
            제  목 : 갑부
            지은이 : 이재운

           


            ----- 차 례 -----

            <작가 소개>
            <작가의 말>

            천장(天章)

            11. 해도 안 된다
            12. 갑부(甲富)의 도(道)
            13. 귀인(貴人)
            14. 소개장
            15. 갑부에게 돈을 꿔 주다
            16. 부적으로 싼 돈
            17. 이상한 죽음
            18. 천부(天符)

            택장(澤章)

            21. 운명이 바뀐 김대평
            22. 돈을 담는 그릇
            23. 비결의 값 천만 원
            24. 보증서
            25. 내기
            26. 미래의 김대평
            27. 갑부가 되는 비결
            28. 속임수

            화장(火章)

            31. 기술과 사기
            32. 부적의 비밀
            33. 돈은 신앙이다
            34. 갑부가 되는 첫걸음
            35. 1년 목표
            36. 단숨에 2천만 원을 벌다
            37. 내면의 왕국
            38. 6년 뒤의 갑부

            뇌장(雷章)

            41. 역신(易神)
            42. 너를 가장 믿지 않는 사람은 바로 너 자신이다
            43. 함정
            44. 만트라의 힘
            45. 대평그룹
            46. 잠재 의식을 깨워라
            47. 갑부 설계도
            48. 전망과 실현



            * 주역의 괘사를 표시하는 차례 번호는 11은
          '일일', 18은 '일팔'이라고 읽는 것이다. 또한
          8진법으로 나가기 때문에 10이나 19 따위는 없다.
            역의 64괘는 삼라만상의 변화를 나타낸다. 64괘의 
          음과 양은 무수히 입장을 바꾸며 끝없이 흘러다녀야만 
          그 의미가 있듯, 역에서 물로 상징하는 돈 역시 계속 
          변위(變位)하지 않으면 병들고 썩는다. 돈이라는 것은 
          변화를 일으키는 에너지이며, 갑부란 이 변화의 
          도(道)를 가장 잘 쓰는 사람이다.
            이 소설이 64괘의 변위(變位)로 차례(목차)를 놓은 
          것은 부(富)가 고정된 개념이 아니라 늘 움직이고, 
          바뀌고, 달라진다는 易(역) 본래의 의미를 상징하기 
          위함이다.


             <작가 소개> 


            작가 이재운은 충남 청양에서 태어나 공주고등학교,  
          중앙대학교 문예창작학과와 동 대학원을 
          졸업했다.(비교문학 석사)
            저서로는 <사막을 건너는 사람은 별을 사랑해야 
          한다> <소설 토정비결(전3권)> <연암 박지원(전3권)> 
          <소설 금강경(전2권)> 등의 장편 소설과 우리 역사와 
          인물을 새롭게 조명한 <청사홍사>, 선사 공안 해설집 
          <목불을 태워 사리나 얻어볼까?>, 민족문화 탐구서 
          <이재운의 민속기행> 등이 있다.


             <작가의 말> 

            사랑 때문에 우는 사람보다는 돈 때문에 우는 
          사람을 더 많이 보았다. 질병 때문에 고통받는 
          사람보다는 돈 때문에 고통받는 사람을 역시 더 많이 
          보았다.
            소설의 주제가 언제나 정의이고, 사랑이고, 이념일 
          수만은 없다는 것을 도처에서 목격하였고, 돈이야말로 
          영원한 제일 주제가 아닌가 하는 생각이 머릿속에서 
          지워지지 않았다. 돈 앞에서 진실이 침묵하고, 돈이 
          행동을 결정하는 것을 보았다.
            그래서 이 소설을 쓰게 되었다.
            언제나 그랬듯이 나는 내가 궁금한 주제를 소설로 
          쓰는 작업을 해 왔다. 운명에 대하여 궁금할 때 <소설 
          토정비결>을 썼고, 질병을 다 치료할 수 있는 길이 
          없을까 하여 <음양화평지인>을 썼고, 공(空)이 뭘까 
          궁금하여 <금강경>을 썼다. 깨달음의 세계가 궁금하여 
          <사막을 건너는 사람은 별을 사랑해야 한다>를 썼고, 
          개혁이란 무엇인가 궁금하여 <연암 박지원>을 썼다. 
          그러니까 나는 오로지 내 공부를 위하여 소설이라는 
          수단을 이용한 셈이다. 그렇듯이 이번에는 돈이 
          궁금했다.
            돈이야말로 정치, 경제, 사회, 문화 등 모든 분야를 
          거느리는 마지막 권부(權府)인 경우가 얼마나 많은가. 
          심지어 나라와 나라 간에 벌어지는 전쟁조차 그 
          이면에는 '돈'의 논리가 먼저 깔린다. 칭기즈칸이 온 
          아시아를 짓밟고 유럽에까지 진출한 것도 적의 재산을 
          약탈하기 위한 것이었으며, 임진왜란도 알고 보면 
          일본 내의 열악한 경제 구조를 타개하기 위한 
          고육지책이었으며, 19세기 말 우리나라를 향해 
          들이닥친 이양선들은 자기네 물건을 팔아먹거나 우리 
          물건을 훔쳐가기 위한 몸부림이었다.
            나는 돈을 벌고 싶어 하는 사람, 돈이 없어 
          고통스러워하는 사람, 또 돈이 너무 많아 성격 
          파탄자가 된 환자성 부자 등 돈 때문에 인생을 즐겁게 
          살아가지 못하는 사람을 많이 보았다. 이들을 염두에 
          두고 '돈' 그 자체에 대해 깊이 생각해 보았다.
            이 소설에 나오는 기본 구도와 몇 가지 삽화는 
          1989년에 읽은 캐나다의 젊은 실업가 마크 피셔의 
          경제 체험서인 <The Instant Millionaire>에서 
          따왔다. 이 체험에 대한 저작권 사용 계약을 맺어 
          한국적인 이야기로 재구성했고, 돈과 부자에 대한 
          격언은 사전에서 찾은 것도 더러 있으나 대부분은 
          내가 직접 썼다. 또 개념적으로 큰 교훈을 준 것은 
          정병모 선생의 저서 <직장을 바꿀 것인가, 나를 바꿀 
          것인가>로 나를 바꾸지 않고는 세상도 바뀌지 
          않는다는 교훈을 배웠으며, 그분이 오랜 강의 
          생활에서 체득한 귀한 경험을 직접 듣기도 했다. 
          이따금 역학, 풍수, 부적 등으로 전통적인 금전 
          개념을 표현하고자 애썼는데, 독자들은 그 구체적인 
          스토리에 너무 집착하지 말기 바란다.
            아무튼 이 소설을 읽는 독자들께서 모두 갑부가 
          되었으면 좋겠다. 혹시 돈 때문에 남몰래 우는 독자가 
          계시다면 이 소설로 그 눈물을 닦고, 몸과 마음의 
          자유를 구했으면 한다. 정치적 자유가 중요하다지만 
          경제적 자유도 그에 못지 않게 중요한 것이다. 정치적 
          자유를 얻으면 몸이 자유로워지지만 경제적 자유를 
          얻으면 마음이 자유로워진다. 진정한 자유는 몸의 
          자유가 아니라 마음의 자유인 것이다.
            주인공 김대평이 우리나라 현실에서 정말 갑부가 
          되어 나가는 실제 과정을 그린 소설을 한 권 더 쓰고 
          싶다. 아마도 그것은 내가 부도(富道)를 완전히 
          깨달아 진짜 갑부가 된 뒤에야만 가능할지도 
          모르겠다. 내가 직접 갑부가 될 수 없다면 그분들의 
          체험을 열심히 듣고 깨우쳐서 갑부의 세계를 가능한 
          한 많이 훔쳐다 독자들께 전할 수밖에 없게 될 
          것이다..

                                              1996년 봄
                                                 이재운


             天章   

             天은 乾이니 곧 하늘이라.
            하늘에서 내려다보니 땅이 보인다.
            재물이 가득 차 있으니 담아야 할 곳간이 
          필요하구나. 땅이 넓어야 하늘이 높으니 어서 너의 
          곳간을 열어라.


             11. 해도 안 된다 

              乾爲天

            정말 이 정도면 충분하다고 느낄 때는 욕심을 
          거두어라.
            완벽한 소설은 그것이 허구라는 사실조차 잊게 하듯 
          뛰어난 갑부라면 그가 단지 돈 많은 사람이라는 
          사실을 스스로 잊도록 해야 한다.


            "그 얼굴 가지고는 아무것도 못해먹어."
            꼭 도둑놈같이 생긴 늙은 점쟁이는 입에서 나오는 
          대로 제 마음껏 지껄이고 있었다.
            삐딱하게 열린 창문 틈으로 붉은 노을이 새어들어 
          와 점쟁이의 얼굴을 비쳤다.
            '그래, 너는 막걸리 한잔에 김치 한 조각 입에 문 
          놈처럼 혈색은 좋구나. 네 놈 상판대기는 잘나서 이 
          짓 해먹고 사냐?'
            "허. 내 말에 심기가 불편해졌나 보군. 엇나갈 것 
          없어. 이리저리 돌아다닌다고 해서 돈이고, 또 
          돌았대서 돈이야. 돈이란 놈은 한군데에 엉덩이 
          붙이고 오래 있질 못해. 그리고 이 놈은 인격 따위는 
          애초에 보질 않아. 개새끼처럼 주인이면 무조건 
          따르지. 만 원짜리는 만 원어치 충성하고, 천 
          원짜리는 천 원어치 충성을 해."
            '너 같은 놈한테 관상보겠다고 찾아온 내가 
          잘못이다, 내가 잘못이야. 내 나이가 몇인데 함부로 
          반말이야. 너, 저녁 먹을 돈은 있냐?'
            "그러니까 남의 돈도 길만 잘 들이면 내 것처럼 
          부릴 수 있지. 돈이 개하고 다른 점은 말이야, 특히 
          이 진돗개라는 놈은 첫주인 아니면 아무도 안 
          따르는데, 이 돈이란 것은 그 뭐냐, 창녀 같다고나 
          할까. 하여튼 주인이 바뀌는 것 정도는 아무렇지도 
          않고, 다만 뭣이냐, 역마살(驛馬煞)이 있어서 정조가 
          돌아다니는 걸 좀 좋아한다고나 할까."
            '오줌이 마렵구나. 이따위 철학관에 딸린 화장실은 
          보나마나 더러운 휴지 조각이 널려 있고, 냄새도 
          심할거야. 참자. 본론이나 물어 보고 가자. 그런데 이 
          점쟁이를 뭐라고 불러야 하는 거야? 아저씨? 도사님? 
          아니야, 그래도 들은 풍월은 있을 테니 선생이라고 
          해야 좋아하겠지. 기왕이면 재수 없는 소리는 듣지 
          말아야지.'
            "저, 선생님. 그래서 제 얼굴에 돈복이 있다는 
          겁니까, 없다는 겁니까? 있으면 몇 억짜리 돈이 
          있습니까?"
            그러자 점쟁이는 제 무릎을 탁 치면서 웃어제꼈다. 
          그것도 목구멍을 막아대는 가래를 캑캑 뚫어가면서.
            "자넨 참 바보 같은 소릴 하고 있네그려. 눈이라는 
          것은 마음의 창이라고 안 하던가? 그러니 자네 지갑 
          속에 돈이 많이 들어 있으면 자네 눈이 그걸 척 
          보여줄 것이고, 아니면 궁짜를 보이겠지. 부도(不渡) 
          내고 찾아오는 놈 눈깔을 보면 열이면 열 다 
          똑같더라. 자네 눈이 바로 썩은 동태 눈깔이야. 그거, 
          남 원망하지 말고 자네 스스로 창고를 열어. 아니, 
          문은 다 꼭꼭 걸어 잠그고 돈이 왜 안오시나 모가지를 
          빼고 기다리니 올 턱이 있나? 하다 못 해 산간 벽지에 
          주막을 열어도 불을 때고 등을 밝혀 놓은 다음에야 
          손님을 기다리는 법이야. 자네 창고를 보아하니 
          넉넉하기는 한데 아직 텅 비어 있어. 따라서 지금은 
          별 볼 일 없어."
            "그래, 난 희망 없다, 이 말씀입니까?"
            점쟁이 말에 부아가 치민 김대평은 거칠게 
          대들었다.
            "희망 있고 없고를 왜 나한테 따지나? 내가 자네를 
          망하게 했어? 자네한테 사기친 적 있어? 남 탓하지 
          말라구."
            "나한테 얼마나 큰 창고가 있는지 모르지만 난 
          창고업 따위는 안 할 겁니다. 그놈의 창고가 배 
          터지도록 돈이나 한번 쌓아 봤으면 좋겠네."
            "그럼그럼, 그래야지. 진술축미(辰戌丑未) 네 창고 
          중에 자네는 세 개나 있어. 다 때려부수라고. 
          우하하하! 이 친구, 돈벼락 맞아 죽을 상이로구나!"
            '개새끼, 칭찬이야 빈정대는 거야? 웃기는 왜 
          웃어.'
            "얼마요?"
            "원래 하늘에 뭘 물어 보는 사람은 자기 그릇에 
          맞게 돈을 내는 거야. 교회에서도 십일조를 내잖아?"
            '그래, 내 십일조는 단돈 천 원이다.'
            김대평은 구겨진 채 호주머니에 쳐박혀 있던 천 
          원짜리 한 장을 꺼내 탁자에 올려놓았다.
            점쟁이놈은 그 돈을 집어들어 이마에 한 번 대어 
          보더니 침을 퉤 뱉았다.
            "귀여운 내 새끼, 어디 갔다 이제 왔니? 네 
          친구들은 왜 안오냐?"
            '술수를 늘어놓는군. 미안하지만 일 없네. 다행히 
          차 시간이 다 되었다네.'
            "젊은이, 터미널까지 온 걸 보니 어딜 가는 
          모양인데, 왕복 차비에 최소 이틀치 밥값, 그러고 
          약간의 비상금까지 치면 모르긴 해도 자네 지갑에 5만 
          원은 넘게 들어 있을 거야. 따라서 아무리 적게 
          잡아도 5천 원은 내가 받아야만 하겠네. 얘야, 네 
          친구 4천 원은 어디 들어앉아 나오질 않는거냐!"
            '이 늙은이가 정말?'
            점쟁이는 벌린 손을 거두지 않은 채 짐짓 딴 데를 
          쳐다보고 있었다.
            김대평은 하는 수 없이 지갑을 꺼냈다. 천 원짜리 
          넉 장이 다 안 됐다. 다행히 5천 원권이 있어서 
          김대평은 그걸 끄집어 내밀었다. 그러자 점쟁이는 5천 
          원권을 받아들고는 친절하게도 조금 전에 김대평이 
          주었던 천 원짜리를 돌려주었다.
            "잘 가라, 아가. 네가 큰돈을 불러 주고 가는구나. 
          복 되거라."
            점쟁이는 김대평이 건넨 5천 원을 잘 접어서 
          안주머니에 넣었다.
            "기왕 5천 원을 받았으니 한마디 일러 주지. 참기 
          힘든 역경에 빠지거든 일단 5일만 참아 보게. 그래도 
          잘 안풀리면 15일을 견뎌 봐. 그래도 여의치 않으면 
          한 달, 또 안 되면 석 달을 참아 보게. 작은 일이라면 
          이 사이에 다 풀릴 것이고, 좀더 크다면 1년이나 10년 
          대운(大運) 안에 다 풀려. 10년은 대운이라, 1년은 
          세운(世運). 석달은 계(季), 한 달은 절(節), 15일은 
          기(氣), 5일은 후(候)라. 그러니 때가 되었나, 안 
          되었나 그걸 가만히 생각해 봐. 그나저나 자네 
          말일세. 부적 한 장 쓰지? 만 원이면 척 그려줄 
          테니까."
            '미친놈. 5천 원도 아깝다!'
            김대평이 일어서자 소파에 앉은 채 차례를 기다리고 
          있던 30대 여인이 재빨리 점쟁이한테 가 앉았다.
            "저, 제 남편이 조그만 인테리어 사업을 하는데요. 
          그만 부도를 내고 도망갔어요. 직원들 월급도 몇 달째 
          밀려 있고, 빚쟁이는 새벽부터 몰려들어 진을 치고. 
          저더러 돈을 해내라니 무슨 수로 빚쟁이들을 
          상대합니까? 도대체 언제나 이 끔찍한 악몽에서 
          벗어날까요?"
            "자기들이 일 저질러놓고 왜 나한테 해결해 
          달라는거야? 그런 건 내가 알 거 없고, 댁하고 댁의 
          남편 사주나 불러 보셔. 난 내 업무만 하면 되니깐."
            철학관이라는 게 다 그렇고 그런 사람들만 모여드는 
          데로구나 하고 생각하면서 김대평은 녹이 슬어 
          끽끽거리는 철문을 열고 밖으로 나왔다.
            김대평은 철학관 앞 시멘트 계단을 황급히 뛰어 
          내려갔다. 철학관에서 나오는 모습을 혹 아는 
          사람한테라도 들키면 창피하다 싶었다.
            대합실에 들어서서 전광판 시계를 올려다보니 탑승 
          시각 10분 전이었다. 호주머니 속으로 손을 찔러넣자 
          버스표가 손에 잡혔다.
            대구, 도대체 이 김대평이가 왜 대구를 가려고 하는 
          거지? 오늘 아침만 해도 대구에 간다는 건 생각조차 
          하지 않았었다. 그래, 어제 병원에만 가지 않았어도 
          그는 오늘도 방구석에 배 깔고 엎드려 포르노 
          소설이나 번역하고 있었을 것이다.

            "후......"
            김대평은 또다시 한숨을 깊이 내쉬었다. 요즘은 
          오래된 습관처럼 걸핏하면 한숨이 나오곤 했다.
            "얘, 땅 꺼지겠다. 그 한숨 때문에 될 일도 안 
          되겠다. 젊은 애가 한숨은......"
            어머니마저 그렇게 타박했다.
            '그래, 이제 와서 후회하면 뭐해? 이제부터라도 
          잘해 보자. 그렇지만 실업자가 뭘 잘할 수 있담? 
          그나저나 집에 생활비 가져온 지가 몇 달이나 된 
          거야? 생활비는커녕 빚 독촉이나 안 받았으면 좋겠네. 
          폐업하고도 주지 못한 직원들 월급이며 사무실 임대료 
          갚을 일이 아득하군.'
            "여보."
            아내는 거울 앞에 서서 벌써 네댓 번이나 
          돌아가면서 옷맵시를 다듬고 있었다.
            영어 사전을 뒤적이며 번역을 하고 있던 김대평은 
          길게 기지개를 켜며 아내를 바라보았다.
            "오늘, 지훈이 예방 접종하는 날인 거 잊지 
          않았지?"
            "나, 번역하던 거 이번 주까지는 끝내서 갖다줘야 
          하는데......"
            김대평은 곤란하다는 듯 말끝을 흐렸다.
            "그럼 어떻게 해? 난 시간을 낼 수 없는데...... 
          어머니 오실 때까지는 당신이 좀 해. 나, 내버려둬도 
          힘들어. 제발 알아서 좀 해줘."
            "오늘 꼭 접종해야 돼?"
            "하나밖에 없는 핏줄 지훈이의 건강이 달린 일인데 
          당신 그렇게 말할 수 있어? 당신 하나만 모면한다고 
          해결될 일이 아니야. 마누라를 거리로 내몰면서 뭐가 
          그렇게 잘났어? 남의 집 초인종을 누를 때마다 난 
          창녀가 된 기분이야! 도대체 무슨 배짱으로 자살할 
          생각도 하질 않는 거지! 장하다, 그게 장해."
            아내가 눈을 치켜뜨며 말했다. 김대평은 아내의 
          가시 돋친 말투에 슬그머니 시선을 거두었다.
            "알았-어."
            "버스 정류장 앞에 있는 병원이야. 알았지? 아가, 
          엄마 갔다올게."
            아내는, 아침부터 보행기를 끌고 다니느라 바쁜 
          아들 지훈이에게 입을 맞추고는 바삐 집을 나갔다.
            김대평은 방바닥에 널브러진 아내의 잠옷을 챙겨 
          장롱 속에 집어던져 놓고는, 우유병에 우유를 채우고 
          애를 붙잡아다 외출복으로 갈아입혔다. 기왕에 다녀올 
          거라면 아침 일찍 다녀오는 것이 나을 것 같았다. 
          아무래도 아침 시간이 한가할 것 같아서였다.
            "찌찌. 아빠 빠."
            "오냐, 우리 지훈이, 너까지 포르노 소설을 
          번역하게 할 순 없지. 힘내자, 아가. 아이구, 힘은 
          내가 내야 하는데."
            김대평은 벨트로 아이를 가슴에 매달고 손에는 
          우유며 기저귀가 든 가방을 들고 집을 나섰다. 
          엘리베이터를 타자 약간 낯이 익은, 위층 어디엔가 
          사는 젊은 여자가 김대평을 보더니 빗질하듯 시선을 
          흔들어댔다. 김대평은 애써 그 여자의 눈길을 
          외면했다가 엘리베이터 문이 열리자마자 재빨리 
          빠져나갔다. 하지만 뒷꼭지는 여전히 간지러웠다.
            "에이, 어머닌 하필 이런 때 여행을 떠나실 게 
          뭐람."
            김대평은 며칠 전 큰형이 등을 떠밀다시피 하여 
          동남아로 효도 관광을 떠난 어머니가 옆에 있기라도 
          한 듯 투덜거렸다. 하지만 그런다고 해서 나아질 건 
          아무것도 없었다. 아이는 무슨 일이냐는듯 김대평을 
          빤히 올려다보았다.
            "아이구, 벌써부터 애비 눈치나 보냐? 하기야 
          할머닌 또 무슨 죄가 있겠니? 괜히 아들 하나 잘못 
          두어 뒤늦게 너 키우느라 고생하시고 며느리 눈치까지 
          보고 있으니......"
            김대평은 세상 물정은 하나도 모르는 채 자신의 
          품에 매달려 있는 아이를 어르며 혼잣말을 했다. 
          어머니는 아들이 이 모양인데 효도 관광이 다 뭐냐며 
          한사코 마다했었다. 여행을 떠나긴 했어도 어머니 
          마음이라고 편할 리는 없을 것이다.
            '편하다면 어머니도 아니지. 그나저나 어머닐 
          생각해서라도 뭔가 하긴 해야 할 텐데, 자본금이 
          있어야 뭘 해보지. 장인한테 또 손을 벌릴 수도 없는 
          노릇이고, 큰형이 요즘 경기가 좀 좋은 모양인데 나만 
          보면 매일 죽는 소리니 운도 떼볼 수 없고...... '
            생각해 보니 여동생 말마따나 김대평이 '온돌 
          왕자'가 되어 방구들을 진 채 살아온 지도 벌써 
          6개월이 넘어서고 있었다.
            거창한 꿈을 안고 시작했던 '오른손기획'의 문을 
          닫아버린 후, 김대평은 이대로 주저앉을 수는 없단 
          생각에 또 다른 사업에 손을 대었다. 그 사업이란 
          다름 아닌 다이어트 식품 총판이었다. 생각해 보면 
          그땐 무언가 눈에 씌었던 것이 분명했다. 아무리 
          규모가 작아도 사업을 벌이자면 요모조모 꼼꼼히 따져 
          보고 시작했어야 했는데, 그땐 왜 그리 조급하게 앞뒤 
          재지 않고 덤벼들었는지 아무리 생각해 봐도 이해가 
          되지 않았다. 여동생이 다이어트를 하겠다고 몇 끼 
          내리 굶는 것을 보곤 '아하, 이거다!' 하고 무릎을 
          치곤 그 날로 사업이랍시고 시작을 했으니......
            누가 그랬던가. 재수 없는 놈은 뒤로 자빠져도 코가 
          깨진다고. 김대평이 꼭 그 짝이었다.
            퇴직금과 전세금은 '오른손기획'의 문을 닫는 순간 
          쾅 하고 모두 날아가 버리고, 아버지를 졸라 얼마간의 
          돈을 얻어내고 아내의 옆구리를 찔러 장인한테서 
          끌어온 돈을 자본금 삼아 시작한 다이어트 식품 총판 
          사업마저 그렇게 허무하게 무너질 줄이야. 가게 문을 
          연 지 얼마 되지 않아 신문과 방송 여기저기서 
          다이어트 식품의 폐해가 터져나오기 시작했던 것이다. 
          다이어트 식품을 먹으며 무리하게 살을 빼던 어느 
          여대생이 심장마비와 극심한 영양실조로 숨진 사건이 
          그 발단이었다.

            -20여 만 원짜리 다이어트 식품의 주성분은 
          밀가루와 미숫가루. 원가는 불과 오천 원.
            비만 해소용 중국차 속에서 납 성분 다량 검출.
            '먹으면서 살을 빼 준다'는 다이어트 식품들의 
          위험한 유혹.
            다이어트 식품 수입 딱지는 대부분 가짜.

            '빌어먹을! 하필이면 이럴 때 뒈지냐! 개 같은 년! 
          에이 씨팔!'
            하여튼 스트레스를 확 날려 보내는 이런 험한 욕을 
          만들어낸 조상들한테 김대평은 감사하고 또 감사해야 
          했다. 그가 자살하지 않고 꿋꿋이 버틸 수 있었던 건 
          순전히 그 '지랄 같은 욕'의 막강한 힘 덕분이었다.
            웬만한 신문들은 그런 파격적인 제목으로 사회면을 
          장식했고, 방송사의 한다 하는 시사 프로그램들도 
          특집 편성을 하여 다이어트와 다이어트 식품, 나아가 
          선식이니 죽염이니 하는 건강 식품까지 한꺼번에 
          때려잡을 태세로 대들었다. 그 방향이 처음부터 
          부정적으로 정해질 것은 두말할 나위도 없었다. 
          수십만 원씩 하는 다이어트 식품엔 가짜도 많고 설령 
          다이어트에 성공한다 해도 일시적일 뿐이며, 
          잘못하다간 목숨을 잃을 수도 있으니 잘 먹고 운동 
          열심히 하여 살을 빼는 것이 가장 안전한 방법이다...
            대충 이런 말이었다.
            그러니 천장이 닿도록 쌓아 놓았던 물건이 빠져나갈 
          리가 없었다. 결국 김대평은 빚만 잔뜩 진 채 두 번째 
          사업에서도 손을 털었다. 비싼 돈 주고 들여놓았던 
          다이어트 식품은 고향에서 농사 짓고 있는 그의 
          사촌에게 다 주어 버렸다. 그 사촌은 돼지 새끼한테 
          섞어 먹이면 좋겠다며 신이 나서 그걸 실어갔다.
            '아이고, 속 터져. 그거 처먹은 돼지새끼들 죄다 
          설사나 해라.'
            아내는 더 이상 보고 있을 수 없다며 보험설계사로 
          나섰다.
            처음 아내가 젖먹이 아이를 떼어놓고 밖으로 
          나가겠다고 말했을 때 김대평은 펄쩍 뛰며 반대했다.
            "걱정 마. 내가 구상하고 있는 사업이 한 번 
          불붙으면 이까짓 고생은 한 순간의 추억이야. 조금만 
          더 참아."
            "내 자신이 모멸스러워서라도 더는 못 참아! 이 
          순간, 나는 내가 증오스럽다! 김대평 씨, 큰소리 그만 
          치고 집에서 애나 봐. 어떻게 우리 아기 우유값을 
          부모님께 대 달라고 말해. 당신한테는 친부모님이니까 
          얼굴에 철판깔고 말할 수 있을지 몰라도 난 못 해. 
          나한테는 시어머니이고 시아버지란 말이야."
            "번역료 가지고도 지훈이 우유는 살 수 있어! 제발 
          좀 가만히 있어."
            "그래? 포르노 소설 번역해 번 돈으로 자식한테 
          우유 사 먹일래? 나도 애기 우유나 나눠 먹을까? 내 
          인생 이만큼 망쳐 놓았으면 충분하지 않아? 더 이상 
          허풍 치지 마. 제발 소원이다, 닥치고나 있어."
            아기 우유값이라도 제 손으로 벌겠다는 아내가 내심 
          반가웠다. 그래서 김대평은 아내의 취직을 인정할 
          만한 그럴 듯한 명분이 없을까 궁리하느라 애를 
          먹었다.
            '아기 우유값.'
            진작에 이 말의 위력을 실감했다면 그가 이렇게까지 
          철저하게 무너지는 일은 없었을는지도 모른다. '아기 
          우유값'이란 말처럼만 누군가 김대평을 실감나게 
          가르쳤다면 말이다.
            아기 우유값.
            김대평은 혼자 있을 때면 이 말을 혓바닥 위에 
          올려놓고 가만가만 소리를 내어보곤 했다. 그 말은 
          마치 주술(呪術) 같은 효과를 내는 듯했다.
            김대평은 부모님 뵙기도 민망하고 처가집 
          어른들이며 아내 보기도 수치스러워 다시 취직을 
          해볼까 싶어 여기저기 이력서를 내밀어 보았다. 
          그러나 '직접 내사(來社)'라는 주문이 있는 회사에는 
          한 번도 가질 않았다. 30대에 들어선 나이가 
          구차스러워 일부러 우편이나 인편으로 냈다. 인편의 
          경우는 아내가 늘 그 심부름을 했다. 그렇게 
          소극적이다 보니 재취업도 쉽지가 않았다. 사회 
          경험이 아주 없는 것도 아니고, 그렇다고 책임자가 
          되기엔 경력이 너무 짧아서 도무지 입맛에 맞는 
          자리를 얻기가 쉽지 않았다.
            "도대체 당신이 잘하는 게 뭡니까?"
            어쩌다 서류가 통과되어 면접을 보게 되는 날이면 
          한 번쯤은 결국 듣게 되는 말이었다. 어느 것도 
          전문가가 되기에는 김대평의 경력이 너무 짧았다. 
          그렇다고 신입 사원이 되기에는 어설프게 주워들은 게 
          너무 많은 데다 허둥지둥하는 사이에 나이만 늘었던 
          것이다.
            그래서 하루 이틀 집에서 뭉개다 보니 눈깜짝할 
          새에 몇 개월이 지나 버렸고, 어느 사이엔가 괜찮은 
          자리가 있다며 연락해 주던 선배나 동료들의 전화도 
          뜸해졌다.
            젊은 놈이 집에서 뒹구는 것도 하루이틀이지 
          언제까지 그러고만 있을 수 없어 김대평은 다시 한번 
          재기하기 위해 이것저것 알아보고 연구했다. 방구석에 
          배 깔고 엎드려 있자면 별의별 사업 구상이 다 
          생각났다. 그냥 한 손 뻗치기만 하면 수억 원쯤은 턱 
          나꿔챌 수도 있을 것 같았다.
            그러나 문제는, 언제나 그렇듯이 자본금이었다. 
          어디서 융통할 돈이 없었다. 아니, 돈이 없다기보다는 
          그 돈에 닿을 줄이 없었다. 게다가 여동생까지 조만간 
          결혼할 의사를 비춰 더 이상은 집에 손을 내밀기가 
          어려웠다. 그렇다고 처가집에다 또 손을 벌릴 수도 
          없었다.
            "여보, 언제까지 이러고 지낼 거야? 그러지 말고 
          어디 작은 회사라도 취직을 하는 게 어때? 마음에 안 
          들어도 일단 취직해 다니다 좋은 자리가 나면 옮기면 
          되잖아?"
            허구한 날 맞지도 않는 복권에 목을 매는 김대평을 
          한심하다는 듯 바라보던 아내가 애원하듯 말했다. 
          하지만 작은 회사 취직도 수월한 게 아니라는 말은 
          아내에게 차마 할 수가 없었다. 아직도 남아 있는 
          알량한 자존심이 허락하질 않았다.
            "명색이 사장 해본 사람이 어떻게 그런 회사에..."
            제 나름대로 알아보기는 다 알아보면서도 김대평은 
          아내에게 늘 큰소리만 쳤다.
            하는 일 없이 마냥 집 안에 처박혀 있을 수만은 
          없어, 김대평은 출판사에 다니는 선배며 동료들한테 
          부탁해 번역거리를 물어다 그런 대로 끄적거리고 
          있었다.
            번역도 어렵기는 마찬가지였다. 마음만 먹으면, 
          손만 뻗으면 언제나 일감이 대기하고 있는 게 
          아니었다. 더구나 소설 시장이 워낙 불황이다 보니 
          번역 의뢰 건수도 드물고, 번역 문투가 이렇네저렇네 
          까다롭게 굴면서 입맛대로 고쳐 달라는 편집부의 
          요구도 만만치 않았다. 그러다 보니 잡는 원고라고는 
          대부분 저급한 호기심을 자극하는 엉터리 
          소설이었지만 그래도 노느니 이 잡는다 싶어 꾹 참고 
          해오고 있었다. 마침내 김대평과 구들장의 지겨운 
          대련이 시작되었던 것이다.
            이것저것 생각을 하다 보니 어느새 병원 앞이었다. 
          김대평은 아이를 다시 한 번 들쳐안으며 병원으로 
          들어섰다.
            아침부터 서둘렀건만 병원은 아이들과 젊은 
          여자들로 꽉 차 있었다. 김대평이 들어서자 사열하는 
          군인들처럼 여자들의 머리가 문 쪽으로 일제히 
          돌아왔다. 시선이 따갑다는 말을 소설에서 여러 차례 
          읽어 보았지만 그처럼 실감나게 느껴 보기는 
          처음이었다.
            김대평은 그 시선들을 밀어내며 접수 창구에 
          의료보험증을 내밀었다. 간호사는 김대평의 얼굴을 
          유심히 올려다보더니 비어 있는 의자를 턱으로 
          가리켰다.
            '이년은 손모가지가 부러졌나 턱주가리는 왜 
          쳐들어.'
            김대평이 속으로 하는 말들은 대개 이렇게 
          거칠었다. 회사를 그만두고 몇 차례 사업에 실패하다 
          보니 입도 거칠어지고 발걸음도 흐트러졌다. 자기가 
          무슨 옷을 입었는지 자각하는 일도 거의 없었다. 
          '남대문' 따위야 아주 열렸다면 몰라도 반쯤 열린 건 
          문제도 아닐 정도였다. 그러니 생각하는 단어가 
          거칠어지는 것쯤은 당연한 일이었다.
            '흠, 그래서 고생하는 아줌마들은 엉덩이부터 
          펑퍼짐하게 퍼지는 거로군.'
            김대평은 아이를 안고 자리에 앉아 짐짓 딴청을 
          부려 보았다. 그러나 동냥젖 얻으러 나온 심 봉사 
          보는 듯한 여자들의 시선에 앉은 자리가 가시 방석 
          같았다.
            옆자리에 앉은 젊은 부인네 둘은 김대평과 자기네들 
          사이로 시선을 왔다갔다 옮기면서 이미 시작된 대화에 
          계속 열을 올리고 있었다.
            "병원비 내기도 벅차 죽겠어요. 남편이 입원한 지 
          일곱 달짼데, 의료보험 혜택도 다 못 받아요. 일년에 
          여섯 달밖에 안 된다잖아요. 은행에 가 봐도 담보 
          없이는 1원도 못 빌려 주겠다며 거들떠보지도 않지요, 
          다니던 회사는 도산해서 간판도 없지, 친척들한테 돈 
          꾸는 것도 한계가 있지. 사채를 알아봤더니 글쎄 
          5부를 선금으로 내라는 거예요. 날강도 같은 것들. 
          내가 직접 돈을 벌겠다고 나서 보았지만, 취직할 데도 
          없더라구요. 일 자리 나는 거라고는 식당 설거지나, 
          파출부 자리밖에 없어요. 이러다가 정말 우리 남편이 
          일어나지 못하면 어떻게 살지요?"
            "성민이 엄마, 그러게 뭐랬어? 평소에 남편 몰래 돈 
          좀 꿍쳐 두었다가 급할 때 쓰지 그랬어? 그나저나 
          우리네 여자들은 큰일이야. 그 잘난 남편 하나 
          거꾸러지고 나면 먹고 살 길이 막막하니... 
          혼잣몸으로도 살아가기 힘든데 아이들까지 먹여 
          살려야 하니... 젊어서라면 몸이라도 팔겠지만, 서른 
          넘으면 그것도 안 되구... 대학 나와 봤자 아무 소용 
          없어. 나이 들면 여자는 다 헐값이니..."
            두 부인이 수다스레 떠드는 소리를 다른 사람들도 
          착잡한 표정으로 듣고 있었다.
            "김지훈!"
            드디어 간호사가 아들의 이름을 불렀다. 김대평은 
          재빨리 주사실로 들어가 아이의 엉덩이를 깠다. 
          간호사는 껌을 씹으면서 손바닥으로 엉덩이를 철썩 
          때리더니 주사를 놓았다.
            아이가 자지러질 듯 울어 댔다.
            '이걸 그냥!'
            김대평은 아이가 우는 게 간호사 탓이라도 되는 양 
          주먹을 불끈 쥐었다.
            "다음 접종은 다음달 10일이에요. 날짜 기억해 
          두셨다가 어기지 말고 오세요."
            김대평은 간호사의 말을 건성으로 들으면서, 아니 
          건성으로 듣는 척하면서 아이의 옷도 일부러 대충 껴 
          입힌 채 병원을 빠져나왔다.
            '정말 이대로는 안 되겠어. 다시 한 번 해봐야지. 
          엉터리 소설이나 번역하면서 주저앉을 순 없어.'
            집으로 돌아오는 길에 김대평은 내내 그렇게 
          되뇌었다. 자신에게 최면이라도 걸듯이.
            "기분 전환! 기분 전환!"
            김대평은 지갑을 까 보았다.
            아내가 준 용돈 3만 원이 들어 있었다.
            "좋아."
            병원에 다녀온 김대평은 아이에게 우유를 먹이고 집 
          안 청소를 시작했다. 그리고 슈퍼마켓에 들러 
          반찬거리를 샀다. 아내가 좋아하는 빨간 장미도 한 
          다발 사서 리본까지 둘렀다. 그러고는 아내가 시집올 
          때 사가지고 온 요리책을 꺼내 놓고 이것저것 음식을 
          만들기 시작했다. 면구스럽긴 하지만 어떻게 돈을 
          융통해 볼 데라고는 그래도 처가밖에 없었던 것이다. 
          처가 쪽에 이야기를 해보려면 우선 아내의 등을 떠밀 
          수밖에 없고, 그러자면 먼저 아내의 마음을 따끈하게 
          녹여 줄 필요가 있었다.
            "어머, 이게 무슨 냄새야?"
            김대평이 나름대로 정성을 다해 찌개며 국을 끓이고 
          있을 때 아내가 집에 들어섰다. 피곤한 기색이 
          가득하던 아내의 얼굴이 금세 활짝 피었다.
            "당신 오늘 고생 많았지? 내가 모처럼 솜씨 좀 
          발휘했어. 어서 손 씻고 밥 먹자구."
            김대평이 마련한 식탁을 보는 아내는 자못 감격한 
          것 같았다.
            "당신, 결혼하고 내내 고생만 시킨 것 같아 정말 
          미안해. 자, 이게 내 마음이라고 생각하고 받아 줘."
            '어이구, 내가 죽일 놈이지.'
            김대평은 식탁 밑에 숨겨 두었던 빨간 장미 다발을 
          집어 아내에게 내밀었다. 장미꽃을 받아든 아내의 
          눈에 그예 눈물이 어룽어룽 맺혔다.
            "여보."
            "자, 어서 먹자구. 다 식겠어."
            김대평은 감격해 하는 아내의 어깨를 감싸안으며 
          말했다. 김대평은 저렇듯 감격해 하는 아내에게 이제 
          곧 돈 얘기를 꺼내 그 감동을 송두리째 걷어내야 
          한다는 것이 못내 마음 아팠다. 하지만 어쩔 수 
          없었다. 기댈 데라곤 아내밖에 없었다. 사실 자신이 
          이러는 것도 다 아들 지훈과 아내 권미진이 다 함께 
          행복하게 살자고 그러는 것 아니냐고 스스로를 
          위로하는 수밖에 없었다.
            "저, 여보."
            저녁 설거지까지 끝낸 김대평은 행복에 겨운 웃음을 
          띤 채 아이를 안고 있는 아내를 낮은 목소리로 
          불렀다.
            "왜?"
            아내가 더없이 다정한 눈길로 김대평을 바라보았다.
            김대평은 떨어지지 않는 입을 겨우 열었다. 막상 
          말을 시작하려니 숨이 먼저 가빠왔다.
            '제 몸은 속일 수 없구나.'
            김대평은 아내 몰래 심호흡을 한 뒤 입을 열었다.
            "나 당신한테 할 말이 있는데......."
            "뭐?"
            "저기 말이야......"
            "어서 해봐. 하자구?"
            실직하고 실패하면 정력도 떨어지는지 김대평은 
          아내를 안은 지도 퍽 오래 되었다. 그것이 불만이었던 
          듯 아내는 천진스런 눈빛으로 김대평을 바라보았다.
            "말해. 괜히 시간 끌지 말고. 지훈이 주사도 맞혀 
          주었겠다, 오늘은 인심 써 줄게."
            '에라, 모르겠다.'
            김대평은 눈을 질끈 감고 말하기 시작했다.
            "사실은 당신한테 부탁할 게 있어. 장인 어른께 
          당신이 한 번만 말씀드려 주면 안 될까? 이번엔 정말 
          자신 있어. 출판사라는 게 책 한 권만 떴다 하면 불 
          일듯 일어난다구. 원고는 작가가 쓰고, 파는 건 
          서점이 해주고, 출판사는 교정 보고 만드는 거밖에 
          하는 일이 없어. 이거, 손도 안 대고 코 푸는 거라구. 
          게다가 우리 동문 중엔 유명 작가도 많아. 몇 명만 
          잡으면....."
            "여봇!"
            아내가 소파에서 벌떡 일어났다. 그러자 아들 
          지훈이가 깜짝 놀라서 물고 있던 우유꼭지를 
          떨어뜨렸다.
            꿈꾸는 듯 몽롱하던 아내의 눈은 어느새 얼음처럼 
          싸늘한 냉기를 뿜고 있었다.
            "그냥 달라는 건 절대 아니야. 이번 일만 잘 되면 
          두 배, 아니 세 배로 갚아 드릴게."
            "우리 아버지가 봉인 줄 알아? 어떻게 또 
          아버지한테 손을 벌려? 그리고 반드시 성공한단 
          보장이라도 있어? 또 실패하면 그땐 어떻게 해? 난 
          절대 그렇게 못 해."
            "그렇다고 언제까지 엉터리 소설이나 번역하면서 
          지낼 수는 없잖아? 이런 일거리라고 샘솟듯이 생기는 
          것도 아니고, 당신 고생하는 것도 더 이상 보기가 
          괴롭고......."
            "내가 엉터리 소설 번역하랬어? 배 깔고 엎드려 
          있으려고 일류 대학 나왔어? 나 일 시켜 먹으려고 
          그렇게 애걸복걸해서 결혼했냐구!"
            "여보오..."
            "그렇게 괴로우면 당신이 사업 자금을 구해 봐. 
          자꾸 우리 아버지 들먹거리지 말고."
            "나한테 사업 자금 대줄 사람이 어디 있어? 당신도 
          알다시피 이 집도 저당 잡혀 있고, 대순이도 곧 
          결혼할 눈치니 집에선 돈 나올 구멍이 없잖아."
            "어쨌든 난 아버지한테 다시는 돈 얘기 꺼낼 수 
          없어. 도둑질을 하든 강도질을 하든 당신 손으로 하란 
          말이야! 웬 장미를 다 사 주나 했더니, 어쩐지...... 
          예라, 넌 번지수를 잘못 찾았다!"
            아내는 장미꽃을 탁자 위로 홱 집어던졌다.
            '아이고, 하찮은 장미도 운이 좋은 놈 있고 너같이 
          험한 놈도 있구나. 그나저나 난 어쩐단 말이냐. 
          나한테는 머리박고 들어갈 쓰레기통도 없구나.'
            그때 뾰로통해져서 등을 돌리고 있던 아내가 뭔가 
          생각났다는 듯이 갑자기 소리를 질렀다.
            "아, 당신네 집안에 그 부자 당숙이라는 분 
          있잖아!"
            "당숙?"
            "그래. 강남에 빌딩도 여러 채 갖고 있고 사업채도 
          여럿 거느리고 계시다는 분. 당신이 언젠가 얘기해 
          줬잖아."
            "아 그분......"
            김대평은 무릎을 쳤다. 그러나 이내 고개를 
          설레설레 흔들었다.
            "왜?"
            아내가 의아한 듯 물었다.
            "그 당숙은 우리 집안에서도 괴짜로 소문 난 
          분이야. 게다가 짜기는 또 왕소금 저리 가라로 짜다고 
          했어. 오죽하면 집안 사람들까지 의절하고 지낼까. 
          돈이 많아지면 사람이 변한다는 거 당신 몰라? 숫제 
          정신 병자가 다 된다구."
            "설마?"
            "그렇게 재산이 많으면서도 아직도 전철에 버스 
          타고 다니고, 자식들에게도 결혼 자금은커녕 학비도 
          공짜로는 안 준다는 거야. 졸업한 뒤에 이자까지 쳐서 
          돌려받겠다고 각서까지 쓰게 하더니, 진짜로 한푼도 
          빠짐없이 돌려받았대. 나보다 두 살 더 많은 팔촌 
          형은 아직도 대학 등록금으로 쓴 돈을 갚느라고 
          끙끙거린다는구만. 여태껏 우리 친척들 중에 그 
          당숙한테서 눈곱만큼이라도 도움을 받은 사람은 
          아무도 없어. 아, 한 사람 있다고 하더라."
            "그게 누군데?"
            "몇 년 전쯤 어느 친척 댁에 불이 나서 당장 기거할 
          곳이 없었을 때 그 당숙이 자기 집에 보름인가 머물게 
          해줬다던가? 그 외엔 아무도 그 당숙한테 도움을 
          받았다는 사람이 없어. 쳇, 그러면서도 물난리가 
          나거나 가뭄이 들면 신문사나 방송국에는 제일 먼저 
          성금을 보낸대. 그것도 꼭 익명으로. 그러니 괴짜가 
          아니고 뭐야? 게다가 비싼 개새끼는 열 마리도 더 
          기른다나 봐."
            "정말 괴짜는 괴짜네."
            아내가 고개를 주억거렸다. 아들 지훈이는 다시 
          우유꼭지를 물고 혼자 손장난을 치고 있었다.
            "당신은 잘 모르겠지만, 우리 결혼할 때 다른 
          친척들은 다들 얼마간이라도 부조를 했는데 그 당숙은 
          부조랍시고 뭘 했는 줄 알아? '부부가 지켜야 할 다섯 
          가지 도리'라나 뭐라는 글을 써 넣은 봉투만 하나 
          달랑 주었더라구."
            "아, 그거 나도 본 기억이 나. 그래도 내용은 
          좋았던 것 같은데......"
            "물론 내용이야 좋았지. 그렇다고 그게 돈은 
          아니잖아. 아무리 내용이 좋아도 그렇지, 어떻게 당질 
          결혼식에 돈 한푼 안 주고 그따위 얄팍한 글쪼가리로 
          때우냐? 하여튼 부자들은 돈 한푼 쓰는 데도 벌벌 
          떤다니깐. 십 몇 년 전만 해도 사업에 망해 
          빌빌거리던 양반이 이제는 그저, 어이구."
            "당신 말 듣고 보니 그 분한테 사업 자금 얻어낼 
          생각은 안 하는 게 좋겠네. 하지만 내일이라도 한번 
          찾아가 봐. 혹시 알아? 그 동안 마음이 변하셨을지?"
            "평생 그렇게 살아오신 분이 하루 아침에 마음이 
          변해? 당신한테 돈 구해 오라고 하지 않을 테니까 
          쓸데없는 소리 말아. 에이, 어떻게 되겠지, 뭐."
            "자금만 있으면 이번엔 틀림없다면서? 당신이야 
          밑져 봐야 본전이잖아. 속는 셈치고 한번 찾아가 봐. 
          돈은 얻지 못해도 경험담이라도 들어 두면 좋잖아. 그 
          분도 사업에 한 번 크게 실패했다가 다시 
          일어섰다면서? 나 정말 하루 종일 걸어다니는 것도 
          지겹고, 친하지도 않은 사람한테 살살거리는 건 정말 
          싫어. 어떻게든 수를 내봐."
            "당신이야말로 밑져 봐야 본전이라고 마구 나를 
          밀어붙이는군. 그래, 그 말이 마음에 들어. 내가 손해 
          날 것은 없지. 좋아, 다른 사람도 아니고 당숙인데 
          뭐, 집안 어른한테 안부 인사 간다고 치면 되지."
            그러나 말대로 몸이 움직여 주질 않았다. 사람의 
          몸에도 관성이라는 게 있어서 안 해본 짓은 몸이 먼저 
          거부한다. 김대평은 호기 좋게 말은 해 놓았지만 
          차일피일하면서 며칠 더 버텼다.
            아내는 부자 당숙의 존재에 대해 호감을 느낀 듯 
          김대평이 망설일 때마다 자꾸 부추겼다. 그럴 때마다 
          보험설계사가 겪는 고통을 자세하고 실감나도록 
          설명을 덧붙였다. 그 정도면 완전히 위협에 가까운 
          것이었다.
            그러나 그는 마지막 용기를 내지 못하고 방바닥에 
          누워 하루 종일 천장이 빙빙 돌도록 쳐다보았다. 
          불규칙한 천장의 무늬를 오래도록 쳐다보자니 머리가 
          더 지끈거렸다.
            시간이 갈수록 김대평의 머릿속에서는 부자 당숙의 
          존재가 커다랗게 자리잡기 시작했다. 며칠 동안 부자 
          당숙의 얼굴이 계속 천장에 매달려 있었다.
            '한번 찾아가 봐? 아내 말마따나 나로선 밑져 봐야 
          본전이잖아? 아니, 아니야. 찾아가면 뭐해? 여태껏 그 
          당숙한테 동전 한푼 받아 보았다는 친척이 없는데. 
          괜히 돈 빌리러 갔다가 되레 망신만 당하지. 아니지. 
          더 망신당할 체면이 뭐가 남아 있어? 그래, 돈은 못 
          빌려도 도대체 어떻게 해서 그렇게 부자가 됐는지 
          정도는 물어 볼 수 있잖아. 아무리 그래도 당질한테 
          자기 성공담 정도는 들려주지 않겠어? 그래, 한번 
          찾아가 보자.'
            김대평은 몇 날 며칠을 더 고민하다가 결국 부자 
          당숙을 찾아가기로 마음을 굳혔다. 그래서 동남아 
          여행에서 돌아오신 아버지에게 부자 당숙의 
          전화번호를 물었다.
            "왜 난데없이 그 사촌 전화번호를 묻는 게냐? 우리 
          집안 사람들은 그 사촌하고 거의 연락도 않고 지내는 
          형편인데. 너도 알다시피 그 동생, 젊은 시절에는 
          사업에 실패하여 도망다니느라고 연락이 안 닿았지만, 
          요즘은 너무 높은 데서 거들먹거리느라고 연락이 안 
          닿잖느냐. 알 필요 없다."
            아버지는 의아한 듯 물었다.
            "그냥 알아볼 게 좀 있어서요. 당숙 전화번호도 
          모르는 저도 잘못이지요 뭐."
            김대평은 그렇게 얼버무리곤 부자 당숙의 
          전화번호를 알아내어 수첩에 적었다. 그리곤 몇 
          번이고 마음을 다져먹고 전화기를 들었다놓았다 한 
          끝에 마침내 전화를 걸었다.
            한번 찾아가 뵙고 싶노라는 전화를 받은 당숙은 
          의외로 선선히 김대평의 방문을 허락했다.
            "대평이 이 놈아, 당숙이라고 나 하나 밖에 없는 
          놈이 이제서야 찾아오겠다고? 괘씸한 놈, 하여튼 어서 
          오거라."
            '아니 이게 웬일이야? 이거 뭐 잘못된 거 아니야?'
            김대평은 전화 통화조차 어려우리라 지레 짐작하고 
          있었는데 당숙이 반갑게 대해 주자 어쩌면 일이 잘 
          풀릴지도 모른다는 희망에 떨떠름하던 기분을 다소 
          풀었다.


             12. 갑부(甲富)의 도(道) 

              天澤履

            대세가 불리할 때에는 이익을 구하지 말고 명분을 
          세워라.
            졸부는 돈을 따라 가다가 길을 잃는다.


            이튿날 김대평은 새벽같이 일어나 동네 목욕탕에 
          가서 목욕을 하고 머리도 단정하게 다듬었다. 그리고 
          실업자 생활을 하는 동안 오래도록 옷장에 처박아 
          두었던 양복을 꺼내어 먼지를 훌훌 털어 입고 집을 
          나섰다. 아들 지훈이는 동남아 여행에서 돌아온 
          어머니 몫이었기 때문에 이즈음은 손발이 자유로웠다.
            김대평은 없는 돈에 문배주까지 한 병 사 들었다. 
          아내가 특별히 십만 원짜리 자기앞수표를 지갑에 넣어 
          주고 나갔던 것이다.
            "당신, 죽어도 당숙댁에 가 죽어. 만약 전화까지 해 
          놓고도 용기를 내지 못한다면 다신 내 얼굴 볼 
          생각하지 마."
            아내의 협박이 어느 정도 작용한 탓이었지만 누가 
          등이라도 떠밀 듯이 김대평은 모처럼 힘있게 걸었다.
            김대평은 당숙이 일러준 대로 강남의 한 주택가로 
          들어섰다. 한결같이 높은 담과 육중한 대문이 서로 
          닮은 빌라들이 늘어서 있었다. 김대평은 그 위용에 
          기가 죽었지만 애써 가슴속에 공기를 잔뜩 불어넣은 
          채 당숙이 알려준 번지수를 찾았다.
            665번지.
            황송한 마음으로 벨을 눌렀다.
            당숙의 집도 그 규모 면에선 이웃해 있는 다른 
          집들에 못지 않았으나 정작 집 안에 들어서고 보니 
          그리 화려하지는 않았다. 화려하다기보다는 필요한 
          기둥이 있고, 계단이 있고, 벽에는 벽지가 붙어 있고, 
          방바닥에는 장판지가 깔려 있다는 정도의 느낌 이상은 
          없었다. 소탈한 건지 소박한 건지, 아니면 너무 돈이 
          많아서 손님 따위야 뭐라건 상관 없다는 오만인지 알 
          수 없었다.
            김대평을 맞은 당숙이 제일 먼저 한 일은 무릎에 
          앉아 있던 놈과 그의 옆에서 졸고 있던 놈, 그리고 
          창가에서 졸고 있던 놈 해서 모두 세 마리나 되는 
          강아지를 작은 방으로 들여보낸 일이었다. 이 
          강아지들은 신기하게도 김대평이 거실로 들어설 
          때에도 통 짖을 생각을 하지 않은 채 눈만 
          멀뚱거렸다.
            그러고 보니 강아지들이 찢어 놓았을 게 틀림없는 
          흔적들이 장판지며 벽지에 조금씩 남아 있었다. 
          애들이 마구 그려 놓은 그림도 벽지에 남아 있었다.
            하여튼 번쩍거리는 물건이 적어서 눈은 편했다.
            "당숙 어른, 안녕하십니까. 제가 전화를 
          드렸던......"
            "그래, 네가 대평이구나. 형님은 안녕하시지? 녀석, 
          어렸을 때 모습 그대로야. 넌 변한 게 하나도 
          없구나."
            "예."
            변한 게 없다는 말에 김대평은 헤 하고 한 번 
          웃었다. 그런데 당숙은 그걸 금세 트집 잡았다.
            "변한 게 없다는 건 욕이야, 이놈아. 요즘처럼 
          하루가 다르게 변하는 세상에 어렸을 때 모습 
          그대로라는데 뭐가 좋아 히죽거리냐. 넌 아직 어린 
          때를 벗지 못했어. 세상에 나올 자격이 안 되었다 이 
          말이다. 형님은 네 놈이 연세대학교인가 어디에 
          합격했을 때만 해도 우리 집안에서는 최고 좋은 명문 
          대학에 들어갔다며 동네방네 떠들었건만 명문대 
          다녔어도 별 소용 없구나. 하여튼, 앉거라."
            김대평은 한방 맞아 얼얼한 기분으로 소파에 
          앉았다. 소파가 딱딱한 데다가 너무 낡아서 엉덩이가 
          썩 편하지 않았다.
            막상 찾아오긴 했지만 정작 당숙의 얼굴을 대하고 
          보니 어떻게 이야기를 꺼내야 할지 난감하기만 했다. 
          어설프게 말을 꺼냈다가는 면박만 당하다가 쫓겨날 
          판국이었다.
            '역시 송곳 하나 세울 틈이 없구나.'
            이럴 때는 주변을 빙빙 돌아가면서 분위기를 
          부드럽게 다져 두는 게 좋을 듯싶었다. 그러는 사이에 
          용기를 다져서 어느 순간에 턱, 돈 얘기를 꺼낼 
          요량이었다. 거기까지 생각한 것도 김대평 주제로는 
          큰 배짱이었다.
            "숙모님은 어디 가셨나 보지요?"
            "시장에 갔다."
            "백화점에요?"
            "가락동으로 채소 사러 갔다."
            "백화점 채소도 믿을 만하던데."
            "백화점 놈들도 다 거기서 사다가 판다. 여기서 
          가락동은 십 분도 안 걸려. 너 보아하니 돈이 뭔지 
          알기도 전에 돈맛을 먼저 알았구나."
            "아, 아닙니다. 아직 대학 졸업한 지 얼마 되지도 
          않았는데요. 돈맛 볼 시간도 없었지요, 뭐. 제가 벌어 
          본 돈 중에 제일 큰돈이 5백만 원인걸요."
            그렇게 애써 대사를 읊었건만 당숙의 굳은 눈빛은 
          조금도 풀리지 않았다.
            "피차 간에 시간 낭비할 것 없다. 너, 무슨 일로 날 
          찾아왔냐? 인사차 온 건 아닐 테고."
            당숙이 단도직입적으로 물었다. 김대평으로서는 
          팔촌 형은 요즈음 무얼 하느냐, 사업은 잘 되시느냐, 
          이렇게 두루두루 물어갈 작정이었는데 말을 꺼내기도 
          전에 당숙은 김대평의 의표를 찔렀다. 그러자 
          김대평은 할 말이 더 궁해졌다.
            "시간은 금이라더라."
            "예. 그러믄요."
            "뭐가 그래, 이 놈아. 그러면 시간 많은 네가 
          나보다 더 부자겠구나?"
            "아, 그건 아닙니다만..."
            "시간은 금이다, 이건 나 같은 부자나 쓰는 말이야. 
          너 같은 실업자한테는 시간은 녹이다, 이끼다, 
          바이러스다. 그런 말이 어울려. 하여튼 넌 내 질문에 
          아직 대답하지 않았다."
            당숙이 다시 채근했다. 김대평은 마음을 다져먹기 
          위해 크게 숨을 내쉬고는 입을 열었다.
            '믿져야 본전.'
            김대평은 다시 한 번 결의를 다졌다.
            "실은 부탁드릴 일이 있어 찾아왔습니다....... "
            김대평은 있는 용기, 없는 용기를 다해 찾아온 
          용건을 말하기 시작했다. 신임 사장의 뜬금없는 
          지시와 그 때문에 회사를 그만둔 이야기, 그리고 두 
          차례 사업을 하다 실패한 이야기, 번역 일을 하며 
          지내는 요즘의 상황까지.
            당숙은 의외로 김대평이 할 말을 다 할 때까지 
          차분히 들어 주었다.
            ".......그래서 사업 자금을 좀 빌리고 싶어 이렇게 
          찾아온 것입니다."
            김대평은 어렵게 이야기를 마치고는 당숙의 반응을 
          초조하게 기다렸다.
            "사업 자금을 빌려 달라......"
            당숙은 김대평의 말을 되뇌며 까칠까칠한 턱수염을 
          쓸기 시작했다. 김대평은 조마조마한 심정으로 당숙을 
          지켜보았다.
            '사업 계획서를 작성해 올 걸 그랬나?'
            한참 동안 생각에 잠겨 있던 당숙이 이윽고 입을 
          떼었다.
            "무슨 사업이냐?"
            "출판사를 한 번 해 볼까 하구요. 베스트셀러 
          하나만 뜨면 완전히 거저 먹기지요. 인쇄도 제본도 
          배본도 다 하청이라서 손은 댈 필요도 없어요. 게다가 
          대학 동문 중에는 유명한 작가도 있고, 그 중엔 제가 
          잘 아는 선배도 있어요."
            "계약한 원고가 있어?"
            "예? 아, 계약이야 출판사를 차린 다음에 해도 늦지 
          않지요. 출판사 차리는 거, 그거 일도 아니지요. 
          사무실 조그맣게 얻어 놓고, 구청에 신고만 하면 금방 
          나오니까요."
            "시작이 쉬운 일은 뒤가 어렵다는 뜻이야. 돈벌이가 
          잘 되는 건 서류 꾸미기도 어렵고, 절차도 
          까다롭거든. 그러니 아무나 쉽게 시작할 수 있는 출판 
          일로는 큰 재미 보지 못할 거라는 사실을 정부에서 
          보증하는 셈이지."
            "그거야 나라가 민주화돼서 그런 거지요. 
          옛날하고는 다르다구요."
            "감상적인 소린 집어치워라. 어쨌든 네 얘길 조금 
          더 들어 보자. 그래, 책 한 권 팔면 얼마 남냐?"
            "문화 사업인데요, 뭐. 일단 보람을 찾을 수 있으니 
          좋고, 출판사 사장은 사회적 지위도 높은 편이구요."
            "쓸데없는 소리는 집어치워라. 너하고 나는 지금 
          돈을 주제로 이야기하고 있다. 체면 차리는 따위는 
          너희 집에나 가서 해라. 출판사 내면 은행에서 돈 
          갖다 쓰라고 한다던? 어림없는 소리다. 사회적 지위란 
          소리는 은행에 가서 알아 봐라. 달랑 맨몸으로 가서 
          얼마나 얻어올 수 있느냐, 그게 사회적 지위야. 자, 
          나는 책 한 권 팔면 얼마 남느냐고 물었다."
            "글쎄요. 대개 책 한 권에 6천 원이나 7천 원 
          하니까 반은 남겠지요."
            "반이면 3천 원 남냐?"
            "예, 대략."
            "대략이라는 말을 나는 아주 싫어한다만, 하여튼 
          종이값, 인쇄비, 제본비를 제하고도?"
            "예? 글쎄요. 제작비는 25퍼센트쯤 든다고 해요. 
          천5백 원에서 2천 원쯤요."
            "서점엔 누가 갖다 주냐?"
            "배본 회사가 따로 있어요."
            "얼마 내는데?"
            "기본료가 40만 원인가 하구요, 3천 부가 넘으면 
          권당 30원이 들지요."
            "도매상이나 서점 출고가는?"
            "크게는 50퍼센트에서 75퍼센트까지 다양해요."
            "수금은 현금으로 하고?"
            "대개 어음인데 4, 5개월 하는 문방구 어음이래요."
            "그런 어음은 교환 가치가 떨어지니 도매상이나 
          서점으로 빠지는 걸 50퍼센트 정도 봐야겠구나. 
          제작비와 배본비 빼고 남는 건 20퍼센트지. 인세 
          10퍼센트는 나도 아니까, 결국 10퍼센트를 가지고 
          경상비, 인건비 따위를 해결하는 업종이구나. 반은 
          무슨 반이 남아? 겨우 10퍼센트 남는 거 갖고 
          반이라니? 넌, 그게 될 사업 같아서 하겠다고 
          나서냐?"
            "좋은 책만 내면 뭐 이윤이 박해도 할 만은 하지요. 
          한 번 뜨면 되거든요. 베스트셀러 하나 잘 맞춰서 
          빌딩 산 출판사도 많아요."
            "내가 보기에 너는 출판사를 해봤자 석 달도 못 
          간다. 출판사 이윤이라고 하는 10퍼센트 속에 뭐가 
          들어 있는지 보자. 우선 책이 안 팔리면 반품이 
          들어올 텐데 그건 계산이 안 됐다. 게다가 어음 
          쪼가리를 할인해서 쓰기 시작하면 물게 되는 이자도 
          만만치 않다. 문방구 어음이 대부분이라니 보나마나 
          어음 할인율도 2부에서 3부까지 넘어가겠지. 게다가 
          광고라도 한 번 하려 들면 도대체 남는 게 뭐냐? 출판 
          사업은 결론적으로 너 같은 아마추어가 할 일이 
          아니야. 다른 업종을 골라라."
            "예? 다른 업종요? 이것저것 다 해봐도 안 
          되는데요. 해봤자 또 망할 거구요."
            "적성에 맞을 만한 직종이 없어? 취직할 데는?"
            "글쎄요. 저 같은 실업자를 누가 데려가겠어요. 
          아예 신입 사원이든지 경력 사원이어야 하는데, 저는 
          아주 애매해요. 특정 분야의 노하우도 없고."
            "맞다. 넌 쓸모없는 인간이야. 실패하는 놈들의 
          공통점이 뭔 줄 알아? 바로 자기 자신을 지나치게 
          부정해. 세상만 삐딱하게 보는 게 아니라 저 자신도 
          그렇게 비관적으로 대한단 말이야.
            글쎄요, 안 되겠는데요, 경험이 없어서요, 해본 
          적이 없어요, 잘 모르겠어요!
            자기 자신을 믿지 못하는 놈은 남도 믿지 못하고, 
          자신을 아낄 줄 모르는 놈은 남도 아낄 줄 모르지. 
          살면서 이 사람, 저 사람한테 폐만 끼친단 말야. 죽을 
          때까지 그 놈이 하는 말이라고는, 난 안 돼! 
          이것뿐이야. 그러니까 안 될 수밖에."
            "당숙님, 제가 그렇게까지 무기력한 놈은 아니에요. 
          그래도 해보려고 애는 쓰거든요. 그러니까 출판사도 
          해보겠다는 거고요. 아까도 말씀드렸지만 출판 
          하나만은 똑 부러지게 잘 할 수 있어요. 번역 일 
          하면서 출판사 많이 다녀 봐서 그 계통은 잘 알아요. 
          그러니 사업 자금 좀..."
            당숙은 잠시 김대평의 눈을 뚫어져라 쏘아보았다.
            "없어."
            당숙은 칼로 무 자르듯 단호하게 말했다.
            "예? 돈이 없으시다구요?"
            김대평은 저도 모르게 되묻고 말았다.
            "이 놈아, 내가 돈이 없긴 왜 없어. 난 돈이 아주 
          많다. 그렇지만 네 녀석에게 빌려줄 돈은 한푼도 없단 
          말이다. 내 돈이 불쌍해서라도 너같이 어리석은 
          놈에게는 투자할 수 없다."
            당숙은 잔인할 정도로 매정하게 말했다. 세상에! 
          없으니 미안하다, 이렇게만 말했어도 피차 체면을 
          생각해 다시 세상 돌아가는 이야기 두어 마디 
          나누다가 조용히 물러갈 수 있었다. 그런데 돈은 
          있다, 그러나 너한테는 못 준다?
            김대평은 속이 부르르 떨렸다.
            "지금 아무리 큰돈을 빌려 준다고 해도 결국 넌 
          또다시 실패할 거야. 게다가 처가집 덕으로 뭘 
          해보려는 놈만큼 형편없는 인간은 없어. 하나를 보면 
          열을 알 수 있는 법이야."
            "하지만 당숙님. 제가 오죽했으면 처가에서 돈을 꿀 
          생각을 했겠습니까? 제가 염치 불문하고 이렇게 
          당숙님을 찾아뵌 것도 다 처가에서 꾼 돈을 갚기 
          위해서입니다."
            김대평은 급한 마음에 입에서 나오는 대로 
          둘러대었다. 그러나 아주 틀린 말은 아니었다. 
          퇴직금과 전세금을 몽땅 날린 것은 다른 사람 아닌 
          바로 자신이었으므로 속은 쓰렸지만 참을 만했고, 
          부모님 사시는 집까지 저당 잡힌 것도 앞으로 
          갚아드리면 되리라 생각하면 그리 암담하지는 않았다. 
          가장 견딜 수 없는 것은 바로 장인한테서 꾼 돈을 
          이자는커녕 원금도 갚지 못하고 있다는 사실이었다.
            "허허, 아무리 그래도 그렇지 아직 젊은 나이에 
          마누라 옆구리 찔러 처가집 돈을 꾸려 하다니...... 
          왜 그런 비겁한 행동을 하는 거지? 너 서른 살은 
          넘었겠지?"
            "서른네 살입니다."
            김대평은 공손한 말투로 자신의 나이를 정정했다.
            "서른이든, 서른네 살이든 아무튼 넌 아직 새파랗게 
          젊은 놈이다. 네가 해온 일들은, 그리고 네가 앞으로 
          돈이 생기면 할 짓은 보지 않아도 뻔해. 넌 철없는 
          불나방이다. 사업이란 첫째, 이익이 나야 하고, 둘째, 
          명분이 있어야 한다. 설사 처음에는 손해가 나더라도 
          명분이 뚜렷하면 간접적인 가치라도 구할 수 있지만 
          넌 그 두 가지 중 아무것도 없어."
            "아직 새 사업을 시작하지도 않았고 보시다시피 
          아직 젊은데 그렇게까지 마구 말씀하십니까? 아무리 
          당질이라지만..."
            김대평의 입에서 급기야 볼멘 소리로 나왔다.
            "이런, 못난 놈이 고집까지 있구나. 이병철, 
          정주영, 조중훈 같은 사람들은 이미 스무 살 초반에 
          엄청난 재산을 모았어. 공자는 30에 이립(而立)이라고 
          했다. 제갈공명이 유비의 삼고초려(三顧草廬)를 받은 
          것도 서른이고, 중종(中宗) 때의 개혁가 
          조광조(趙光祖)도 삼십대였고, 나폴레옹이 황제가 된 
          것은 서른다섯 살이었지. 서른 살 무렵에 출세한 사람 
          명단을 들이대자면 오늘 안으로 끝나지 못할 게다.
            나도 네 나이에 이미 5억 원을 저축해 놓았었고, 그 
          2년 후에는 10억 원으로 불려 놓았어. 물론 나도 
          한때는 사업에 실패하여 그 재산을 다 날린 적이 
          있었지만, 재기한 지금은 일일이 계산하는 것도 
          귀찮고 힘들어 그만두었다. 이제는 재산을 개념으로만 
          파악하고 있는 거지. 그런데 넌 똑같은 밥 먹고 
          똑같은 공기 마시고 살면서 어쩌면 그렇게 멍청한 
          생각들만 골라서 하고 있는 거냐? 그 동안 너무 
          게을렀던 거 아니냐?"
            당숙은 비웃듯 입가에 웃음을 머금고 물었다.
            김대평은 억울해서 손까지 휘저으며 대답했다.
            "그렇지 않습니다. 아마 일 주일에 적어도 70시간 
          이상은 일했을 겁니다. 대개 40시간 일한다니까 전 두 
          배 가까이 일한 셈이지요. 첫번째 사업을 할 때는 
          밤샘을 밥먹듯 했었고, 두 번째 사업을 할 때도 집에 
          들어가지 못한 날이 일 주일에 사나흘은 됐으니까요. 
          그리고 요즘에도 잠자고 먹는 시간 외에는 온종일 
          번역 일에 매달려 있는 걸요."
            "그렇다면 넌 머리가 아주 나쁜 게로구나?"
            "머리요? 글쎄, 제가 천재는 아니지만 머리가 그리 
          떨어진다고는 생각지 않습니다. 학교 다닐 때도 줄곧 
          상위권 성적을 유지했고, 대학도 제법 이름 있는 
          대학을 나왔잖습니까?"
            "아, 학교의 우등생이 반드시 사회의 우등생이 되란 
          법은 없지. 서울대 나오고도 빌어먹는 사람이 
          있으니까."
            "하지만 전 그렇게 꽉 막힌 놈은 아닙니다. 제가 
          시도했던 사업만 해도 일 자체에서는 제법 인정을 
          받았다고 자부합니다. 실패했던 건 뭐랄까, 운영의 
          묘를 살리지 못했기 때문이었다고 생각합니다."
            "그래? 그럼 넌 다른 사람들에 비해 두 배 더 
          일한다면 돈도 두 배로 벌 수 있다고 생각하는구나?"
            김대평의 이야기를 가만히 듣고 있던 당숙이 조용히 
          물었다.
            예상치 못한 질문을 받은 김대평은 잠시 할 말을 
          잃고 있다가 어색하게 뒷머리를 긁적이며 대답했다.
            "글쎄요, 잘 모르겠습니다. 어쨌든 성실한 건 
          중요하잖습니까?"
            "그럼 이렇게 생각해 보자. 열 배 정도라면 어떨까? 
          예를 들면, 한해에 2억 5천만 원을 버는 사람이 한해 
          2천 5백만 원 버는 사람보다 과연 열 배 더 많이 
          일할까? 정주영이나 이건희, 김우중 같은 사람이 
          너보다 열 배, 스무 배 더 일할까? 아이구, 
          그것만으로 보자면 넌 이미 재벌이 다 되었구나?"
            김대평은 당숙의 비아냥에 아무 대꾸도 하지 
          못했다. 지난 몇 달 동안 그는 하루 스무 시간씩 
          열심히 번역해댔지만 한 달 수입은 기껏해야 백만 원 
          정도에 불과했다. 그렇게 따진다면 일 년 동안 눈이 
          빠지도록 번역 일에 매달려 봐야 연간 수입은 1천 
          2백만 원에 불과할 것이란 계산이 나온다. 더군다나 
          두 번의 사업 실패로 날린 돈을 생각한다면 자신이 
          버는 1천 2백만 원은 사실 그동안 잃은 돈을 
          탕감하겠단 꿈은 꾸지도 말아야 할 만큼 형편없는 
          액수였던 것이다. 2부 이자로 친다면 그까짓 수입은 
          이슬처럼 말라 버릴 '재벌 껌값'이었다.
            "내가 대신 대답해 볼까? 그 누구도 다른 사람보다 
          열 배 벌어들인다고 해서 열 배 더 일하지는 않는다. 
          다시 말해서, 그들이 열 배 더 벌었던 데에는 좀더 
          특별한 비결이 있었다는 거지. 그 비결만 알아 낸다면 
          돈에 쫓겨, 생활에 쫓겨 악착같이 일할 필요도 없고 
          인생을 좀더 품위 있게 살 수 있지."
            "품위요?"
            "너는 아직 품위라는 말의 뜻을 모른다. 나이 40은 
          넘어야 품위가 뭔지 개념이 잡힐 게다. 쓸데없는 말에 
          관심갖지 마라."
            "아뇨, 그게 아니라 당숙께서 말씀하신 좀더 특별한 
          비결이 뭘까 해서..."
            김대평은 군침을 꿀꺽 삼켰다. 당숙 같은 부자가 
          알고 있는 비결만 알아 낸다면 드디어 그 지겨운 
          빚더미에서 해방될 수 있고, 그 동안 고생만 시켜온 
          부모님과 아내한테도 가슴 뿌듯한 행복감을 안겨줄 수 
          있을 것이었다.
            "일에 대한 개념, 돈에 대한 개념을 새롭게 
          정립하는 것이지. 그렇지만 그건 어디까지나 
          비결이야. 아무한테나 말해 준다고 해서 이루어지는 
          간단한 문제가 아니란 말이다. 왜, 너도 그 비결을 
          알고 싶으냐?"
            당숙은 뭔가 꿰뚫어보는 듯한 눈초리로 김대평을 
          살폈다.
            "네. 알고 싶습니다. 정말 알고 싶습니다."
            김대평은 지금 이 기회를 놓치면 영원히 실패의 
          수렁에서 헤어나올 수 없을 것 같은 절박한 심정이 
          되어 당숙에게 사정했다. 그러나 당숙은 한동안 
          김대평의 얼굴을 샅샅이 뜯어볼 뿐 아무 말도 하지 
          않았다.
            김대평은 벼랑 끝에라도 선 심정으로 당숙의 다음 
          말을 기다렸다.
            이윽고 당숙이 입을 열었다.
            "좋아, 넌 내 당질이니까 그 비결을 알려주지."
            김대평은 그래도 피는 물보다 진하다고, 아무리 
          친척 사이에 평판이 안 좋은 당숙일지언정 남보다는 
          낫다는 생각을 하며 속으로 쾌재를 불렀다.
            "너, 내 은인이신 진 갑부 선생의 이름을 들어본 
          적이 있느냐?"
            김대평이 돈을 벌 수 있는 비결을 경청할 수 있다는 
          기쁨에 한껏 부풀어 있는데 당숙이 또다시 난데없는 
          질문을 했다. 김대평은 실망이 됐지만 속마음을 숨긴 
          채 공손히 대꾸했다.
            "아뇨. 전혀 들어본 적이 없습니다."
            "그분은 갑부라고 자호(自號)하신 분이신데, 본명은 
          진교하(陳敎夏)라고 하시지. 어느 날 갑자기 부를 
          얻는 비결을 깨달아 초등학교도 나오지 못한 짧은 
          실력에, 그리고 부모한테서 물려받은 돈 한 푼 없는 
          맨손으로 갑부가 되었기 때문에 그런 호를 갖게 
          되었지. 마치 스님들이 어느 날 한 순간 득도를 하듯 
          그 분도 그렇게 어느 순간 갑부가 되는 비결을 발견한 
          것이지. 뿐만이 아니다. 깨달은 중들이 선방(禪房)을 
          열어 후학(後學)을 가르치듯 이 분도 제자들을 기르고 
          있다. 나도 그 분의 문하생 출신이고. 너도 그 분의 
          제자가 되고 싶으냐? 부도(富道)를 깨우치려 
          귀의(歸依)하겠냔 말이다."
            "이 세상에 부자가 되고 싶지 않은 사람은 하나도 
          없을 겁니다. 지금 당장이라도 부자가 되고 싶어요. 
          머릴 깎으래도 깎지요."
            "급하긴 급한 모양이구나. 아무렴. 사회 정의란 
          것도 일단 돈이 내 주머니에 넉넉하게 있고 난 다음의 
          문제지. 아마도 이 세상에는 사랑 때문에 우는 
          사람보다 돈 때문에 우는 사람이 더 많을 게다. 
          보람을 얻고 이상을 펼치기 위해 일을 하는 것이 
          아니야. 일이란 원래 '돈'을 벌기 위한 몸부림일 
          뿐이야. 그런 다음에 그럴 듯한 명분을 갖다 붙이는 
          게야. 자존심도 그 다음에 가져야 한단 말이야."
            "예. 전에는 그렇게 생각하지 못했지만 실업자 
          생활을 몇 달 겪다 보니 정말 숨을 못 쉬겠어요. 
          수중에 가진 게 없다 보니 제 자신이 너무나 멍청해 
          보이고, 절망스럽고, 도무지 제가 왜 
          태어났는지조차..."
            "넌 그러니까 실패자라는 거야. 너 같은 실패자는 
          수중에 돈이 없으면 자신이 가지고 있던 장점마저 
          깡그리 잊어버리지. 그러나 네 본질은 변함이 없는 
          거야. 그것까지 부인하려고 드는 게 바로 실패자의 
          본능이지. 그런 가운데서도 출구를 찾아내는 능력이 
          바로 성공하는 사람들의 특징이야."
            "어떤 때에는 숨이 막히고 피가 멎고 근육이 
          뻣뻣해지는 것 같아요. 돈이라는 게 이렇게까지 
          사람을 옥죌 줄은 몰랐어요. 도대체 왜 살아야 하는지 
          모르겠어요. 아니, 돈없이 어떻게 살아야 할지 막막해 
          죽겠어요."
            김대평은 참으로 절망스러운 듯 눈에 눈물을 
          비쳤다.
            "그런 속 깊은 철학을 어찌 말 한두 마디로 표현할 
          수 있겠느냐. 대평아, 너는 그따위 잡념에 빠지기 
          전에 네 아들 녀석 먹여 살리고 가르칠 생각이나 좀 
          해라. 너 하나 망해서 거렁뱅이 되고 고생하는 
          것쯤에는 나도 눈썹 하나 까딱하지 않겠지만 네 아들, 
          지훈이랬지? 아들한테 폐 끼치는 인간은 그야말로 
          말종(末種)이야. 그리고 네 처, 그만하면 엘리트고 
          참하고 예쁘고 적극적이잖느냐? 네가 선택한 사람, 
          네가 책임져야지."
            "제 처를 만나보셨나요?"
            "응? 아, 그게 아니라 결혼식 때, 그렇지. 그때 
          보았잖느냐? 하여튼 우리, 원시인으로 돌아가서 
          생각해 보자. 사나이라면 가족을 위해서 한 끼 먹을 
          토끼나 사슴을 잡으러 나서야 하는 거 아니냐? 세상이 
          아무리 복잡하게 발전하고, 민주주의가 어떻고 
          사회주의가 어떻고 간에 유사(有史) 이래 남자는 늘 
          사냥하러 나가야만 했다. 몇천 년을 그렇게 살아왔어.
            따라서 가장(家長)은 자신의 가족에게 자신의 
          고통을 전가시켜서는 안 돼. 사장(社長)도 자신의 
          고통을 직원들에게 하소연하거나 알려서는 안 돼. 
          가족들 앞에서, 혹은 직원들 앞에서 한숨이나 푹푹 
          쉬는 사람은, 맹세코, 결단코 크게 성공하지 못한다. 
          남에게 불행을 전파시켜서는 안 돼. 행복한 마음, 
          즐거운 마음, 기쁜 마음을 나눠 살기에도 짧은 
          인생이야.
            누군들 인생을 살아가면서 좌절해 보지 않겠느냐? 
          그것을 극복하는 자세가 곧 그 사람의 인생을
          결정짓는 거야. 잊지 마라, 인간은 모두 똑같은 
          횟수와 똑같은 양의 절망과 고통과 실패를 겪는다는 
          걸."
            "당숙님, 그래서 저는 부자가 되고 싶어요. 
          정말이지 가난하다는 것이 죄라는 것을 뼈저리게 
          느꼈어요. 가난하다 보니 가까운 사람들을 연민에 
          빠뜨리고, 우울하게 만들어요. 저만 고통스럽다면 
          괜찮겠어요. 그러니까, 그래서요 당숙님! 저 좀 
          부자가 되게 해주세요. 저, 정말 고상하게 살고 싶고, 
          예술을 즐기고, 품위 있는 대화를 나누며, 건강하게 
          살고 싶어요. 제 처자식을 사랑하면서요. 그러기 
          위해서라도 저는 실패의 수렁에서 벗어나고 싶어요. 
          그리고 부자가 되고 싶어요. 정말이지 졸부(猝富)마저 
          존경스러운 심정입니다."
            당숙의 질문에 김대평은 금세라도 눈물이 쏟아질 듯 
          격정적으로 말했다.
            "그렇지. 그런 마음가짐이 매우 중요한 거야. 
          하지만 아무리 부자가 되길 원해도 실제로 어떻게 
          해야 좋을지, 부자가 되는 방법이 어떤 건지 잘 
          모른다면 아무 의미가 없지."
            김대평은 당연하다는 듯 당숙의 입에서 잠시도 눈을 
          떼지 않은 채 주목했다.
            "아까 내가 말한 진 선생은 대구에서 살고 계시다. 
          너 대구 지리 좀 아니? "
            "아직 가 본 적은 없습니다만....."
            "그렇다면 시험 삼아 한번 가 봐라. 나한테 찾아올 
          때의 그 용기면 된다. 네가 가서 진 선생께 
          부탁한다면 부자가 되는, 아니 갑부가 되는 비결을 
          가르쳐 주실지도 모른다. 진 선생 댁은 대구 
          사람이라면 웬만하면 알고 있을 거야. 대구에서 제일 
          크고 제일 좋은 집에 살고 계시니까."
            그러자 김대평은 다급하게 물었다.
            "그러지 마시고 당숙께서 지금 제게 그 비결을 직접 
          가르쳐 주실 순 없겠습니까? 그러면 제가 수고를 좀 
          덜 수 있을 텐데요. 대구까지 가는 것보다야 그 
          편이......"
            그러나 당숙은 고개를 저었다.
            "안됐지만 내겐 그런 권리가 없다. 너도 
          저작권이라는 걸 알고 있겠지? 갑부가 되는 비결을 
          처음 창안한 사람은 바로 진 선생이야. 말하자면 진 
          선생이 갑부가 되는 비결의 저작권자라고 할 수 있지. 
          진 선생이 내게 갑부가 되는 비결을 가르쳐 주셨을 
          때, 진 선생은 결코 다른 사람에게 그 비결을 함부로 
          누설하지 말라고 맹세시키셨어. 다만 갑부가 되는 
          비결을 진 선생한테서 배웠다는 것은 말해도 
          상관없다고 하셨지만 말이야. 그러니 유감스럽지만 
          당질한테도 갑부가 되는 비결을 알려줄 수는 없는 
          노릇이지."
            "아니, 그걸 좀 가르쳐 준다고 누가 손해 보는 사람 
          있나요?"
            "그런게 아니다. 갑부가 될 자격이 있느냐 없느냐 
          그걸 묻는 게다. 그런 문제라면 진 선생하고 진 
          선생의 친구분들이 판단하실 일이다. 그분들 가르침이 
          워낙 묘해 놔서 설명하기가 좀 복잡하다. 그러니 직접 
          만나는 수밖에 없다."
            김대평은 당숙의 대답에 실망이 되기도 했지만 
          동시에 강렬한 호기심을 느꼈다. '갑부가 되는 
          비결'이 분명 실체로 존재한다는 확신을 가질 수 
          있었다.
            "그렇다면 당숙께서는 정말로 그 비결을 감출 
          것입니까?"
            "물론. 네 사정도 딱하지만 진 선생하고 맺은 
          약속을 어길 수는 없지. 어차피 네가 나를 찾아온 
          것도 밑져 봐야 본전이다, 뭐 그런 심정에서 온 것 
          아니냐? 친척들 사이에서 평판이 나쁜 나를 찾겠다고 
          마음 먹었을 때처럼 진 선생을 직접 찾아가 봐라. 이 
          세상에 도(道)를 깨달은 사람은 많지만 갑부(甲富)의 
          도(道)를 깨닫고 그것을 실천하고 또 이론으로 정리한 
          사람은 아마도 그 분이 처음일 거야. 물론 청빈 
          거사라는 원조(元祖)가 있기는 하지만."
            김대평은 자신의 속마음을 훤히 들여다보는 듯한 
          당숙의 말에 순간 가슴이 뜨끔했다. 하지만 짐짓 
          태연한 척하며 물었다. 기왕 당숙 앞에서라면 
          부끄러울 것이 없다는 한 차원 높은 체념(諦念)이 
          섰던 것이다.
            "진 선생이라는 분을 무턱대고 찾아가도 갑부가 
          되는 비결을 가르쳐 주실까요?"
            "글쎄? 하지만 내가 너를 위해 해줄 수 있는 건, 그 
          분에 대해 내가 아는 대로 미리 말해 주고, 그리고 
          네가 관심이 있다면 소개장을 써 주는 것 뿐이다."
            "그러면 저, 먼저 그분이 어떤 분이신지 대략 말씀 
          좀 해 주세요."
            "제법 용의주도한 편이구나. 좋다. 진갑부 선생에 
          대해 내가 아는대로 말해 주지. 내 얘기를 듣고 
          관심이 간다면 그때 부탁을 해 봐라. 그러면 손해는 
          보지 않겠지."
            당숙은 오른쪽다리를 일자로 쭉 펴서 번쩍 
          쳐들었다가 왼쪽다리 위에 올려 놓았다. 그러고도 두 
          손을 쭉 폈다가 목 뒤로 손을 돌려잡고는 기지개를 
          크게 켰다.


             13. 귀인(貴人) 

              天火同人

            돈이란, 혼자 버는 것보다 둘이 버는 게 좋고, 혼자 
          쓰는 것보다 둘이 쓰는 게 좋다. 주머니에 돈이 
          많을수록 우정은 깊어지고 하늘은 더욱 푸르러진다.


            진교하의 할아버지는 조선 말기에 경남 산청에서 
          머슴으로 일했다. 물론 그 이전의 가계(家系)에 
          대해서는 들어본 적도 없었다. 진(陳)이라는 성씨조차 
          어떤 내력으로 받았는지, 그럴 듯하게 만들어져 있는 
          족보(族譜)마저 진교하는 반은 믿고 반은 믿지 
          않았다. 그래서 그는 자신이 그의 가계를 일으켜 
          세워야만 한다고 결심했었다.
            물론 그 뿌리깊은 신분의 굴레를 벗어나려고 그의 
          할아버지는 무진 애를 썼다고 한다. 미천(微賤)한 
          신분, 머슴. 어느 대(代)부터 머슴을 살아왔는지 
          까마득하기만 하던 그 시절, 그는 커다란 원(願)을 
          세웠다. 자신의 손자 대에서부터는 발복(發福)할 수 
          있다는 명당 자리를 하나 구해 그의 부친을 매장했던 
          것이다.
            "원래 진 선생의 할아버지는 머슴이셨대. 그런데 
          주인 양반이 병이 들자 명지관(名地官)을 청해서 
          명당을 구했는데, 그 혈(穴)이 바로 계란이 부화되는 
          아주 드문 자리라는 거야. 주인 아들이 못 미더워 
          하자 이 지관은 오늘 밤으로 계란을 묻어 두면 
          스무하루 만에 부화가 될 터이니 그때 가서 산소 
          자리로 정해도 늦지 않다고 했지. 아마도 따끈따끈한 
          혈이었던가 봐.
            그러자 주인 아들은 진 선생의 할아버지를 불러 
          아무 산 아무 데로 가서 계란 좀 묻어 두고 오너라 
          했지. 그런데 진 선생의 할아버지는 이미 다 이야기를 
          들은 끝이라서 이 지긋지긋한 머슴 노릇은 당대로 
          그치고 아들이나 손자대에 가서는 제발 잘 좀 
          살아다오 하고 꾀를 썼지. 즉 날계란을 갖다가 묻어야 
          하는데, 그만 몰래 계란을 삶아서 땅에 묻었다는 
          거야. 그러니 그게 부화될 리가 없었지. 결국 
          주인집에서는 그 자리를 버렸어."
            "그러면 진 처사의 할아버지가 그 명당 자리를 
          훔쳤겠군요."
            "그렇지. 그거 뭐 거창하게 쓰지도 못하고 산기슭에 
          버리다시피 묻어 두었던 진 선생 할아버지의 아버님, 
          그러니까 진 선생한테는 증조할아버님이 되는 분의 
          유골을 거두어 한밤중에 그 명당 자리에 갖다 
          묻었다는 거야. 봉분 같은 건 올릴 생각도 못하고 
          잡풀이 나도록 내버려 두었다지."
            그러고서 그는 뼈가 으스러지도록 일만 하다가 
          마침내 죽었다.
            그런 머슴의 아들로 태어난 진교하의 부친은 대물림 
          머슴 생활을 하다가 도망쳐 나갔다. 그래서 그는 일제 
          시대 말기의 서커스 단원으로 일했다.
            그리고 마술사로 일하던 그는 어떤 여자 단원한테서 
          아들 하나를 얻었다. 그가 바로 진교하였다. 일제 
          시대에는 그런대로 지낼 만하던 서커스단도 태평양 
          전쟁, 해방, 육이오를 겪으면서 시들해졌다.
            그러자 진교하의 부친은 시장의 약장수로 나섰다. 
          어린 진교하도 아버지를 따라 장터를 돌아다니면서 
          '만병통치약' 장사에 나섰다.
            그러다가 진교하가 나이가 차자 진교하 부친은 
          하나밖에 없던 아들을 평소에 알고 지내던 대구의 
          포목점 집에 밥을 붙여 먹게 던져두었다.
            그리고 그 자신은 몇 년간 더 시장을 돌아다니다가 
          고향인 경남 산청으로 돌아가 농사를 지었다. 그리고 
          단 한 차례 뜻대로 이루어지지 않는 세상을 
          원망하면서, 행운 한 번 주지 않는 온갖 귀신을 
          저주하고, 뜯어먹으려고만 대든다면서 알고 지내던 
          사람들을 하나하나 씹어대다가 마침내 세상을 떴다. 
          남긴 것은 아무 것도 없었다. 살던 집도 남의 
          집이었고, 땅 한 뼘 아버지의 것이라곤 없었다. 
          오히려 거추장스런 주검만 남겼을 뿐이었다.

            - 죽으면 그냥 쓰레기, 아무 데나 묻어서 애비의 
          죄를 씻어다오.

            그 사이 진교하는 대구의 포목점에서 장사하는 
          법이며 돈에 대해서 눈을 뜨게 되었다.
            주인 성진규 노인은 참으로 묘한 방법으로 장사를 
          했다.
            그는 단 한 번도 감(感)으로 장사를 하는 법이 
          없었다. 단순한 포목점 장사라도 물량을 정하거나 
          구매 시기 따위를 정할 때에 그는 꼭 
          육효점(六爻占)을 쳤다. 그래서 그 육효점이 괜찮게 
          나오면 계획했던 일을 그대로 진행하고, 그렇지 않은 
          괘가 나왔을 때에는 주변에서 백 퍼센트 확실하다고 
          권하는 일에도 손을 대지 않았다. 실제로 그는 뻔히 
          보이는 돈을 놓친 적이 한두 번이 아니었다. 어린 
          진교하는 그것이 늘 불만이었다. 도대체 그따위 
          미신(迷信)에 매달려 돈을 벌지 못하는 주인 성진규 
          노인을 이해할 수 없었던 것이다. 그러나 그렇다고 
          해서 성 노인이 가난한 것은 아니었다. 단지 시간이 
          더 걸리고 더 힘이 든다는 차이만 있을 뿐 성 노인의 
          장사는 언제나 큰 이익을 남겼다.
            진교하가 나이 스물이 다 되었을 때 그는 처음으로 
          성 노인에게 육효점을 치는 까닭을 물었다.
            "할아버님, 크고작은 일에 매번 육효를 치는 건 
          무슨 뜻입니까? 잠잘 때도 자도 되는지 점 치고, 밥 
          먹을 때도 먹어도 되는지 점을 쳐야 하나요?"
            "예끼, 이 놈! 교하, 네놈이 늙은이를 놀리는구나!"
            성 노인은 진교하를 키우다시피 했기 때문에 늘 
          다정하게 대해 주고 있었다. 그래서 진교하의 질문에 
          짐짓 목청을 높이면서도 자세하게 그 까닭을 설명해 
          주었다.
            "세상살이를 한 칠십 년 해 오다 보니 그 어느 것도 
          예정된 게 없더라. 아, 뻔히 저기 담장 끝에서 
          달려오던 내 손주새끼가, 할아버지 하면서 달려오던 
          내 새끼가 글쎄 그만 담장이 무너져 눈깜짝할 새에 
          깔려죽더란 말이야. 일정(日政) 땐 말이다, 우리 
          마을에서 잡혀간 징병(徵兵)이 만주 어딘가에서 잠시 
          쉬는 중에 난 똥이 마려워 근처 풀숲으로 달려가 똥을 
          ㄴ었지. 지독한 왜놈들은 행군 중엔 똥도 못ㄴ게 
          하거든. 아, 그래서 쉬는 시간이라고 마음놓고 
          시원하게 ㄴ고 나와 봤더니 아무도 없어. 내가 좀 
          시간이 걸렸던가 봐. 그래도 그렇지, 내 참. 이 
          놈들이 오랜 행군에 지쳐 나 하나 없는 것쯤은 
          파악하지도 못한 채 그냥 가버린 거야. 그 
          허허벌판에서 누가 도망치랴 싶기도 했겠지. 물론 
          나도 도망칠 생각은 하지도 않았지. 그냥 그 길로 
          다니다가 먹고살려고 이집 저집 기웃거리면서 일도 
          하고, 장사도 했지. 그 뒤 말을 들어보니 그때 함께 
          갔던 징병들은 만주에서 독립군에게 걸려 죄다 
          죽었다더라. 인생이란 그런 거야. 뭘 감히 제 
          마음대로 해. 내 목숨이라고 내 거 아니고, 내 
          몸이라고 내 거 아니란 말이야. 그러니 매사 
          조심스러울 수밖에. 그렇다고 나한테 용기가 없는 건 
          아니야. 진인사대천명(盡人事待天命), 그거야. 내가 
          할 일을 다한 다음에는 하늘의 뜻에 맡기는 거지. 
          내가 다 준비했어도 하늘이 허락하지 않으면 하는 
          수없지. 화날 일도 아니고 좌절할 일도 아니란 
          말이야. 알겠냐?"
            그래서 진교하는 성 노인의 인생관을 배우고, 
          간단하게나마 육효점 치는 법을 배우기는 했다. 
          그러나 그것이 절실하게 가슴에 와닿지 않았기 때문에 
          금세 잊어버리고 말았다. 그런데 어떻게든 돈을 
          움켜쥐어야만 한다는 강박 관념에 빠져 있었기 때문에 
          그저 막연하게 운이 있어야 매사 풀리나 보다, 그렇게 
          머릿속에 담아두기만 하고 있었다.
            그러다가 캐시밀론이 나오면서 성 노인의 가게는 
          그야말로 불티나게 번창했다. 그때 성 노인은 
          서른살이 된 진교하에게 사업 기회를 주었다. 
          진교하의 나이로서는 늦기도 한참이나 늦은 나이였다.
            "너도 이제 나이가 들었으니 네 사업을 일으켜 
          보거라. 이 돈으로 시작을 하되 우리 가게에서 물건을 
          떼다 팔아. 그러다 보면 세상이 쬐금씩 보이기 시작할 
          거다."
            그러면서 성 노인은 현금 10만원을 진교하의 손에 
          쥐어 주었다. 그때로서는 아주 큰돈이었다.
            진교하는 성 노인이 준 돈으로 고물 트럭을 한 대 
          샀다. 차를 산다는 것은 당시로서는 커다란 
          모험이었다. 그러나 당시 캐시밀론의 인기를 감안할 
          때 그 정도 투자는 해도 괜찮다는 결론을 내렸다. 
          물론 그때의 육효점은 성 노인이 쳐 주었었다. 그 
          괘가 좋지 않았다면 성 노인이 돈을 내줄 리가 
          없었다.
            진교하는 마침내 캐시밀론 제품 등 팔 수 있는 
          물건이란 건 가능하면 자꾸 사서 차에 싣고 
          팔러다니기 시작했다. 이 마을 저 마을 직접 다니면서 
          물건을 팔았다.
            성 노인은 처음에는 직접 고른 물건만을 진교하의 
          트럭에 실어 주었고, 심지어는 진교하에게 어떤 
          고장으로 가라는 지시까지 하였다. 어쨌든 진교하는 
          성 노인이 시키는대로 일을 했다. 성 노인이 
          시키는대로 해서 실패를 보는 경우는 없었기 
          때문이었다.
            그러던 어느 날, 진교하는 경기도 평택의 어느 
          마을에 이르렀다. 날이 저물어 어느 집 사랑방에 
          들었을 때, 마침 그 사랑방에는 낯선 손님 한 명이 
          이미 자리를 잡고 있었다.
            그는 하상주라는 젊은이였다. 하상주는 
          진교하보다는 두 살 아래였다.
            그때 하상주는 이 동네 저 동네 떠돌아다니면서 
          사주를 보아주고 이름도 지어주고 점도 쳐주면서 그 
          대가로 곡식을 받는 떠돌이 노점(路占)꾼 노릇을 하고 
          있었다. 그 자신의 표현에 따르자면 '한심하기 짝이 
          없던 시절'이었다.
            하상주.
            장이 서면 장으로 가고, 장이 아니면 시골 마을을 
          찾아다니면서 신수(身數)도 봐 주고, 성명도 
          풀어주고, 해몽도 하는 등 온갖 것을 다 감정했다. 
          만세력 한 권, 당사주 책 한 권, 그리고 육효(六爻) 
          책 한 권이 그의 전재산일 뿐이었다.
            진교하가 하상주를 처음 만난 날, 하상주는 
          심심풀이로 사주나 봐 주겠다면서 진교하의 
          생년월일시를 물었다.
            낡은 만세력을 펴놓고 한자를 쓱쓱 적어나가던 
          하상주는 깜짝 놀란 눈을 하고는 진교하를 향해 
          외마디 소리를 질렀다.
            "앗! 갑부 사주닷!"
            김대평이 하상주를 바라보자 하상주는 침을 꿀꺽 
          삼키고는 여전히 흥분된 목소리로 말했다.
            "이건 완전히 갑부(甲富)의 명(命)이네. 나, 이런 
          사주가 있다는 건 책에서 배워 알고는 있었는데, 직접 
          보기는 처음이오. 경오(庚午) 갑신(甲申) 병자(丙子) 
          임인(壬寅)이라. 식신생재격(食神生財格)으로 
          재기통문(財氣通門)하였소. 게다가 대운(大運)이 
          중년을 향해 쫘르르 풀리고 있잖소."
            그러자 진교하는 허탈하게 웃었다.
            "쳇! 갑부가 다 뭐요. 남의 포목상 점원 노릇하다가 
          겨우 똥차 끌고 장사 다니는 신세에? 난들 갑부가 
          되고 싶지 않겠소만 어찌 감히 갑부까지 바라보겠소."
            그렇지만 하상주는 절대적으로 자신의 말을 
          믿으라면서 장담을 했다. 게다가 하상주는 어차피 
          캐시밀론 이불을 팔려면 부녀자들한테 팔아야 할 
          것이고, 그러자면 그 사람들을 모이게 해야 하는데, 
          기왕이면 부녀자들에게 인기있는 자신과 장사를 같이 
          하자고 제안했다.
            진교하는 돌아다니면서 이불 사라고 소리치는 것도 
          귀찮고, 또 이 집 저 집 기웃거리는 것도 마땅찮아 
          하던 참이었다.
            "사람 모으는 거야 내가 자신 있소. 일단 숙소를 
          정하고 그 집 안주인부터 척 사주를 보아주면 그 
          다음부터는 알아서 용한 점쟁이가 있다면서 입 선전을 
          해주거든. 그러면 당신은 이불도 사라, 옆에서 그렇게 
          한마디 거들기만 하면 된다 이 말이오."
            하상주는 만세력을 내보이면서 진교하에게 거듭 
          동업을 제의했다. 진교하는 하상주의 제의에 흔쾌히 
          동의했다.
            "내 이익의 1퍼센트는 영원히 당신한테 주겠소. 
          다만 당신의 개인 수익에 대해서 나는 관계치 
          않겠소."
            "만족스럽지는 않지만 일단 그렇게 해 봅시다. 
          아이구, 이제는 걸어다니지 않아도 되겠구만. 
          하하하."
            하상주와 진교하는 서로의 내력을 설명하는 것으로 
          마음의 문을 열었다.

            하상주를 만난 그 무렵부터 대략 5년간 진교하는 
          제법 돈을 벌었다. 그런데 그것도 질 좋은 면이 
          나오고 담요가 나오면서 상황이 달라졌다. 한번 
          인기가 떨어지기 시작하자 모든 게 한꺼번에 와르르 
          무너지고 말았다. 좀 욕심을 내서 물량을 대량으로 
          확보해 두었을 때 그만 캐시밀론의 유행이 
          끝나버렸다. 다급한 나머지 여기저기 헐값에라도 
          재고를 처분하려 했지만 뜻대로 되지 않았다. 한 번 
          나가면 한두 달 있다 돌아오기가 일쑤여서 그만 
          변화가 일어난 그 짧은 시기를 놓치고 만 것이었다. 
          하상주의 역학이 시원찮아서가 아니라 둘 다 자만했기 
          때문이었다. 게다가 진교하에게 조언을 해 줄 성 
          노인은 이미 세상을 떠나고 없었다.
            "미안하다. 내가 어리석었어. 요샌 통 육갑(六甲) 
          한 번 안짚어 보았더니 그만..."
            하상주가 미안하다면서 머리를 긁적였지만 모든 건 
          이미 물거품이 된 뒤였다. 그러자 하상주는 
          만세력이며 애지중지하는 고문서 덩어리를 풀어놓고 
          셈을 다시 놓았다.
            "이상하다. 고비가 한 번 들긴 들었는데 
          귀인(貴人)이 나타나서 우릴 구제해 준다는군."
            "귀인은 무슨 귀인. 성 노인도 이미 돌아가셨는데. 
          성 노인 아들은 어림도 없어. 꿈 깨자. 어차피 
          본전이야. 인생이란 실패해야 겨우 본전이란 말이야. 
          그러니 주눅들지 말자구. 성 노인이 하신 
          말씀이란다."
            두 사람은 용기를 잃지 않고 일어섰다.
            막대한 재고를 처분하느라 이곳저곳 떠돌던 중 
          그들이 예산에 들렀을 때였다.
            70여 호쯤 되는 마을에 들어가 하루 묵을 집을 
          찾아다녔다. 시골 마을에서 하루쯤 눈 붙일 집을 
          구하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 더구나 
          방값으로 캐시밀론 제품을 싼 것으로 하나만 
          내주어도, 아니면 그 가족의 신수(身數)라도 읽어 
          주면 백이면 백 다 방을 내주곤 했다. 그래서 하루 
          묵을 집의 바깥마당에 차를 대고 있을 때, 마침 그 
          마을에 동냥차 들어온 한 거지를 만났다. 그 거지가 
          바로 진교하에게 갑부가 되는 비결을 가르쳐 준 청빈 
          거사였다. 그 거지도 하루 묵을 곳을 찾던 중 마침 
          진교하가 묵기로 한 집의 헛간에 짐을 풀고 있었다.
            그날 저녁 주인댁이 몰고 온 동네 부녀자들에게 
          힘겹게 장사를 한 뒤 잠을 자려고 할 때였다.
            "이보게, 젊은이들. 오늘 보아하니 돈깨나 벌던데 
          이 늙은이한테 적선 좀 하시지."
            문을 열고 보니 늙은 거지가 마당에 서서 씨익 웃고 
          있었다.
            늙은 거지는 비굴하거나 고생에 찌든 표정없이 맑고 
          깨끗한 얼굴을 하고 있었다.
            진교하는 지갑에서 십 원짜리 종이돈을 꺼내 그 
          거지에게 주었다. 그것도 두 손으로.
            "아니, 이렇게 고마울 수가?"
            "아, 아닙니다. 그리고 이리로 들어와서 쉬시지요. 
          집 주인한테 미안하니 손발만 좀 씻으시구요. 하상주, 
          자네도 괜찮지?"
            "그럼, 나이 든 어른을 밖에서 주무시게 할 순 
          없지."
            그러자 거지는 얼른 개울로 내려가 손발을 깨끗이 
          씻고, 입속까지 말끔히 헹구고 나타났다.
            "사실 난 헛간 구석에서 웅크리고 자는 게 마음 
          편하긴 한데, 젊은 친구들이 굳이 들어오라니 
          들어온거야. 자, 내가 적선(積善)을 받았으니 나도 
          자네들에게 뭔가 적선을 해야할 것 같네."
            "괜찮습니다. 먼 길을 걸어다니느라 피곤하실 텐데 
          그냥 편히 쉬세요."
            "아니야. 난 자네들이 이 동네 사람들한테 장사하는 
          걸 밖에서 다 구경했지. 자네들 솜씨가 대단해. 그래, 
          부자가 되고 싶겠지?"
            "우린 지금 망하기 일보 직전입니다. 이미 다 
          날려먹은 셈이나 마찬가지지요. 이 재고를 하루빨리 
          처분해야 그나마 목숨을 유지합니다. 그렇지 않으면 
          둘다 목을 매야 합니다."
            "그까짓 위기쯤은 한 시절의 꿈이지. 걱정 말게나. 
          까짓거 부자되는 거, 그거 마음 한 번 
          돌려먹기더라구."
            "참 어르신도. 아니 어르신은 그렇게 멀쩡하셔 
          가지고는 왜 얻어먹고 다니세요? 그걸 아시면 부자로 
          떵떵거리며 사시지요?"
            "내 말을 믿질 않는구먼."
            "그러지 마시고 그냥 주무세요. 저희들도 목청 
          터져라 소리를 질러대서 힘들답니다."
            "그럼세. 미안하이."
            그러자 그 거지는 봇짐을 풀어 책을 꺼내더니 혼자 
          읽기 시작했다. 겉표지에는 '경제학 원론'이라고 쓰여 
          있었다. 그리고 풀린 봇짐 사이로 책이 몇 권 더 
          보였는데, 대부분 경제학이나 갑부들의 전기에 관련된 
          책이었다.
            도무지 어울리지 않는 모습이었다. 늙은 거지가 
          경제학 책을 가지고 다니며 읽는 것이 이상하고, 그런 
          책을 읽을 수 있는 사람이 거지 노릇을 한다는 것도 
          이상했다.
            "귀인(貴人)이 나타나셨군요."
            하상주가 밝게 웃으면서 그 거지를 바라보았다.
            "교하, 이 분이 바로 내가 말하던 귀인이셔."
            "귀인?"
            바로 하상주가 말하던 귀인, 그러나 진교하는 
          어이가 없다고 생각했다.
            "저, 어르신 연세가 올해 어떻게 되시는지요?"
            하상주는 거지에게 나이를 물었다.
            "나이는 왜? 거지로 사는 사람한테 나이는 물어서 
          뭐 하려고?"
            "좀 말씀해 주세요."
            "쉰이야."
            그러자 하상주는 재빨리 만세력을 펴놓고 거지의 
          사주팔자를 뽑았다.
            "인월생(寅月生)이시지요?"
            "내 생일이 양력으로 2월달이니 인월이 맞겠군."
            하상주는 거지의 대답이 끝나기가 무섭게 무릎을 탁 
          쳤다.
            "진교하, 바로 이분이셔."
            그러나 진교하는 방바닥에 드러누운 채 하상주는 
          돌아다보지도 않았다. 실제로 귀인이었지만 처음에는 
          진교하도 그 분의 실체를 알아차리지 못했던 것이다. 
          그렇게 해서 진교하와 청빈 거사의 만남이 
          이루어졌고, 마침내 갑부의 길에 들어서게 되었던 
          것이다.

            당숙은 꼬았던 다리를 풀었다.
            "아이구, 이 정도로 하자. 사람이 살다 보면 
          귀인이란 게 있어. 나한테는 진갑부 선생이 곧 
          귀인이었지. 너한테는 누가 귀인이 될까 모르겠다. 
          어쨌든 진 선생은 청빈 거사를 만나 갑부의 길에 
          제대로 입문하게 된 것이지."
            "아니, 그렇다고 그 거지가 뭘 주었나요? 음, 
          기껏해야 말 몇 마디, 하고나면 흩어지고 마는 말 몇 
          마디 밖에 더 해 주었을까요?"
            김대평은 나오는 하품을 억지로 밀어넣으면서 
          더듬더듬 물었다.
            "청빈 거사는 다소 절망에 빠져 있던 두 사람에게 
          폭포수같은 에너지를 주셨다. 그만큼 청빈 거사는 
          아주 색다른 분이셨지. 그 말하는 것이나 행동하는 
          것이나 아주 엉뚱했어. 하지만 엉뚱한 만큼 매력적인 
          인물이었다고나 할까?
            그 날부터 청빈 거사의 갑부 강의가 시작되어 세 
          사람은 한 조가 되어 충청도 일대를 함께 
          돌아다녔단다. 그때 진 선생이 갑부가 되고, 하상주 
          그분이 진 선생을 돕는 역할이 결정되었어."
            "하상주란 분은 욕심이 없었나 보지요?"
            "다 이유가 있다. 하상주 선생에 대해서는 아마 
          네가 대구로 가기로 결심한다면, 아마도 거기서 
          이야기를 들을 수 있을 것이다."
            "글쎄요. 갑부가 되는 비결이 있기만 하다면야..."
            "쯧쯧쯧. 아직도 의욕이 솟구치질 않는단 말이지?"
            "아, 그게 아니구요. 그냥 믿겨지질 않아서..."
            "아, 좋다. 하여튼 이야기를 마저 정리하자면 진 
          선생과 청빈 거사는 기약도 없이, 다시 만나면 
          만나고, 못만나면 못만난다는 것으로. 그 뒤 우연인지 
          필연인지 오다가다 다시 만났고, 그때 청빈 거사는 
          놀랍게도 은행에서 막 찾아온 현금 천만 원을 진 
          선생에게 내놓고는 또다시 헤어졌다더라. 그때 준 
          현금 천만 원을 재기 자금으로 삼아 갑부가 되라는 
          말만 던져놓고 그길로 헤어진 청빈 거사를 진 선생은 
          다시는 만나지 못했다더라."
            "청빈 거사가 어떻게 진 선생을 도왔는지 
          궁금한데요?"
            "궁금하면 대구에 가서 여쭤 봐라. 그건 내가 
          대답할 수 없다. 그냥 이런 일이 있었다는 
          정도밖에는. 그걸 말하면 곧 비결을 말해 주는 거나 
          다름없는데, 나로서는 하는 수없이 이 정도로 입을 
          다물어야 한다."
            "알면서두요?"
            "그럼. 난 사용권만 가지고 있을 뿐이니까."
            "섭섭하군요. 궤변으로밖에 들리지 않으니까요."
            "그건 네가 내 말을 믿지 않기 때문이다. 만약 
          정말로 갑부가 되는 비결이 있다면 내 행동이 
          과하다고 생각하지는 않을걸?"
            "물론 그렇겠지요. 그 비결만 들으면 누구나 갑부가 
          될 수 있다면 당연히 귀중한 가치가 있겠지요."
            "바로 그렇다. 그러니까 나는 네 당숙으로서 한 
          가지 인정을 베풀 수 있다면 이제 소개장을 써 주는 
          일이 남아 있다."
            "소개장이요?"
            "하지만 공짜로는 안 된다. 난 한 번도 공짜로 
          남한테 무얼 받아 본 적도 주어 본 적도 없다."
            "수재의연금이니 불우이웃돕기 성금은 많이 
          내신다면서요?"
            "그것도 다 내 일이다. 내 돈하고 다 연결된 
          사업이란 말이다."
            "성금 내는 것도 사업이라구요? 세제 혜택 같은 
          건가요?"
            "물론 성금을 내면 세제 혜택을 받지. 그렇지만 난 
          언제나 익명으로 돈을 낸다. 그러므로 세제 혜택은 단 
          한푼도 받지 않는다. 난 내 이익금에서만 성금을 
          낸다. 세제 혜택을 노리고 회사돈을 내는 건 주주들의 
          돈을 도둑질해다 바치는 거나 마찬가지야. 진짜 제 
          돈을 내야 성금이라고 할 수 있지. 하여튼 내가 
          성금을 내면 내 도(道)가 좀더 닦인다고나 할까. 
          어차피 넌 못 알아들을 말이니 길게 말하지 않겠다."
            "그래서 정말 당질한테서도 돈을 받으시겠다구요? 
          그것도 갑부의 도(道)인가요?"
            "오고감이 곧 도(道)란다. 그걸 거스를 생각은 하지 
          마라."
            "아무리 그래도 그렇지, 제 사정 여태껏 
          들으셨으면서.... 딱한 처지에 놓인 사람에게, 그것도 
          남도 아닌 당질에게 소개비까지 받는 건 너무하시는 
          거 아닙니까?"
            김대평은 거의 울상이 되어 말했다. 없는 돈에 
          그래도 당숙을 찾아오면서 빈손으로 오기가 뭣해 비싼 
          술까지 사 왔는데 소개비까지 챙기려 한다니 해도 
          너무한다는 생각이 들었다.
            "너무할 것 하나도 없다. 네가 아마 문배주를 
          생각하는 모양인데, 그건 당질이 당숙집에 찾아올 때 
          마땅히 챙겨야 할 예물이다. 그 답례로 나는 지금 
          10분 넘게 너하고 얘기하고 있다. 내 10분은 네 열 
          달보다 더 많은 경제 가치가 있다. 따라서 다른 
          사람이라면 어림도 없는 일이지. 그러나 너에게 
          거액을 요구하지는 않겠다. 지금 가지고 있는 돈이 
          모두 얼마냐?"
            "... 치, 칠만 원쯤 되는데요."
            "쯤이라는 말은 쓰지 마라. 그런 말은 나 정도는 
          돼야 쓰는 거다. 한 백억쯤이라든가 한 
          천억쯤이라든가 말이다. 너 같은 실패자는 우선 
          정확하게 말하는 습관부터 들여야 한다. 오후에 
          만납시다가 아니라 오후 두시라고 정확히 말해라. 
          언제 한 번 만납시다라는 말은 만나기 싫다는 말이나 
          똑같은 거야."
            "정확하게 7만 2천 5백 원입니다."
            "그것 봐라. 너는 네 주머니 속에 있는 금액을 
          정확하게 말했다. 그건 네가 앞으로도 계속 가난하게 
          살 것이란 증거다."
            "7만 2천 5백 원을 가지고 있으면 가난한 건가요?"
            "그게 아니라 너는 돈을 수(數)로 생각하고 있다는 
          뜻이다. 나한테 돈이란 개념일 뿐이다. 따라서 나는 
          내 재산이 얼마인지 자세한 액수는 모르지만 내 
          재산의 개념은 정확하게 파악하고 있다. 무슨 말인지 
          더 궁금하면 대구에 가서 여쭤 보거라. 돈은 수가 
          아니라 개념이다, 이 말을 알아듣게 말씀해 주실 
          거다."
            김대평은 못마땅한 듯, 그러나 어쩔 수 없다는 듯 
          지갑 귀퉁이를 열어보이며 말했다.
            "하여튼 이게 답니다."
            "그러면 그 중에서 이십 퍼센트인 만 4천5백 원을 
          소개비로 내라. 그러면 진 선생에게 소개장을 써 줄 
          테니까."
            당숙은 손바닥을 내밀며 태연하게 말했다.
            '있는 놈이 더 하다더니, 저런 지독한 분을 보겠나. 
          저러니 친척들이 발길을 끊고 살지. 하지만 그 진 
          선생인가 하는 사람한테서 갑부가 되는 비결을 
          알아내려면 할 수 없겠지. 이럴 줄 알았으면 3만 
          원씩이나 하는 문배주는 사오지 않는 건데......'
            김대평은 당숙의 얼굴을 올려다보았다.
            당숙은 눈썹 하나 까딱하지 않고 그를 바라보았다. 
          김대평은 더 이상 왈가왈부해 봐야 아무 소용이 없을 
          듯하여 지갑에 집게손가락을 집어넣었다.
            '만 4천5백 원.'
            천 원짜리가 없었다. 문배주 사고 받은 거스름돈 
          7만 원이 있을 뿐이었다.
            김대평이 만 원짜리 두 장을 꺼내 내밀자 당숙은 
          재빨리 5천 원권 하나를 꺼내들었다. 그러고는 옆방에 
          대고 소리쳤다.
            "이봐! 5백 원짜리 동전 하나 있으면 빌려 줘."
            기가 막히는 일이었다.
            옆방에서 젊은 남자가 나오더니 주머니를 한참이나 
          뒤져 동전 한 개를 찾아내 당숙에게 공손히 내밀었다.
            김대평은 2만 원을 당숙에게 건넸고 당숙은 5천 5백 
          원을 거슬러 주었다.
            "이제 소개서를 써 주십시오. 기왕이면 잘 써 
          주십시오."
            "알았다. 우리나라에서는 옛날부터 자그마한 
          정성에도 다 돈을 내는 풍습이 있다. 지갑을 선물할 
          때에도 종이돈 한 장을 찔러 넣어주고, 꿈을 사도 
          돈을 내고, 귀신한테 제사지내는 데도 돈을 놓고, 
          신불(神佛)을 모셔도 다 돈을 바치는 법이다. 시골 
          사람들이 강아지를 선물로 주고받을 때 하다 못해 
          동전 한 개라도 주고받는 건 거래임을 상징하기 
          위해서다. 하물며 갑부가 되는 비결을 배우겠다면서 
          돈 몇 푼을 아낀다는 건 말도 안되지."
            당숙이 돈을 주머니에 집어넣으며 말했다.
            '당질을 상대로 거래를 하는 게 그래도 양심에 
          걸리는가 보지? 괜히 무슨 깊은 뜻이 있는 양 말 많은 
          걸 보면.'
            김대평은 고개를 숙인 채 속엣말로 중얼거렸다. 
          하지만 고개를 들어 당숙과 눈이 마주쳤을 때 뭔가 
          특별한 감정을 느꼈다. 그 감정은 김대평으로 하여금 
          어쩌면 당숙이 저러는 것이 그가 아주 인색한 
          인간이기 때문만은 아닐지도 모른다는 한 가닥 
          인정이었다. 김대평은 핏줄 때문이겠지 하면서 일부러 
          대수롭지 않게 넘겼다.
            "자, 그럼 소개비를 받았으니 소개장을 써야지. 
          뭐라고 쓸까? 일류대는 졸업했으나 회사에 다니다가 
          해고당하고, 하찮은 구멍 가게 두어 번 하다가 다 
          들어먹었다고 사실대로 쓸 것이냐, 아니면 그저 제 
          당질이니 어여쁘게 봐 주십시오 하고 쓸까?"
            김대평은 하도 어이가 없어 그저 픽 웃고만 말았다.
            "너, 저 방에 가서 기사한테 봉투 좀 얻어 오너라."
            김대평은 자리에서 일어나 건넌방에서 소설을 읽고 
          있던 당숙의 기사한테서 봉투를 얻어 왔다.
            김대평이 소파에 도로 앉자, 당숙은 편지지를 
          봉투에 집어넣고 싱긋 웃으면서 건네 주었다.
            "자, 이 소개장을 갖고 대구로 내려가거라. 혹시나 
          해서 겉봉에 진 선생의 주소를 적어 놓았다. 그리고 
          한 가지 말해 둘 것이 있는데, 가는 도중에 절대 
          소개서를 꺼내 읽어서는 안 된다. 만약 네가 중간에 
          참지 못하고 이 편지를 읽어버린다면 그 순간 이 
          소개서는 아무 소용이 없게 된다. 내 기(氣)가 다 
          새어나간단 말이다."
            당숙은 얼굴에서 웃음기를 싹 걷어낸 얼굴로 
          말했다. 김대평은 그 서슬에 저도 모르게 고개를 
          끄덕였다.
            "하지만 가다가 혹시 뜯어보았다 하더라도 절대 
          편지를 읽지 않은 것처럼 행동하기 바란다. 그렇게만 
          한다면 내가 불어넣은 기는 없어져도 다시 네 기가 그 
          소개장에 붙어서 효력이 되살아난다. 물론 일단 
          해버린 일을 안 한 것처럼 꾸민다는 건 어렵겠지만 
          말이다. 약속할 수 있겠지?"
            "기가 나갔다 들어왔다 하나요?"
            김대평은 당숙의 말이 너무나 기가 막혀 슬며시 
          빈정거렸다.
            "희노애락(喜怒哀樂)을 얼굴에 다 표현하고 사는 
          놈은 아무것도 못해먹어. 변화무쌍한 세상사, 
          따라가기도 어려운데 어떻게 한 가지에 매달려 
          옹졸하게 굴 것이냐? 다음 수(數)를 읽기 위해서는 
          희노애락 같은 어설픈 감정 따위에 매여서는 안된단 
          말이다. 못 알아듣겠으면, 하여튼 내가 쓴 소개장을 
          훔쳐 읽는 짓은 하지 않겠다고 다짐하기나 해라. 자기 
          자신을 소개하는 글을 제 눈으로 먼저 읽는다면 
          얼마나 낯 부끄러운 일이냐?"
            당숙이 재차 다짐을 주었다. 김대평은 하는 수없이 
          고개를 끄덕여 보였다. 그는 당숙의 말이 전혀 
          이해되지 않았지만 급한 대로 그냥 흘려 들었다. 
          당숙이 이상한 사람이라는 건 그동안 친척들의 
          이야기를 들어 익히 알고 있었기 때문이었다. 아무튼 
          이렇게 갑부가 되는 비결을 알려줄 진 선생을 만날 수 
          있는 소개장을 받았으니 당숙의 말마따나 그런 이상한 
          말 따위에 구애받을 필요는 없다고 생각했다.
            "그럼 당숙님, 안녕히 계십시오. "
            그는 처음 당숙을 만났을 때와 마찬가지로 공손히 
          인사를 하고 자리에서 일어섰다.
            "돈 많이 벌어 진정한 자유를 얻기 바란다."
            김대평이 방을 나서는데 당숙이 그의 뒤통수에 대고 
          그렇게 말했다. 김대평은 몸을 돌려 다시 한 번 
          목례를 해 보이고는 당숙의 집을 나왔다.
            김대평은 오랜만에 하늘을 똑바로 올려다보았다. 
          하늘은 여전히 변함없이 푸르렀다.
            "그래, 흐린 날도 있고 맑은 날도 있지."
            김대평은 발걸음도 가볍게 골목길을 부지런히 
          걸어갔다.


             14. 소개장 

              天雷无妄

            돈이란, 채찍질을 해도 더 빨리 달리지 않고 애타게 
          불러도 더 빨리 오지 않는다. 돈은 너무 건방지다.


            당숙의 집에서 나온 김대평은 집으로 가는 
          좌석버스를 기다리다 말고 발길을 돌렸다.
            '쇠뿔도 단김에 빼랬다고 굳이 집에 들를 필요가 
          있을까? 난 항상 어정쩡한 게 단점이야. 화끈한 게 
          없어. 생각이 결정되면 바로 행동에 옮기지 못해. 
          오늘 당장 가 보는 거야. 당숙 말대로 정말 갑부가 
          되는 비결을 배울 수만 있다면 하루를 미루는 것도 
          아깝다.'
            이렇게 생각한 김대평은 공중전화 부스를 찾았다. 
          그리고 집에 전화를 걸었다. 부모님께 며칠간 지방에 
          다녀오겠다고 전화를 걸 참이었다. 그러나 집에는 
          아무도 없는지 전화벨만 울려대었다.
            '하는 수 없군. 그럼 오늘은 집에 가고 내일 
          내려가야 하나?'
            공중전화 부스에서 나온 김대평은 다시 버스 정류장 
          쪽으로 걸어갔다.
            '아니야. 난 왜 변화를 두려워하지? 전화는 대구에 
          내려가서 걸어도 되잖아. 난 또 대구에 내려가지 못할 
          이유가 어디 없나 하고 스스로 찾고 있었어. 빌어먹을 
          놈의 타성.'
            터덜터덜 걸음을 옮기던 김대평은 주변을 휘휘 
          둘러보았다. 그러고는 길가에 있는 커피 전문점으로 
          성큼성큼 걸어 들어갔다.
            김대평은 커피 한잔을 시켜 놓고는 아내에게 삐삐를 
          쳤다. 보험 세일즈를 하느라 하루 종일 이곳 저곳 
          옮겨다니는 아내는 진작부터 삐삐를 갖고 다녔지만 
          이렇게 아내를 직접 호출해 보기는 처음이었다.
            그는 종업원에게 호출한 사람을 찾으면 자신을 바꿔 
          달라고 부탁하고는 테이블에 앉았다.
            '갑부가 되는 비결이라.... 그런 게 정말 있을까? 
          설마? 아니야, 일단 한 번 믿어 보는 거야. 아무리 
          당숙이 이상한 사람이라고 해도 당질에게 있지도 않은 
          말을 하겠어? 그래, 아무리 그래도 그렇게 실없는 
          분처럼 보이진 않았어. 당숙을 찾아간 것은 사업 
          자금을 꾸기 위해서였지만, 그리고 결국 돈을 꾸지는 
          못했지만, 그래도 이렇게 갑부가 되는 비결을 알려줄 
          사람을 만나볼 수 있는 소개장을 받았잖아. 당숙을 
          찾아가면서 일이 이렇게 되리라곤 상상도 못했지. 
          그래, 갑부가 되는 그럴 듯한 비결이 아니더라도 
          적어도 뭔가 배울 수는 있을 거야.'
            김대평은 당숙한테서 받은 소개장이 들어 있는 
          오른쪽 안주머니를 손으로 어루만지며 그렇게 
          자위했다. 돈까지 지불해 가며 소개장을 받기는 
          했지만 마음 한구석으로는 긴가민가하는 생각을 지울 
          수 없었다. 그러나 당숙의 말을 믿어 보기로 하자고 
          마음을 굳히고 나자, 목줄기를 타고 넘어가는 커피의 
          맛도 여느 때와 사뭇 다른 것 같았다.
            "삐삐 치신 분 전화 받으세요."
            종업원이 목소리를 높여 김대평을 불렀다. 김대평은 
          손을 들어 보이고는 전화기 쪽으로 달려갔다.
            - 삐삐 치셨어요?
            전화기에서 아내 권미진의 목소리가 흘러 나왔다. 
          아내는 낯선 사람 대하듯이 격식을 차린 말투로 
          말했다.
            "나야. 남편 목소리도 못 알아들어?"
            - 아니, 당신이 웬일로 삐삐를 다 쳤어?
            아내의 목소리가 금세 허물없는 말투로 바뀌었다.
            "급하게 할 말이 있어서 그래. 오늘 나 지방에 좀 
          다녀오려고 해. 집에 못 들어갈 거야. 어쩌면 하루쯤 
          묵었다가 올라올 수도 있을 것 같고. 아무튼 어머니, 
          아버지께 당신이 말씀 좀 드려."
            - 지방이라니? 갑자기 무슨 일이야? 돈 빌릴 데라도 
          생겼어?
            아내가 걱정스러운 듯 물었다.
            "일 때문에 가는 게 아니고... 아무튼 좀 다녀와야 
          할 일이 생겨서 그래."
            - 지방이라니, 어느 지방?
            "응, 대구. 뭐 걱정할 일은 아니니까 안심해. 그럼 
          다녀올게."
            - 당신 정말이지 정신 차려야 해. 나 오늘 한 건도 
          못 하고 백 리는 걸어다녔을 거야. 발이 부어서 아파 
          죽겠다구.
            김대평은 자꾸 꼬치꼬치 캐묻는 아내와 빨리 전화를 
          끊고 싶었다. 갑부가 되는 비결을 알기 위해 대구에 
          간다고 하면, 그것도 그 괴짜 당숙의 소개장을 들고 
          간다고 하면 아내는 그게 무슨 엉뚱한 소리냐는 둥, 
          당신은 왜 그렇게 순진하냐는 둥, 잔소리를 늘어놓을 
          것이었다. 아내에게 자초지종을 설명해 주는 건 
          갑부가 되는 비결을 안 후에 해도 늦지 않을 
          것이었다.
            - 여보!
            김대평이 전화기를 내려놓으려는데 아내의 높아진 
          목소리가 흘러 나왔다. 그는 하는 수 없이 전화기를 
          다시 귀에 갖다 댔다.
            "왜 또?"
            - 당신 번역하던 거 어떻게 됐어? 그 일마저 
          끊기려고 그래? 왜 그렇게 느려 터졌어? 엊그제도 
          독촉 전화가 왔었잖아.
            "아, 맞아. 하긴 다 했는데... 내가 다녀와서 갖다 
          주든가, 아니면 당신이 내일이라도 출근길에 좀 갖다 
          줘. 원고는 내 책상 위 노란 봉투 속에 넣어 
          놨으니까.
            - 번역거리도 늘 있는 게 아니라면서? 요샌 책도 안 
          팔려서 번역거리도 별로 없다면서? 그런데 다 
          해놓고도 안 갖다 줬단 말야? 뭘 하든지 진지하게 해. 
          제발 좀... 하여튼 알았어. 조심해서 갔다 와. 
          전화하는 거 잊지 말구.
            아내는 그제서야 전화를 끊었다. 전화기를 내려놓은 
          김대평은 곧장 커피 전문점을 나섰다. 아침도 뜨는 둥 
          마는 둥하고 나왔던 터라 배가 출출했지만 곧장 
          고속버스 터미널로 향했다. 일단 터미널로 가서 
          대구행 버스표를 끊고 빵하고 우유로 간단하게 요기를 
          해야겠다고 생각했다. 한 시간 전쯤만 해도 그 
          존재조차 몰랐던 진교하 갑부에게 한시라도 빨리 가 
          봐야 할 것 같은 조바심이 그를 사로잡았다.
            고속버스 터미널에 도착한 그는 잠시 망설였다. 
          요금이 8천2백 원인 일반 고속버스와 그보다 3천9백 
          원 더 비싼 우등고속버스 두 가지 중 어떤 것을 타고 
          가야 할지 망설여졌다. 주머니 사정이 넉넉하다면 
          고민할 필요도 없이 우등고속버스를 타겠지만 7만 
          원쯤 되는 돈 중 당숙에게 만 4천5백 원을 주고 
          커피값을 지불하고 이제 남은 돈은 5만 5천 원밖에 
          없었다.
            '적어도 네 시간은 가야 할 텐데 좀 편하게 가는 게 
          낫겠지? 오늘 중으로 돌아오면 될 테니까.'
            우등고속 버스표를 끊고 시계를 보니 시간이 좀 
          남았다. 어떻게 시간을 보낼까 궁리하다가 김대평은 
          근처의 철학관을 찾아갔던 것이다.

            대구행 버스에 오른 김대평은 우유와 빵으로 대충 
          허기를 때웠다. 아침부터 괴짜로 소문 난 당숙을 
          만나느라 피곤했는지 배를 채우고 나자 저절로 
          눈꺼풀이 무거워졌다.
            그는 의자를 뒤로 한껏 젖히고 잠을 자기 시작했다.
            코까지 곯아가며 잠을 자던 김대평은 사람들이 
          수런대는 소리에 잠을 깼다. 눈을 떠보니 
          금강휴게소였다. 그는 기지개를 켜며 일어나 버스에서 
          내렸다. 화장실에도 들르고 입이 심심하여 과자와 
          음료수도 샀다.
            김대평은 부모님께 전화를 하지 못한 걸 머리에 
          떠올리고는 공중전화 부스로 갔다. 40대 남자가 먼저 
          전화를 걸고 있어서 김대평은 음료수를 마시며 
          기다렸다.
            "그래그래. 5백만 원이면 돼. 그거라도 은행 마감 
          시간 전에 빨리 집어넣어. 카드야 연체료 물면 되고, 
          그거는 정말 안 돼. 그래, 부탁해."
            그 남자는 한숨을 푹 쉬고는 수화기를 걸어놓았다.
            김대평은 집에 전화를 걸어 간단하게 몇 마디 
          전하고는 서둘러 끊었다. 말이 길어져 봤자 어머니의 
          한숨 소리만 더 들을 뿐이기 때문이었다.
            이윽고 버스가 다시 움직이기 시작했다. 김대평은 
          잠도 잘 만큼 잔 뒤라서 창밖에 눈을 주었다. 
          도로변을 따라 잘 가꾸어 놓은 푸릇푸릇한 나무숲이 
          보기만 해도 싱그럽게 느껴졌다.
            "한 군데 뿌리 박고 저렇게 마음 편하게 살아 
          봤으면... 돈 걱정하지 않고, 일 걱정하지 않고..."
            사실 그 동안 사업이다 뭐다, 되지도 않을 일에 
          목을 매달며 쫓아다니느라 마음 편해 본 적이 없었다. 
          푸른 숲을 본 것도 몇 년 만인 듯싶었다. 직장 생활할 
          때 설악산으로 휴가를 다녀온 이후로는 회색의 빌딩 
          숲에서 통 벗어나질 못했던 것이다.
            '그렇게 바쁘게 살아왔는데 수중엔 돈 한푼 남은 게 
          없고 오히려 빚만 잔뜩 지다니......'
            그런 생각을 하자 온몸에서 기운이 쭉 빠졌다.
            '하지만 이런 생활도 이제 끝이야. 그 진 선생인가 
          하는 분이 부자가 되는 비결만 알려주면 나도 더 
          이상은 이런 식으로 살지 않아도 돼.'
            생각이 여기까지 미치자 갑자기 품안에 소중히 넣어 
          둔 당숙의 소개장이 생각났다. 김대평은 소개장의 
          내용이 궁금해지기 시작했다.
            '혹시 하는 일마다 실패한, 한심한 놈이라고 날 
          소개한 건 아니겠지?'
            방정맞은 생각이 먼저 들었다. 그러자 소개장을 
          보고 싶은 마음이 슬그머니 고개를 쳐들었다. 그러나 
          김대평은 이내 고개를 저었다.
            '안 되지. 당숙이 소개장을 써 주면서 신신당부를 
          했는데.......'
            하지만 절대 중간에 펴 보지 말라던 당숙의 당부가 
          머릿속에 떠오르자 김대평은 더욱 그 소개장의 내용이 
          궁금해졌다.
            '도대체 뭐라고 썼길래 그렇게 보지 말라고 다짐을 
          주고 또 주고 그랬을까? 정말 봉투를 열면 기가 
          빠져나갈까?'
            김대평은 자기도 모르게 주변을 휘휘 둘러보았다. 
          통로 옆좌석에 앉은 연인인 듯한 젊은 남녀외에는 
          모두들 잠을 자고 있었다. 젊은 남녀조차도 뭐가 그리 
          좋은지 두 손을 꼭 쥔 채 저희들끼리 속삭이느라 
          이쪽에는 신경도 쓰지 않고 있었다.
            김대평은 슬그머니 손을 들어 오른쪽의 안주머니로 
          손을 집어넣었다. 소개장이 든 봉투가 만져졌다. 그는 
          몇 번이고 봉투를 만지작거리다가 봉투를 꺼내 
          들었다. 차창으로 쏟아져 들어온 햇빛에 봉투가 
          하얗게 빛났다.
            김대평은 떨리는 손으로 봉투를 열고 소개장을 
          꺼냈다. 그리고 곱게 접혀 있는 소개장을 펼치려다가 
          이내 다시 접었다.
            '안 돼, 김대평. 당숙이 그처럼 중간에 보지 말라고 
          신신당부를 했을 땐 다 이유가 있었을 거야. 부자가 
          되는 비결을 알기 위해 대구까지 가면서 그까짓 
          약속을 지키지 못해서야 되겠어? 약속을 어겨 좋을 거 
          하나도 없잖아. 참자, 참아. 아무려면 실없는 놈, 
          가망없는 놈이라고야 썼겠어. 에잇.'
            김대평은 두 눈을 질끈 감고 소개장을 다시 접어 
          봉투에 넣었다. 그러고는 다시 오른쪽 안주머니에 
          집어넣었다. 그리고 솟아오르는 호기심을 누르기 위해 
          애써 잠을 청해 보았다. 그러나 이미 한숨 늘어지게 
          자고 난 뒤라 쉽사리 잠이 오지 않았다. 그래서 그는 
          앞좌석 등받이에 아무렇게나 꽂혀 있는 때 묵은 
          연예지를 뒤적여 보았다. 만화 같은 엉터리 기사를 
          읽는 것도 도무지 재미가 없었다.
            그때 마침 옆자리에 타고 있던 노인이 눈을 떴다. 
          김대평은 과자를 내밀면서 그 노인에게 말을 건넸다.
            "할아버지, 이것 좀 드시겠어요?"
            그러자 노인은 콧바람을 낮게 풍기면서 허무하게 
          웃었다. 마치 그의 인생마저도 허무한 것처럼.
            "난 지금 먹을 걸 봐도 입맛이 없다우."
            "건강해 뵈는데요?"
            그러자 노인은 푸우 하고 한숨을 내뱉은 뒤 
          쪼글쪼글해진 입을 열었다.
            "내 자식이 죽었어. 한 넉 달 되었지."
            "아이구, 저런. 상심하셨겠군요."
            "죽은 놈이야 뭐 그렇다 치고..."
            격정이 오르는지 노인의 얼굴이 금세 붉어졌다.
            "그 놈이 나이 마흔인데, 잠자다가 그냥 죽었어. 
          모은 재산도 없이 겨우 전세방 하나 갖고, 제 식구들 
          세 끼 밥 안 굶게 하는 게 다였는데..."
            "예에."
            "제 안식구가 이제 서른여섯이야. 한창 나이지. 
          애는 사내애 하나, 계집애 하나 있고. 그런데 
          며늘아이가 어떻게 그 나이부터 독수공방하며 
          청상과부로 살아가겠어. 혹 재가라도 하면 손자, 
          손녀는 누가 키우겠소? 아이구, 자식 먼저 죽는 꼴 
          보는 게 제일 고통이라우. 그저 내가 먼저 콱 죽어 
          버렸어야 하는 건데."
            "걱정이시겠군요."
            "그러게 말이오. 그래서 내가 전답을 팔아서 돈 
          3천만 원을 만들어 갖고 며늘아이한테 주고 오는 
          길이라우. 그게 내 마지막 재산인데, 그렇게라도 하지 
          않으면 며늘아이가 살기 힘들다고 애들 놔 두고 
          도망갈까 봐."
            "아무리 세상이 바뀌었다지만 아이까지 딸린 부인이 
          재가가 쉽겠어요?"
            "모르겠어. 나도 당뇨가 깊어 하루하루가 마지막 
          같아. 나도 한때는 비록 큰 부자 소리는 못 들어도 잘 
          사는 편이었지. 그런데 말이야, 돈이란 놈은 천천히 
          굼벵이처럼 기어들어와 가지고는 나갈 때는 뭐 급한 
          일이 있는 놈처럼 쏜살처럼, 썰물처럼 빠져나간단 
          말이야.
            내 아들놈이 죽기 전에는 말이야. 내가 병아리를 
          까겠다고 계란 서른 개를 안겼는데, 이 썩을 놈의 
          암탉이 품질 않은 건지, 아니면 계란이 
          무정란(無精卵)이었는지, 어쩌면 그래 단 한 개도 안 
          까고 다 썩느냐 말이야. 게다가 모판 놓은 것도 얼어 
          죽어서 다시 놓고, 고추 모를 기껏 길러 놓았더니, 
          바람에 비닐하우스 문이 닫히는 바람에 땡볕에 다 
          타죽고. 그러더니 끝내는 내 아들놈이 횡사하더군. 
          그렇게 다 조짐이 있는 법인데..."
            "예, 거 참, 이상한 일이군요."
            "재수 없기는 지금도 마찬가지야. 밭을 좋은 값으로 
          흥정해서 계약까지 했는데, 중도금 치르러 오던 
          사람이 소매치기한테 가방을 털렸다나 하면서 
          울고불고 매달려 하는 수 없이 계약금마저 
          돌려주었지. 그러고 나니까 또 땅값이 주저앉더군. 
          젠장할. 그래서 평당 3만 원에 밭을 팔고 났더니 평당 
          5만 원을 주겠다는 작자가 뒤늦게 나타나는 거야."
            노인은 한번 입을 열더니 청산유수처럼 살아온 
          이야기를 죄다 풀어놓았다.
            대하(大河) 같은 노인의 인생 역정을 듣다 보니 
          버스는 어느새 대구 시내로 들어서고 있었다. 시간을 
          보니 오후 네시가 조금 넘어 있었다. 정오가 되기 
          전에 출발했으니 생각보다는 빨리 도착한 것 같았다.
            김대평은 미리 일어나서 출입구 쪽에 서 있다가 
          차가 플랫폼에 닿자마자 버스에서 내렸다.
            시간이 너무 늦어지면 진 선생 집을 방문하기가 좀 
          껄끄러울 것이었다.
            "아저씨, 여기 이 주소로 좀 가 주십시오."
            고속버스 터미널 앞에 즐비하게 늘어서 있던 택시에 
          올라탄 김대평은 당숙이 소개장과 함께 써 준 진 
          선생의 주소를 운전기사에게 내밀었다.
            "수성구 범화동 28번지라...... 이기 혹시 진 갑부 
          선생 댁 주소 아닝교?"
            주소를 받아든 운전사가 고개를 갸웃하며 물었다.
            "아, 예. 맞습니다. 그런데 어떻게 그걸......"
            김대평은 운전사가 주소만 보고 어떻게 진 갑부 
          선생의 집인 줄 아는지 신기하여 고개를 크게 
          끄덕이며 되물었다.
            "내사 달구벌만 박박 기다니는 운전기사 아닝교. 이 
          짓 한 지도 십 년이 넘었다 아입니꺼. 척하면 
          척인기라요."
            운전사는 벌써 차를 출발시키며 주소를 적은 쪽지를 
          김대평에게 돌려주었다.
            "기사 아저씨도 그 진 갑부 선생을 아십니까?"
            김대평이 종이쪽을 주머니 속에 집어넣으며 물었다.
            "대구 사람 치고 진 선생을 모르는 사람은 없을 
          기라요. 재산이 억수로 많다 아입니꺼. 재산만 
          많습니꺼? 인정도 억수로 많아서 소리 없이 불쌍한 
          사람들 많이 도와 준다카대요. "
            "예, 그렇군요......"
            "그래도 그 양반 택시 한 번 안탄답디다. 내 차에 
          그 양반 한 번 모셔봤으면 소원이 없겠심더."
            김대평은 그저 고개만 끄덕였다. 당숙이 소개장을 
          써 주며 대구에 가면 진 선생을 모르는 사람이 없을 
          거라고 하긴 했지만, 어느 정도 과장된 얘기일 
          것이라고 생각했었다. 그런데 막상 이렇게 
          운전사한테서 얘기를 듣고 보니 새삼스럽게 긴장이 
          되었다.
            "손님, 진 선생을 만나러 가시는 길입니꺼?"
            운전사가 물었다. 김대평이 고개를 끄덕여 보이자 
          운전사는 백미러를 통해 그를 흘끔 쳐다보았다.
            김대평은 생각에 잠기기 시작했다. 그렇게 대단한 
          사람이라면 그리 쉽사리 만나 주지 않을지도 모른다는 
          걱정도 슬금슬금 고개를 들기 시작했다.
            '괜히 갔다가 문전박대만 당하는 거 아닐까? 
          아니야, 당숙이 소개장까지 써 주었으니 그렇진 않을 
          거야.'
            그러자 다시금 당숙이 써 준 소개장의 내용이 
          궁금해졌다. 행여라도 당숙이 소개장에 자신을 별볼일 
          없는 인간으로 소개를 해 놓았다면 진 선생은 자신을 
          만나 주지도 않을지 모르는 일이었다.
            '어떻게 한다? 정말 봉투를 열면 기가 빠져나갈까? 
          그럴 리가... 기라는 게 실제 있기나 한 거야? 
          대명천지에 설마.'
            김대평이 고민을 하는 사이에 어느덧 택시는 
          깨끗하게 단장된 주택가로 들어서고 있었다. 김대평은 
          걱정스러운 마음에 자기도 모르게 품에서 소개장을 
          꺼내 들었다. 만약 소개장의 내용이 형편 없는 
          것이라면, 그래서 망신을 당하게 된다면 차라리 이 
          길로 돌아서는 게 나을 것 같았다.
            김대평은 하얀 봉투를 열고 소개장을 꺼내 펼쳤다. 
          순간, 그의 얼굴은 하얗게 질렸다.
            '아니 이럴 수가......'
            당숙이 건네 준 소개장이란 건 문방구에서 흔히 
          파는 딱지 어음 두 장을 하얀 복사지로 싼 것이었다. 
          그것도 아무것도 적혀 있지 않은 백지 어음이었다.
            김대평은 온몸에서 기가 쭈욱 빠져나가는 것 
          같았다. 휴지 조각에 불과한 문방구 어음을 
          소개장이라고 주다니...... 이게 어떻게 소개장이란 
          말인가.
            '이럴 수가. 이건 뭔가 잘못된 걸 거야. 이럴 순 
          없어. 소개장을 넣으려다가 착각을 한 게 아닐까? 
          아냐, 그런 거 같지는 않아. 그렇다면 혹시 당숙이 날 
          놀린 건 아닐까? 하지만 당숙이라는 사람이 조카뻘 
          되는 나를 갖고 설마...... 아니야, 그러니까 
          괴짜라는 소리를 듣지. 맞아, 내가 속은 거야.'
            김대평은 화가 나서 당장이라도 손에 들고 있는 
          종이쪽을 찢고 싶었다.
            그때 운전사가 커다란 저택 앞에 차를 세웠다.
            "손님, 이기 진 갑부 선생댁입니더. 아니, 그런데 
          어디 불편하십니꺼? 얼굴색이 와 그렇게 하얗게 
          질렸습니꺼?"
            운전사는 깜짝 놀란 얼굴로 물었다.
            김대평은 얼른 소개장을 주머니에 집어넣고는 
          택시비를 내밀었다.
            "아, 아닙니다. 버스를 오래 탔더니 좀 피곤해서요. 
          수고하셨습니다."
            김대평은 얼결에 요금을 지불하고 차에서 내렸다. 
          택시가 떠나고 나자 넓은 골목길이 더 넓어 보였다.
            '젠장, 정말 기운이 빠지는군.'
            김대평은 고개를 들어 주변을 둘러보았다. 크고 
          넓은 집들이 죽 늘어서 있었다. 아무리 그래도 여기도 
          다 사람 사는 동네일 텐데 이상하게도 개미 한 마리 
          얼씬거리지 않았다. 조용한 게 깊은 산중에라도 
          들어온 듯했다.
            김대평은 고개를 빼고 운전사가 가리켜 준 집을 
          살펴보았다. 언뜻 보기에도 당숙의 집보다 훌륭해 
          보였다.
            그는 대문 앞에 걸린 문패를 보았다. '陳敎夏', 
          그리고 괄호 속에 '甲富'라고 적혀 있었다. 찾긴 
          틀림없이 찾아온 모양이었다. 하지만 이 크고 훌륭한 
          집에 선뜻 들어설 용기가 나지 않았다. 더군다나 휴지 
          조각에 지나지 않는 문방구 어음 두 장이라는 가짜 
          소개장을 가지고서야 대문 안은커녕 금도 밟지 못할 
          것 같았다.
            그때 불현듯 소개장을 줄 때 당숙이 하던 말이 
          생각났다.

            - 가는 도중에 절대 소개서를 꺼내 읽어서는 안 
          된다. 만약 네가 중간에 참지 못하고 이 편지를 
          읽어버린다면 그 순간 이 소개서는 아무 소용이 없게 
          된다. 내 기(氣)가 다 새어나간단 말이다.

            김대평은 당숙의 말을 곰곰이 되씹었다.

            - 하지만 혹시 뜯어 보았다 하더라도 절대 편지를 
          읽지 않은 것처럼 행동하기 바란다. 그렇게만 한다면 
          내 기는 없어져도 다시 네 기가 그 소개장에 붙어서 
          효력이 되살아난다.

            '중간에 편지를 봤더라도 절대 보지 않은 것처럼 
          해라? 당숙은 왜 그런 말을 내게 했던 것일까? 내가 
          진 선생을 만나기 전에 소개장을 꺼내 볼 줄 이미 
          알고 있었다는 걸까? 그런데 문방구 어음을 넣어 준 
          소개장을 보고서도 안 본 듯이 행동하라는 건 무슨 
          뜻일까?'
            이것저것 생각하다 보니 머리가 깨지는 것 같았다.
            그때였다. 진 선생의 집 문 쪽에서 누군가를 부르는 
          소리가 들려 왔다.
            "이보세요."
            골똘히 생각에 잠겨 있던 김대평은 그 목소리에 
          깜짝 놀라 하마터면 발을 헛디딜 뻔했다.
            "예, 예? 저 말입니까?"
            "그래요. 혹시 이 집에 볼 일이 있어요?"
            체격이 건장한 사내가 살이 촘촘한 철대문 안에서 
          바깥을 내다보며 물었다. 얼굴에 별 표정이 없어 
          무뚝뚝하고 위협적으로 느껴지는 사람이었다.
            "아, 예.... 저는..."
            김대평은 뭐라 말해야 할지 난감해 엉거주춤 말끝을 
          흐렸다.
            "누굴 만나러 오신 거요?"
            사내가 육중한 대문을 열고 나오며 다시금 물었다. 
          사내는 마치 난공불락의 요새를 지키고 서 있는 
          수문장처럼 빈틈 없는 모습이었다.
            "저... 진 선생님을 뵈러 왔는데요."
            김대평은 사내의 채근에 자기도 모르게 진 선생을 
          만나러 왔다고 말해 버리고 말았다.
            "약속은 하셨나요?"
            진 선생을 만나러 왔다는 말을 듣자 사내는 태도를 
          조금 누그러뜨리며 물었다.
            "아니요, 아직..."
            "그렇다면 소개장은 갖고 계시겠지요?"
            사내가 다시 표정을 굳히며 물었다.
            "소개장이요?"
            "그래요, 소개장. 선생님과 약속을 하지 않았다면 
          소개장이라도 있어야 만날 수 있습니다."
            사내가 수상하다는 듯 눈을 치켜뜨며 물었다.
            김대평은 어찌할 바를 몰라 쩔쩔맸다. 손에 땀이 날 
          지경이었다.
            '그 어음 딱지가 틀림없이 소개장이긴 한 모양이군. 
          하지만 아무것도 써 있지 않은 딱지를 소개장이랍시고 
          내밀었다가 봉변만 당하는 거 아닐까? 옳지!'
            짧은 순간 이리저리 생각을 굴리던 김대평의 표정이 
          밝아졌다.
            "여기 있습니다."
            김대평은 조금 전에 주머니에 집어 넣은 소개장을 
          살짝 빼내 보이고는 바로 다시 밀어 넣었다. 그러고는 
          애써 느긋한 표정을 지어 보였다.
            그러나 사내는 그리 만만치가 않았다. 여전히 
          무표정한 얼굴로 말했다.
            "잠깐 보여주시죠."
            김대평은 더욱 난처해졌다. 만일 소개장을 보여주지 
          않으면 사내는 그가 속임수를 썼다고 생각할 
          것이었다. 그렇다고 해서 빈 어음 딱지에 지나지 않는 
          소개장을 보여주었다가는 험악해진 사내가 무슨 짓을 
          해도 속수무책으로 당할 수밖에 없을 것이었다.
            '어떻게 한다?'
            김대평은 머리가 뒤얽혀 아무것도 판단할 수 
          없었다. 아무리 생각해도 빠져나갈 구멍이 없었다.
            그때, 다시금 당숙의 당부가 머리를 스치고 
          지나갔다.

            - 혹시 뜯어보았다 하더라도 절대 편지를 읽지 않은 
          것처럼 행동하기 바란다.

            김대평은 슬슬 표정이 일그러지기 시작하는 사내를 
          향해 되도록 당당해 보이려 애쓰며 입을 열었다.
            "정 보셔야 한다면 좋습니다. 여기......"
            김대평은 주머니에서 빈 소개장을 꺼냈다. 빠진 
          기를 새로 담듯이 속으로 힘을 꽉 주면서 봉투를 
          내밀었다. 손이 떨렸지만 애써 태연한 척했다.
            '달리 방법이 없어. 당할 때 당하더라도 이걸 
          보여주는 수밖에......'


             15. 갑부에게 돈을 꿔 주다 

              天風 

            돈이란, 손에 들어오기 전에는 '눈앞'에 있어도 
          '천리'이며, '지금' 잡을 것 같아도 '천년'이 흐른다. 
          날개 없이 날아다니고 발 없이 돌아다니는 '타고난 
          창녀'니까.

            김대평은 숨을 죽이고 사내의 표정을 살폈다.
            그런데 이게 웬일일까? 금세라도 그 우악스런 
          손으로 자신의 목덜미를 거머쥘 것 같았던 사내가 
          여전히 무표정한 얼굴로 순순히 대답했다.
            "됐습니다. 들어가시죠."
            사내는 어음 딱지 두 장이 달랑 들어 있는 소개장을 
          되돌려 주며 몸을 비켜 길을 열어 주었다. 그러고는 
          양옥과 한옥이 보기 좋게 조화를 이룬 훌륭한 저택의 
          현관까지 김대평을 안내했다.
            현관으로 가는 길은 꽤 길었다. 무슨 공원에라도 온 
          듯한 착각이 생길 정도로 각종 나무며 꽃이 빽빽이 
          들어차 있었다. 마당이 어찌나 넓은지 마늘, 파, 
          시금치, 아욱 등 봄 채소가 파릇파릇하게 자라고 있는 
          큰 텃밭까지 있었다.
            "잠시만 기다리십시오."
            사내는 조금 전의 위협적인 태도와는 달리 목례까지 
          해 보이고는 현관문 안으로 사라졌다.
            잠시 기다리자 이내 현관문이 열리더니 또 다른 
          사내가 나타났다. 이전의 사내와는 달리 체구는 
          작았지만 단정한 옷매무새며 날카로운 눈매가 
          빈틈이라고는 눈곱만큼도 없게 생긴 사람이었다.
            "어떤 용건이시죠?"
            사내는, 공손하지만 사람을 꿰뚫어보는 듯한 
          시선으로 김대평을 응시하며 물었다.
            "진 선생님을 뵙고 싶은데요."
            김대평은 괜스레 주눅이 들어 작은 목소리로 
          대답했다.
            "진 선생님은 지금 만나뵐 수가 없습니다. 잠시 
          마당에서 봄꽃을 감상하며 기다려주시겠습니까? 
          이리로."
            사내는 김대평의 말은 듣지도 않고 앞서 걸었다. 
          그는 현관에서 조금 떨어진 뜰로 김대평을 안내하고는 
          어디론가 사라져 버렸다.
            김대평이 간 곳은 마당이라기 보다는 밭 같은 
          곳이었다. 넓은 텃밭에는 갖가지 채소가 가지런히 
          자라고 있었고, 몇 군데 귀퉁이와 언덕 같은 곳에 
          과실수를 심어 작은 과수원처럼 보였다. 마당 
          한가운데에는 노란 수련이 피어 있는 연못도 있었다. 
          언뜻 보아도 그 마당이 얼마나 정성스럽게 
          가꾸어졌는지 쉽게 알 수 있었다.
            김대평은 보기 좋게 가꾸어 놓은 텃밭과 과실수를 
          구경하면서 조금씩 걸음을 옮겼다. 때마침 서산으로 
          뉘엿뉘엿 기운 해가 붉고 아름다운 노을을 길게 
          남기고 있었다. 잘 가꾸어진 마당에 석양이 지는 
          모습은 정말 아름다웠다.
            김대평은 깊게 숨을 들이쉬었다. 나무들이 뿜어내는 
          촉촉하고 상쾌한 공기가 혼탁해진 가슴을 맑게 씻어 
          주는 것 같았다.
            그때 나무들 사이에서 뭔가 부스럭거리는 소리가 
          들려 왔다.
            김대평은 소리 나는 쪽으로 다가갔다. 거기에는 
          에버랜드에서나 볼 수 있던 길다란 장미 터널이 
          있었다.
            그곳에서 웬 노인이 차양이 넓은 모자를 깊숙이 쓴 
          채 장미꽃을 따고 있었다. 그는 빛바랜 장미꽃을 골라 
          전지 가위로 따내었다. 따낸 꽃을 땅바닥에 버리지 
          않고 바구니에 담았는지 바구니에는 색색의 장미꽃이 
          가득 차 있었다.
            김대평이 다가가자 노인은 일손을 놓고 그를 향해 
          슬쩍 웃음을 머금었다. 노인은 일흔이 훨씬 넘어 
          보였다. 그러나 눈빛이며 표정이 생기로 가득 차 
          있어서 나이를 무색하게 했다.
            김대평은 노인처럼 남의 집 밭일을 거들어 주며 
          살더라도 돈 걱정 않고 마음 편하게 지냈으면 
          좋겠다는 생각을 얼핏 해 보았다. 잡초나 뽑고, 시든 
          꽃이나 따고, 때때로 거름이나 내고 농약 치면서 
          하루를 보내고, 해 지면 마음 놓고 잘 수 있다면 
          얼마나 행복한 일인가.
            김대평은 노인을 바라보면서 해가 진 뒤에도 평안을 
          얻지 못하는 자신의 신세를 또 한 번 자책했다.
            "무슨 일로 오셨소?"
            노인의 목소리는 표정만큼이나 친근하고도 
          따뜻했다. 김대평은 이 집에 와서 처음으로 그처럼 
          따뜻한 말투를 들으니 자신도 모르게 긴장된 마음이 
          조금 풀리는 듯했다.
            "진 선생님을 뵈러 왔는데요..."
            "그래? 무슨 일로?"
            "진 선생님의 충고를 좀 받으려구요."
            김대평은 노인에게까지 자기가 진 선생을 찾아온 
          이유를 밝히고 싶진 않았지만 연장자에 대한 예의로 
          간단히 대답했다.
            "그렇군."
            "그런데 꽃을 왜 일부러 따 내십니까?"
            "꽃이 피는 건 생식(生殖) 행위야. 그래서 열매가 
          맺히고 나면 더 이상 꽃을 피우지 않아. 시들어서 
          열매를 맺으려는 꽃을 이렇게 따내면 꽃은 계속 
          피어나지."
            "꽃을 속이는 거로군요."
            "최면을 거는 셈이지. 오늘은 장미꽃을 따고, 
          내일은 복숭아 하고 사과, 배를 솎을 참이야. 열매가 
          너무 많이 달리면 나무가 힘들어 해. 제 크기에 
          넘치는 대로 다 달고 있으면 열매도 잘고 병도 많아. 
          그저 알맞게 열리도록 손질하는 거지."
            "채소 기르고 나무 기르는 데도 비결이 따로 
          있군요."
            노인은 고개를 끄덕거리며 다시 일을 시작하려다가 
          갑자기 뭔가 생각 난 듯이 김대평을 돌아다보았다.
            "젊은이, 혹시 천 원짜리 두어 장 있으면 빌려줄 수 
          있겠어?"
            "예? 돈이요?"
            김대평은 노인의 갑작스러운 요구에 당황했다. 5만 
          6천 원에서 대구까지 오는 버스표를 끊느라고 만 
          2천1백 원을 쓰고 간단하게 요기를 하는데 2천 원, 또 
          여기까지 오는데 택시비로 3천 원을 썼으니 이제 남은 
          돈은 3만 2천9백 원밖에 없었다. 그 돈은 서울에 
          돌아갈 차비로도 빠듯한 액수였다.
            아니, 그것보다도 남의 집 마당이나 텃밭을 가꾸는 
          일꾼이 손님에게 돈을 꾸어 달라고 하는 발상 자체가 
          말도 안 되는 것이었다.
            "2천 원만 빌렸으면 하는데......"
            "저, 지금 가진 돈이 얼마 안 되는데요. 오늘 전 
          서울에 돌아가야 하거든요."
            김대평은 미안하다며 거절의 뜻을 분명히 밝혔다.
            그러나 노인은 계속해서 돈을 요구했다.
            "어쨌든 지금 젊은이는 2천 원을 가지고 있고, 나는 
          그 돈이 필요해. 더군다나 젊은인 지금 당장 서울에 
          갈 것도 아니잖아?"
            부탁하고 있는 쪽은 노인인데도 그는 웬일인지 
          태도가 당당했다.
            남의 집 일을 하는 사람이 뭐가 그렇게 급하고 
          아쉬운 일이 있을까 생각하면서 김대평은 노인의 
          얼굴을 바라보았다. 하긴 2천 원이라는 돈도 어떤 
          사람에게는 몹시 큰돈이 될 수도 있는 것 아닌가.
            김대평의 연민은 진 선생이 이런 노인에게 
          월급이라고 준들 몇 푼이나 줄까 하는 생각에까지 
          미쳤다.
            그래도 김대평은 노인에게 돈을 꿔 주고 싶지 
          않았다. 지하철에서 구걸하는 사람과 시선을 부딪치지 
          않으려 했던 것처럼, 지금은 동정심을 강요당할 때가 
          아니라고 생각했다.
            그렇지만 김대평은 자신이 무언가 큰 잘못을 
          저지르기라도 한 것처럼 공연히 미안해하며 말했다.
            "빌려 드리고 싶은 마음은 굴뚝 같지만, 그렇게 
          되면 집에 돌아갈 차비가 모자랄 것 같아서 
          말입니다."
            "왜, 오늘 돌아가시려고?"
            "아니 뭐..... 아직은 잘 모르겠지만, 어쨌든 진 
          선생님을 만나 뵙기 전에는 돌아가지 않을 겁니다."
            김대평은 스스로 다짐하듯 결의에 찬 목소리로 
          말했다.
            "오늘 그 돈을 쓰지 않을 거면 무엇을 그렇게 
          망설이는 거지? 내일이 되면 젊은이에겐 그 돈이 필요 
          없을지도 모르잖는가. 어쩌면 하룻밤 새 세상이 변해 
          있거나, 아니면 자네가 갑부로 변해 있을지도 모르는 
          일이고."
            "황당무계한 말씀만 자꾸 하시는군요."
            "황당무계? 해방되던 날, 내가 심부름하면서 밥을 
          붙여먹던 포목점 주인은 독립군 자금을 대주었다는 
          이유로 체포되기 직전이었어. 온 식구들이 다 나서서 
          걱정을 하고 도망을 칠 것이냐, 아니면 줄을 대어 
          어떻게 모면을 해 볼 것이냐 전전긍긍했지. 그러나 
          육효(六爻)에 달통해 있던 주인 노인 자신은 
          태연했어. 그리고 이튿날 순순히 잡혀 갔다가 저녁 때 
          유유히 집으로 돌아오셨지. 그 일이 그렇게 특별한 
          일만은 아니었어. 특히 우리 세대의 노인들은 육이오 
          때에 엄청난 변화를 겪어 보았고, 오일륙이니 화폐 
          개혁이니 해서 운명이 마구 뒤섞이는 걸 수없이 
          보았지. 그렇기 때문에 우리같은 늙은이들한테는 
          내일보다 지금 당장이 더 소중한 거야. 지금 난 
          2천원이 필요하고 자넨 그 돈을 가지고 있어. 
          그것으로써 지금 이 순간은 아름답게 지나갈 수 있는 
          거야. 그렇지 않나?"
            노인의 말은 이치에 맞지도 않을 뿐더러 
          황당하기까지 했다. 그런데도 김대평은 실없는 
          노인네라는 생각이 들지 않았다. 돈 2천원을 구걸하기 
          위해 궤변을 늘어놓는 노인이 구차하게 보이지도 
          않았다.
            김대평은 이상하게도 더 이상은 노인의 말을 거역할 
          수 없을 것 같았다. 말로는 표현할 수 없는 기이한 
          힘이 자신을 끌어당기고 있었다. 노인한테는 은근한 
          매력과 결코 무시할 수 없는 묘한 기품이 깃들어 
          있었다.
            '손님들한테서 돈푼이나 뜯어먹는 못된 일꾼 
          아닐까? 이런 사람들을 내버려 두는 걸 보면, 이거 진 
          갑부라는 사람, 새파란 졸부가 아닐까? 그나저나 이 
          늙은이는 도대체 뭐지? 닳고 닳아서 익은 여유인가, 
          아니면 생을 달관한 여유일까? 어째 표정이 이리 
          고요하다지? 왜 거부감이 들지 않는 거지?'
            김대평은 망설여지기는 했지만 결국 진 갑부 밑에서 
          일하는 사람이 틀림없을 것이고, 또 요구하는 액수가 
          적기도 하므로 노인의 청을 들어 주기로 했다.
            김대평은 결국 지갑에서 천 원짜리 두 장을 꺼내어 
          내밀었다.
            돈을 받아 든 노인은 용돈을 받아든 어린아이처럼 
          활짝 웃었다.
            "사람들은 대개 남에게 뭘 부탁하는 것에 서툴지. 
          큰마음 먹고 한번 부탁해도, 상대가 조금만 주저하면 
          바로 포기해 버리곤 하거든. 그건 아주 못난 자세야. 
          자넨 그렇게 생각하지 않나?"
            노인은 천 원권 두 장을 음미하듯 바라보며 
          혼잣말처럼 중얼거렸다.
            노인의 말을 들은 김대평은 순간 육중한 둔기에 
          머리를 맞은 듯한 충격을 느꼈다.
            그랬다. 노인은 별로 힘도 들이지 않고 돈 2천 원을 
          빌렸다. 반면 자신은 좀처럼 누구에게 부탁하는 
          버릇이 없었다. 지레 안 될 것이라고 단정하곤 
          부탁하는 말조차 건네지 않곤 했다. 영업부로 발령이 
          났을 때 견디지 못하고 회사를 그만둔 것도, 사업을 
          시작하고 번번이 실패했던 것도 따지고 보면 남에게 
          아쉬운 소리를 잘 못하는 그의 성격 탓이었다. 
          장인에게 사업 자금을 빌려올 때도 자신은 한 번도 
          장인에게 직접 부탁한 적이 없었다. 아내를 처가에 
          보내 돈을 빌려왔던 것이었다.
            뿐인가.
            두 번째 사업에 실패하고 큰형에게 사업 자금을 
          융통해 달라는 말을 하고 싶었으면서도 정작 운은 
          떼지도 못했던 것이다. 괴짜 당숙을 찾아가 돈을 빌려 
          달라 했던 것이 그가 남에게 부탁했던 유일한 
          경우였다.
            김대평이 그렇게 자신을 되돌아보며 탄식하고 있을 
          때, 조금 전 그를 마당으로 안내했던 날카로운 눈매의 
          사내가 나타났다. 사내는 노인을 향하여 깍듯하게 
          인사를 하고는 정중하게 말했다.
            "죄송합니다만, 혹시 천 원짜리 두 장 있으시면 좀 
          주시겠습니까? 오늘 신문값 내는 날인데 그만 5천 
          원짜리밖에는 잔돈이 없군요."
            "얼마가 필요해?"
            "한 달 구독료가 7천 원이랍니다. 그러니 2천 원이 
          모자라지요."
            "그래? 자, 여기."
            노인은 싱긋 웃더니 주머니에서 부스럭거리며 돈을 
          꺼냈다. 한눈에 봐도 수표가 수십 장은 되어 보였다. 
          노인은 그 수표 다발에서 바로 조금 전 김대평이 
          마지못해 빌려 준 천 원짜리 지폐 두 장을 빼내어 
          사내에게 건네 주었다.
            그러자 깐깐하게 생긴 사내는 지나치다 싶을 정도로 
          공손하게 허리를 굽혀 인사를 하고는 바로 저택 
          앞쪽으로 사라져 갔다. 김대평이 뭐라 말을 붙여 
          보기도 전이었다.
            순간 김대평은 속았구나 하는 생각에 속이 불끈 
          일어나는 것을 느꼈다.
            몇십 장이나 되는 수표를 갖고 있으면서 겨우 3만여 
          원밖에 갖고 있지 않은 자신에게 천 원짜리를 두 
          장이나 털어 가다니, 이 노인네가 도대체 정신이 
          말짱한 것인가? 이런 의구심과 더불어 울화가 
          치밀었다.
            김대평은 화를 억누르려 애를 쓰며 물었다. 그러나 
          자제한다고 한 그의 목소리는 어쩔 수 없이 가늘게 
          떨려 나왔다.
            "아니, 영감님! 그렇게 돈을 많이 갖고 계시면서 왜 
          저한테서 하찮은 돈 2천 원을 빌리시는 겁니까? 해도 
          너무 하시는군요. 게다가 기껏 빌려다가 다른 
          사람에게 다시 빌려 주는 건 또 뭡니까? 하이고, 
          부잣집 사람들은 주인이고 일꾼이고 죄다 남의 돈 
          울궈내는 데에는 도가 텄나 보죠?"
            그러나 노인은 이미 김대평의 의중을 다 알고 
          있다는 듯, 김대평이 화를 내는 것이 너무나 
          당연하다는 듯 표정에 변화가 없었다.
            "난 단지 천 원짜리 두 장이 필요했을 뿐이야. 
          그래서 그걸 빌렸던 거고. 보다시피 나는 수표밖에는 
          돈이 없어."
            노인은 태연하게 수표 뭉치를 한 장씩 넘기면서 
          말했다. 액수가 적혀 있는 것도 있고, 액수란이 비어 
          있는 것도 있었다. 그러고 보니 자기앞수표와 
          당좌수표가 섞여 있었다.
            "젊은이가 나한테 2천 원을 빌려 주었다고 해서 
          내가 젊은이한테 10만 원짜리 수표를 끊어 줄 수도 
          없는 일 아니잖는가? 돈은 수가 아니라 개념이거든."
            '돈은 수(數)가 아니라 개념(槪念)이라고?'
            당숙이 한 말을 그 노인이 똑같이 말하고 있었다.
            도대체 이 노인은 남의 집 허드렛일이나 하면서 
          뭐가 그리 달통했다고 함부로 이런저런 정의를 
          내려댄단 말인가.
            김대평은 정체 모를 그 노인을 뚫어져라 
          살펴보았다.


             16. 부적으로 싼 돈 

              天水訟

            돈이 입을 열면 진실이 침묵한다.

            노인은 수표를 다시 접어 빨간 글씨와 그림이 적힌 
          한지에 싸서 도로 주머니 속에 넣었다. 부적인 
          듯했다.
            "돈을 부적에 싸서 가지고 다니는 분은 처음 
          보았네요."
            "그래? 하하하. 돈이란 말이야, 그것도 생명이라서 
          생각할 줄도 알고 감정을 느낄 줄도 알지. 그러니 이 
          녀석들이 다칠까 봐 부적으로 감싸 주는 거지. 너무 
          예쁜 마누라라고나 할까? 노리는 눈길을 좀 가려 
          보자는 것이야. 돈에도 기(氣)기 있거든."
            김대평이 화를 내고 있는 것이 무색할 정도로 
          노인의 표정은 담담했다.
            "돈에 기가 있다는 말씀은 처음 듣는군요."
            "무슨 소리, 우리가 흔히 쓰는 작은돈이 천원 짜리, 
          오천원 짜린데, 거기에 누가 계시지?"
            "있긴 뭐가 있습니까? 그냥 돈이지요."
            "저런, 저런. 돈을 꺼내서 잘 봐. 퇴계 이황 
          선생하고 율곡 이이 선생님이 계시잖는가?"
            "그야 뭐 디자인상 넣은 그림에 지나지 않는걸요."
            "천만에. 기(氣)가 세상 만물을 움직인다고 하는데, 
          그 두 분이야말로 우리 역사상 기(氣) 철학에 가장 
          밝은 분들이셨지. 돈이 지나가면 막힌 기(氣)기 
          뚫리고 돈이 들어오지 않으면 기가 막히는 거야. 돈에 
          대해서 두 분의 가르침만 따라도 반쯤은 눈을 뜨는 
          셈이야."
            김대평은 저도 모르게 분이 가라앉는 것을 느꼈다. 
          오히려 노인의 주장에 조금씩 설득당하고 있었다.
            "어르신께서는 무엇 때문에 그렇게 큰돈을 주머니에 
          넣고 다니시는 거죠?"
            "큰돈? 아니 겨우 수백만 원이 큰돈인가? 아니, 
          당좌수표에는 금액을 얼마든지 적을 수 있으니, 그 
          말도 일리가 있군. 하여튼 이 정도는 쓰다 남은 
          주머니돈에 불과하지. 난 무슨 일이 일어날 때를 
          대비해서 수백만 원 정도는 항상 몸에 지니고 있어. 
          그래야 불안하지 않고 마음이 놓이거든. 내 기(氣)는 
          바로 돈에서 나와. 돈이 없으면 그냥 힘이 쭉 
          빠져나가. 돈이 곧 피라서 돈이 없으면 피가 안 도는 
          것 같아."
            노인은 아무렇지도 않은 듯 말했다.
            "돈이 기를 뿜어주나요?"
            "아무렴. 자석팔찌나 목걸이를 하고 다니는 것보다 
          돈 수백만 원을 주머니에 넣고 다니는 게 더 건강에 
          좋더라구. 아마도 이 말에 자네 부모님들도 수긍하실 
          게야. 한 번 여쭤 보라구."
            달리 반박할 수는 없었지만 김대평은 그처럼 많은 
          돈을 주머니돈에 불과하다고 말하면서, 3만 원밖에 
          없는 자신에게 2천 원을 꾼 노인이 도리어 자신을 
          놀려 대는 것만 같아서 목소리를 높였다.
            "그럼, 영감님은 수백만 원조차 푼돈에 불과하다는 
          뜻인가요? 그게 전재산이 아니구요?"
            그러나 노인은 별다른 대꾸도 없이 김대평을 조용히 
          바라보았다. 김대평은 태연자약한 그 노인에게 할 
          말을 잃었다.
            바로 그때 김대평은 뭔가 이상한 느낌이 머리를 
          스치고 지나가는 것을 느꼈다. 그는 잠시 동안 이 
          집에 들어서면서 자신 앞에서 일어났던 일들을 
          하나하나 종합해서 생각해 보았다.
            '깐깐한 사내의 노인에 대한 정중한 태도, 집안 
          일이나 돕는 노인이 갖고 있기엔 너무나 큰돈, 그리고 
          돈에 대한 생각과 노인의 이상한 매력, 기묘한 
          분위기......'
            김대평은 일순간 모든 것을 알게 되었다.
            "그럼...... 영감님이 바로 그 진 선생이시군요?"
            "허허, 이제야 알겠나? 퍽도 더디군. 한참 기다렸지 
          뭔가, 이 사람아. 어쨌든 내 집에 와 줘서 반갑네. 
          그런데 누구 소개를 받고 찾아온 건가?"
            "당숙께 들었습니다. 당숙 성함은 김자, 찬자, 
          성자입니다."
            "아, 그 사람이었군. 지금도 또렷이 기억하고 있지. 
          그러니까 그 사람을 안 지도 벌써 십 수 년이 
          되었구만그래. 그 사람, 생각하는 게 아주 새로웠지. 
          사고 방식이 독창적이라고 할까? 세상에 부도난 
          어음을 발행해 준 은행으로 차를 몰고 돌진한 
          멍청이가 다 있었다니."
            "예? 저희 당숙이 자살을 시도했었다구요?"
            "그렇다네. 바로 사나흘만 지나면 들어올 돈이 
          넉넉한데 그 며칠을 견디지 못하고 부도를 내고 
          말았다더군. 은행에 가서 무릎꿇고 빌어도 결국 
          거절당하고 만 거야. 그래서 화가 난 김찬성 이 
          친구는 차를 몰아 그 은행으로 정면 돌진했지. 그런데 
          그만 은행 턱에 차 밑바닥이 걸려 은행문조차 부수지 
          못하고 말았지. 그 이야기를 듣고 난 자네 당숙을 
          제자로 받아들였지. 성공하는 사람은 모두 어떤 
          면으로든 독창적인 생각을 해내거든. 자네 당숙의 
          용기는 거기서 끝나지 않지. 채권자들을 일일이 
          찾아다니면서 목숨이 붙어 있는 한 그 수표들이 
          반드시 결제가 되도록 하겠다. 그러니 감옥에 넣지 
          말고 돈을 갚을 수 있는 기회를 달라, 그렇게 
          당당하게 요구를 해서 형사 처벌을 면했어. 대단한 
          친구지. 그런데 자네는 보아하니 경제적으로 그리 
          여유가 있어 보이지 않는데, 어떤가?"
            진 선생이 정말 궁금하다는 듯 끝엣말을 덧붙였다. 
          아무리 연장자라 해도 그 같은 질문이 상대방에게 
          상당히 실례가 되는 것인데도 망설이거나 미안해 하는 
          기색 없이 태연히 물었다. 하긴 노인들은 궁금한 게 
          있으면 언제나 단도직입적으로 질문을 해서 
          젊은이들을 당황시키는 경우가 많다.
            진 선생의 그런 태도 때문일까, 김대평도 별로 
          기분이 나쁘지 않았다. 김대평은 뒷머리를 긁적이며 
          대꾸했다.
            "좀 실패도 하고 돈도 까먹었지요. 하는 일마다 다 
          꼬이고 엇가서 되는 일이 하나도 없었습니다. 사실 
          선생님을 뵈러 온 것도 그때문입니다."
            "자넨 성공한 게 없나 보지?"
            "예, 한 번도 못 해 봤어요."
            "직장은 다녀 보았나?"
            "조금 다녔는데 신통치 않았어요."
            "해고당했나?"
            "예? 예, 해고라기보다는 뭐 권고 사직을 
          당했지요."
            "월급은 얼마나 받았었는데?"
            "아주 조금요."
            "그런 식으로 말하지 마. 어차피 늙은이한테 말하는 
          거, 고해성사하듯이 정확한 액수를 말해. 얼버무리지 
          말고. 대충 말하는 습관이 불운을 부른다니까."
            "예. 저, 70만 원요."
            "자네는 지금까지 성공하지 못한 이유가 뭔지, 
          그것을 심각하게 생각해 본 일이 있나?"
            "글쎄요. 그런 생각은 한 번도 해본 적 없는데요. 
          아직 어려서."
            김대평은 머리를 긁적이며 대답했다.
            "어리다구? 세상에, 난 이렇게 큰 어린애는 처음 
          보는군. 그 나이가 어리다니 말이 되는가? 
          우리나라에서도 자네 나이 이전에 정승 판서를 한 
          사람도 있고, 스물네 살에 수상이 된 영국인도 있어. 
          모차르트는 겨우 열일곱 살 때 첫번째 교향곡을 
          발표했어. 장영주라는 천재 바이올리니스트가 빛을 본 
          것은 열 살 안팎이었어. 자네 나이에 재벌 총수가 된 
          사람도 있고, 수백억대의 빌딩이나 땅을 가지고 있는 
          사람도 있어. 그러니 나이가 어리다는 말은 앞으로 
          일절 하지 말게. 도시 계획으로 졸지에 부자가 된 
          농부나 태어나자마자 부자가 된 재벌 2세 같은 
          졸부(猝富)들은 빼 놓고. 그 사람들이야 진정한 
          부자라고 할 수 없지."
            진 선생은 여전히 시든 장미꽃과 마른 씨를 잘라 
          내면서 말했다.
            "진정한 부자요?"
            김대평은 돈이 많으면 부자지, 진정한 부자와 
          그렇지 않은 부자가 따로 있느냐는 의심을 하며 
          되물었다.
            "진정한 부자란 자신이 노력해서 부를 하나하나 
          쌓은 갑부를 말하지. 갑을병정무기경신임계, 그 열 
          단계를 하나하나 밟아오른 끝에 마지막으로 갑부가 된 
          사람 말이야. 그 열 단계를 거쳐야만 자신의 부를 
          실감할 수 있거든. 하지만 부모의 재산을 물려받은 
          가짜 부자들은 자기가 누리는 부가 어떻게 축적된 
          것인지도 모르고, 그러니까 고마움도 모르고 보람도 
          없지. 당연히 부를 누린다는 실감도 별로 없이 살게 
          되거든. 그런 사람들을 나는 졸부(卒富:猝富하고는 
          다른 뜻으로 씀;저자)라고 부르지. 갑부와 졸부의 
          차이가 뭔지 아나?"
            "글쎄요."
            "갑부는 돈은 돈일 뿐 그것을 명예나 권력이라고 
          착각하는 법이 없지. 그러나 졸부는 돈을 돈으로 보지 
          못하고 명예인 줄, 권력인 줄 착각하거든. 그래서 
          동창생 중에 사회적으로 성공한 친구를 끌어들여 제 
          명예를 빛내 보려 애쓰는 졸부도 있고, 일류 대학을 
          졸업했거나 박사 학위 소지자를 직원으로 뽑아서는 
          쓸데없이 비서실에 앉혀 놓고 허송세월하도록 만들지. 
          그러면서 육법전서를 내팽개치고, 사규 정도는 발로 
          밟아 버리고 제 입에서 나오는 소리는 죄다 법인 줄 
          알지."
            "월급 좀 준다는 미끼로 마치 왕처럼 폭권을 
          행사하구요?"
            "그렇지. 이런 졸부들의 특징은 대개 성격이 
          급하다는 거야. 이렇게 명예나 권력을 돈으로 사려는 
          졸부들은 반드시 망하게 되지. 그것도 졸부답게 
          급하게 망하지.
            갑부라고 해서 망하지 말란 법은 없지만, 갑부는 
          다시 시작해도 갑부가 돼. 그러나 졸부는 한 번 
          망하면 다시는 일어나지 못하지.
            육이오 때 북한에서 피난 온 사람들 중에 크게 
          성공한 사람이 많지. 그 사람들 중에는 북한에서 
          부자로 살던 사람들이 많았어. 진짜 부자 말이야. 그 
          사람들이 피난 오면서 돈을 잔뜩 들고 내려왔느냐 
          하면 그건 아니야. 다른 사람들과 똑같이 
          이불보따리에 쌀이나 보릿자루 두어 개씩 들고 왔을 
          뿐이야. 그런데도 어떤 사람은 부자가 되고 어떤 
          사람은 가난하게 살아. 그것은 돈에 대한 도(道)를 
          깨우친 사람과 그렇지 않은 사람의 차이라고 할 수 
          있지."
            진 선생은 전지 가위를 바구니에 넣고는 목장갑을 
          벗었다.
            "그럼 성공하지 못한 사람한테는 다 그럴 만한 
          이유가 있다는 뜻인가요?"
            "있고말고. 먼저 자네가 부자가 되지 못한 이유를 
          한번 스스로 분석해 보게나."
            진 선생은 잊지 않고 질문을 되풀이했다.
            김대평은 여전히 머리에서 손을 떼지 못한 채 
          쭈빗거렸다.
            "그게 어려우면 아무 말이나 해보게. 왜 돈을 벌지 
          못했는지 생각나는 대로 말이야. 소리를 내서 말해 
          주면 나도 같이 생각해 볼 수 있을 테니까."
            김대평은 뭔가 말해 보려고 애써 보았지만 말문이 
          굳게 닫혀 열릴 줄을 몰랐다.
            "허허, 알겠네."
            김대평을 찬찬히 지켜보던 진 선생은 만면에 미소를 
          머금더니 말을 이었다.
            "자네는 소리를 내서 이야기하는 데 익숙하지 않은 
          것 같군그래. 안 그런가?"
            "예, 맞습니다. 제가 회사를 그만둔 것도, 그리고 
          사업에서 두 번이나 실패한 것도 다 따지고 보면 낯선 
          사람들한테 변죽 좋게 이야기하지 못하는 저의 성격 
          때문이었다고 할 수 있을 겁니다. 저는 본래 
          내성적이거든요."
            "자넨 너무 부정적이야. 부정적인 인간은 세상을 
          어둡게만 볼 뿐만 아니라 자신과 자신의 미래마저 
          어둡게 보게 되지. 그렇게 본다는 것은 곧 그렇게 
          이루어지리라는 믿음을 낳게 돼."
            "성공하려면 우선 긍정적이어야 한다는 
          말씀이로군요."
            "그렇고말고. 부정적인 사람들은 흔히 절대 부사를 
          많이 쓰지. 절대로, 한번도, 도저히, 아무리 해도, 
          원래 안 되는 것, 아무도, 이미 끝난 거야 등등 
          이러한 부정적인 인간족(族)이 쓰는 단어는 따로 
          있어. 바로 자네도 나하고 대화하는 이 짧은 시간 
          동안 이런 단어를 몇 번이나 쓰지 않았나?"
            김대평은 옳거니 하면서 후회를 했다.
            "부정적인 인간이 사업을 하다 실패했다면, 바로 그 
          사람 자신의 문제로 실패한 거야. 장인한테서 돈을 
          꾸어 사업을 시작했다구? 아마 자네가 그 사업에 
          실패하리라는 짐작은 어쩌면 장인보다 자네가 먼저 
          했을 거야. 그런 사람은 반드시 망해."
            "예, 느낌이 옵니다."
            "큰일이야. 자네는 뒤늦게 출발하면서도 악조건만 
          갖추고 있군. 자네와 같은 나이에 부자가 된 사람이 
          수없이 많다는 걸 뼈에 사무치도록 새겨 두게나. 
          그중에는 수백 억대의 갑부도 있지. 하지만 주머니에 
          달랑 몇만 원밖에 없이 변변한 집도 없이 하루하루 
          살아가는 자네 같은 인간도 있고 말이야. 불알 두 
          쪽이 무슨 큰 재산이나 되는 줄 알겠지?"
            "죄송합니다."
            "나한테 죄송할 거야 있는가? 자네 혹시 이거 알고 
          있나? 세계적인 선박왕 오나시스가 선박 회사를 
          하려고 남미에서 영국으로 건너갈 때 이미 60만 
          달러나 들어 있는 은행 구좌를 갖고 있었다는 사실 
          말이네."
            "60만 달러요? 5억 원이나 되는 거금 아닙니까? 
          더구나 돈 가치로 보자면 훨씬 더 컸을 것이구요."
            "그렇지. 하지만 그 사람이 맨처음 사업을 시작할 
          때 가지고 있던 돈이 모두 얼마였는지 아나? 겨우 4백 
          달러였어. 우리 돈으로 계산해 보면 기껏해야 
          삼사십만 원 정도지. 자네 직장 다닐 때의 한 달 
          월급도 안 돼. 학력도 변변치 않고 이렇다 할 기술도 
          없고 그렇다고 든든한 빽이 있었던 것도 아닌데 겨우 
          4백 달러의 푼돈으로 선박왕이 되었단 말이지. 참, 
          자네 학교는 어디까지 다녔나?"
            "연세대학교 졸업했습니다. 다른 데는 몰라도 
          공부에는 꽤 소질이 있어서 대학원에 진학하거나 
          유학을 가고 싶은 생각도 있었는데, 집안 사정이 
          여의치 않아서 그러질 못했지요. 계속 
          공부했다면......"
            "그랬다면 오늘 이렇게 나를 찾아오는 일도 없었을 
          것이다? 천만에!"
            진 선생이 김대평의 말꼬리를 잡아채며 말했다.
            "네? 아, 그건...... 아무래도 선진국에서 공부하고 
          돌아왔다면 사업을 해도 벌써 안목이 달랐을 테니까, 
          지금처럼 어이없이 실패하지는 않았겠지요?"
            "그러니까 자넨 공부를 계속했더라면 오늘날 자네의 
          모습이 달라졌을 거라고 생각하고 있구만. 글쎄 
          그럴까? 자넨 지독히도 자기 자신을 모르고 있구먼. 
          자네는 그나마 연세대학교를 졸업했다고, 입시철만 
          되면 일류 대학교 나왔느니 하면서 떠들어 주니까 
          괜시리 어깨가 쑥쑥 올라갔겠지. 아니야, 절대로 
          아니야. 만일 연세대학교를 일류 대학교로 믿고 있는 
          연세대생이 있다면 그는 거기에서 머물 거야. 
          연세대를 들어간 친구들이 꿈에도 벗어나지 못하는 
          컴플렉스, 서울대학교가 위에 있지 않은가?"
            "그거야 뭐..."
            "아니야. 학력으로 치자면 당연히 서울대학교 
          학생들이 높지. 안 그런가?"
            "당연하지요, 뭐."
            "그러나 그 서울대학교도 문제야. 세계로 눈을 
          돌리면 이 대학도 수백 등으로 뒤쳐진다면서? 우물 안 
          개구리끼리 키 재고 몸무게 재는 꼴이지. 참으로 
          가소로운 발상이야. 일류라는 그 허상을 빨리 벗어 
          던져. 그건 진학을 앞둔 고등학생들이나 쓰는 말이야. 
          자네, 영국의 버진그룹을 아나?"
            "글쎄요, 잘 모르겠는데요."
            "자산 규모가 20억 달러를 넘는 회사지. 그런데 그 
          그룹 리처드 브랜슨 회장의 최종 학력이 무언지 아나? 
          그는 공식적으로 열다섯 살까지밖에 교육을 받지 
          않았지."
            "현대그룹의 정주영 회장도 초등학교까지밖에 
          다니지 못했다면서요?"
            "나는 어떻고? 난 학교라고는 구경한 적도 없다네. 
          그에 비하면 자네의 학력은 차고 넘칠 만큼 훌륭하지. 
          성공을 하는 데 있어 학벌은 하나도 중요한 부분이 
          아니란 말일세. 오히려 너무 충분한 게 문제라면 
          문제지."
            "맞습니다. 그게 걸리기도 해요."
            김대평은 진 선생의 말에 저도 모르게 맞장구를 
          치고 있었다. "아, 참! 내가 물어 볼 말이 있어. 자네 
          백만 원이 손에 들어오면 며칠이나 쓰겠나?"
            "지금 당장요?"
            "그래. 지금 당장."
            "제 처한테 갖다 줘야지요. 그것 가지고는 턱도 
          없지만."
            "천만 원이라면?"
            진 선생은 아무렇지도 않다는 듯 즉석에서 금액을 
          올려 물었다.
            "천만 원요? 다시 사업을 하거나, 아니지요. 사업을 
          벌이기에는 액수가 적으니까, 일단 옛 직원들 밀린 
          월급 주어야지요. 그걸 갚지 못하면 찜찜해서 
          아무것도 할 수 없으니까요."
            "그럼그럼. 빚을 지고는 살 수 없지. 그 빚이라는 
          심적 부담이 기(氣)를 잡아먹거든. 어쨌든 천만 원 
          가지고는 말이 안 되는군. 그렇다면 1억 원이라면?"
            "1억 원요? 아이고, 갑부들은 그런 거액을 
          말하는데도 점 백 짜리 고스톱 치듯 아무렇지도 않게 
          말하는군요."
            "그래도 말해 봐."
            "뭐, 사업하지요. 밀린 월급, 밀린 사무실 임대료, 
          빚은 벌어서 갚기로 하고 우선 사업을 시작하지요."
            "어쩌면 1억이라는 거금을 쓰는데 그렇게 1초도 
          생각하지 않고 대답하는가?"
            "그야 다급하니까요."
            "돈 쓸 줄 모르는 바보도 있는가? 사람이 1억 원을 
          손에 쥐고 얼마나 오래 버틸 수 있을까, 그게 갑부가 
          될 수 있나 없나를 판단하는 기준이야. 퇴직금 받아서 
          그걸 1년도 가지고 있지 못하다가 사기당하고 풀풀 
          날려 버리는 사람 많이 봤지. 난 망한 사람도 아주 
          많이 알고 성공한 사람도 아주 많이 알고 있지. 오늘 
          또 실패한 사람 통계낼 수치를 하나 더 알게 되었군. 
          자네 같은 사람한테는 10억이나 백억을 쥐어 
          주었다가는 미쳐 버리거나 병이 날지도 모르겠군. 
          갑부가 되겠다는 꿈은 아예 버리는 게 좋겠네."
            김대평은 속이 뜨끔했지만 애써 태연을 가장하고 
          화제를 돌렸다.
            "선생님은 그런 얘기들을 어떻게 다 알고 
          계십니까?"
            "허허, 난 부자에 관해서라면 머리에서 발끝까지 
          모르는 게 없다네. 세상의 부자는 두 가지 종류라네. 
          하나는 천성적으로 부자가 될 품성을 타고나는 쪽이고 
          하나는 부자가 되기 위해 노력하는 쪽이지. 천성적인 
          부자들은 누가 가르쳐 주지 않아도 본능적으로 부자가 
          되는 방법을 깨우치지. 하지만 그렇지 못한 사람들은 
          부자가 되기 위한 방법을 부단히 연구해야만 하지. 난 
          타고난 부자는 못 됐기 때문에 끊임없이 부자에 대해 
          연구했어. 말하자면 부도(富道) 연구가라고나 할까?
            이거, 내가 말이 너무 길었군. 이런, 벌써 저녁 
          시간이구먼. 어때, 자네 나하고 저녁 같이 들지 
          않겠나?"
            진 선생이 손목시계를 막 해가 진 서쪽 하늘을 
          바라보며 물었다.
            "안 그래도 배가 고팠습니다."
            진 선생은 노인답지 않게 당당한 발걸음으로 앞서 
          걸어갔다. 그 뒤를 따라 저택 안으로 들어간 김대평은 
          결코 사치스럽지는 않으나 품위 있게 꾸민 집 안 
          분위기에 다시 한 번 압도당했다.
            "식사가 준비되었습니다."
            어디 있었는지 날카로운 눈매의 사내가 소리 없이 
          다가와 진 선생에게 허리를 굽혔다.
            "아, 인사들 하지. 이쪽은 우리 집 일을 돌보고 
          있는 허 비서, 말이 비서지 내 친아들이나 다름없어. 
          내가 장돌뱅이로 아버지를 따라다니던 시절, 허 비서 
          아버지도 나하고 같이 고생을 했지. 또 이쪽은 서울 
          김찬성의 당질.... 그러고 보니 아직 자네 이름도 
          모르고 있었구먼."
            "예, 김대평이라고 합니다."
            "그래, 김대평, 거 이름 한 번 쓸만하군. 자, 
          식당으로 가지."
            식당에 들어가니 식탁에는 이미 두 사람 몫의 
          식사가 준비되어 있었다.
            "앉게."
            진 선생은 커다란 식탁 끝쪽에 있는 자리를 
          가리키고는 자신도 그 오른쪽에 앉았다. 진 선생이 
          앉은 자리 뒷벽에는 '시간은 금이다'라는 흔해 빠진 
          경구가 새겨진 뻐꾸기 시계가 걸려 있었다. 잠시 후 
          허 비서가 과실주를 가지고 와 두 사람의 잔을 
          채우고는 다시 나갔다.
            "내, 자네가 나를 찾아온 이유를 맞춰 볼까?"
            진 선생이 두 손바닥으로 술잔을 비비며 물었다.
            김대평이 고개를 끄덕였다.
            "자넨 갑부가 되고 싶어 나를 찾아왔네. 그 비결을 
          가르쳐 달라고. 안 그런가?"
            "예. 맞습니다. 당숙께 사업 자금을 빌리러 
          갔었는데 당숙은 돈을 빌려 주는 대신 갑부가 되는 
          비결을 알려 주시겠다면서 소개장을 써 주셨습니다."
            "공짜로 말인가?"
            진 선생이 놀란 듯 물었다.
            "아닙니다. 소개장 써 주는 대가로 만 4천5백 원을 
          내라고 하셨습니다."
            김대평은 딱지어음을 대단한 소개장이나 되는 듯이 
          돈까지 받아 가며 준 당숙에게 새삼 울화가 
          치밀었지만, 그 엉터리 소개장을 보이고 이 집에 
          들어온 것이 마음에 걸려 그 사실을 모르는 척 
          말했다.
            "그럼, 그래야지. 거래는 거래니까. 아무튼 자네가 
          갑부가 되는 그 날을 위해 우리 건배하세. 늙으니까 
          끼니 때마다 술 한 잔씩 꼭 하게 되네. 기력이 모자라 
          술 힘이 좀 필요해진 거지. 자네도 늙거든 스스로 
          과실주를 담가 먹게나. 이건 내가 가꾼 국화꽃으로 
          담근 술이지."
            진 선생은 혼잣말처럼 중얼거리더니 술잔을 높이 
          치켜들었다. 김대평도 얼떨결에 잔을 맞부딪쳤다. 
          그러나 한 모금 이상은 마시지 않았다. 행여나 진 
          선생 앞에서 실수를 할까 걱정되었기 때문이었다.
            "자네, 일은 좋아하는가?"
            식사를 하던 진 선생이 물었다.
            "좋아하는 편이라고 생각합니다."
            "편이라고 생각한다고? 왜놈들처럼 웬 말이 그리 
          질질 늘어지는가?"
            진 선생의 책망에 김대평은 얼른 말을 수정했다.
            "좋아합니다."
            "그래야지. 언제든지 자신 있게 그렇게 말할 수 
          있도록 노력해. 지금까지 수많은 부자를 연구하고 
          실제로 만나 왔지만 그들은 하나같이 모두 
          일벌레였어. 그들의 취미는 바둑이나 낚시, 골프 
          따위가 아니고 바로 일 자체야."
            "그래도 골프 치는 부자가 많잖아요?"
            "허허, 천만에. 진짜 부자는 그렇지 않아. 
          어디까지나 사업에 전념하는 사람은 골프를 치면서도 
          사업을 하는 거야. 진짜 부자는 본업을 더 잘하기 
          위해 골프를 치지만 가짜 부자는 골프를 치기 위해 
          사업을 하지. 그런 사람은 머지 않아 운이 바닥 나고 
          그러고 나면 본래 그가 왔던 자리로 돌아가게 돼 
          있어."
            "그래도 승부 기질은 배우잖아요?"
            "아니야. 사업은 승부가 아니야. 사업을 마치 
          포커판에서 배팅하듯이 하는 사람은 언젠가 그 
          배팅으로 망하지. 진짜 부자라면 일을 취미 생활처럼 
          여기고 언제든지 즐거운 마음으로 하지. 그래서 
          부자라는 사람들은 좀처럼 휴가 같은 것도 갖지 않지. 
          엄청나게 돈을 벌어 놓고서도 계속해서 일하는 이유가 
          바로 그런 거야. 보통 사람들은 그런 부자들을 보며 
          욕심이 하늘에 뻗쳤다고 빈정대지. 그렇지만 그건 
          천만의 말씀이야. 그들에겐 일이 곧 오락이고 
          휴식이거든. 그러니 즐기면서 일할 수 있는 거지. 
          머리가 복잡할 때 일부러 난해한 수학 문제를 푼다는 
          수학자 같은 거지. 뭣하러 좋아하는 일에서 일부러 
          떨어져 있는단 말인가? 쉬는 것 자체가 오히려 
          고통이라고 생각하는 게 그들의 공통점이야."
            "일에 미쳐 열심히 하면 갑부가 된다는 
          말씀이로군요."
            "그것만으로는 충분치 않지. 반드시 알아 두어야 할 
          비결이 또 있다는 말일세. 자네는 그런 비결이 있다는 
          것을 믿겠는가?"
            진 선생이 김대평을 똑바로 쳐다보며 물었다.
            "네. 믿습니다. 그렇지 않으면 제가 대구까지 
          뭣하러 내려왔겠습니까."
            김대평은 진 선생의 강렬한 눈빛에 빨려 들어가는 
          듯한 착각을 느끼며 단호하게 대답했다.
            "좋아. 그것이 제 1단계야. 대부분의 사람들은 그 
          말을 믿지 않거든. 오히려 부자가 되는 가능성조차도 
          부정하곤 하지. 자기 자신이 부자가 될 수 있다는 
          데도 믿지를 않는단 말이야. 어떤 면에서는 그런 
          생각도 맞긴 하지. 애당초 돈과 인연이 없다고 
          생각하는 사람들이 재산을 모은다는 것은 하늘의 별을 
          따는 것만큼이나 어려운 일이니까. 대부분의 사람들은 
          이 비결을 아무리 쉽게 설명해도 들으려고 하질 않아. 
          그들에게 제일 큰 장애가 무언지 아나?"
            진 선생의 질문에 김대평은 뭡니까 하는 얼굴로 
          바라보았다.
            "바로 이거!"
            진 선생은 자신의 머리를 손가락으로 가리켜 
          보였다.
            "정신적인 한계지. 부자가 되는 비결이 지금까지 
          많은 사람들에게 알려지지 않은 것도 바로 이 
          때문이야. 서양 소설에 [도둑 맞은 편지]라는 게 
          있어. 자네 그 재미있는 소설을 읽어 보았나? "
            "아직 읽어 보지 못했습니다."
            문학에 문외한인 김대평은, 진 선생이 느닷없이 
          소설 이야기를 하는 것이 참으로 엉뚱하다고 
          생각했다.
            "그렇다면 내가 얘기해 줌세. 그 소설의 내용은 
          대충 이렇다네."
            진 선생은 물을 한 모금 마시고는 얘기를 이어 
          나갔다.
            "어느 집 안에서 귀중한 내용이 담긴 편지 한 장이 
          분실됐지. 경찰이 아무리 집 안을 샅샅이 뒤져도 
          찾아내질 못했어. 그런데 그 편지가 어디 있었는지 
          아나? 그 편지는 사람 눈에 잘 띄지 않는 특별한 
          장소에 있었던 것이 아니라, 누구의 눈에나 쉽게 띄는 
          곳에 있었던 거야. 경관들이 그 편지를 찾을 수 
          없었던 것은 그들의 발상에 한계가 있었기 때문이지. 
          그것을 선입관이라고 해도 좋겠지.
            문제는 그 귀중한 편지가 누구의 눈에나 쉽게 띄는 
          곳에 있을 리 없다고 지레 단정했다는 점이지. 경찰에 
          신고할 정도라면 누가 훔쳐 갔을 것이고, 그렇기 
          때문에 집 안에서는 아무리 열심히 찾아도 없을 
          것이라는 단정, 그리고 설사 집 안에서 발견된다 
          하더라도 상상할 수 없는 은밀한 장소에서나 찾을 수 
          있으리라는 짐작. 바로 이런 선입관 때문에 책상 위에 
          아무렇게나 놓여 있던 편지를 찾아낼 수가 없었던 
          것이지. 결국 눈앞에 있는 편지를 손에 쥐지 않은 
          것이나 마찬가지란 말일세."
            "헌데, '도둑 맞은 편지' 하고 돈 하고 무슨 
          상관이?"
            "돈도 그와 마찬가질세. 자네 역시 자네 돈이 
          여기저기 널려 있다는 사실을 모르고 있을 뿐이야. 
          장차 자네가 가져야 할 엄청난 돈의 주인이 바로 자네 
          자신이라는 것을 모르고 있다는 거야. 그래서 자네의 
          돈이 주인을 찾지 못하고 여기저기 딴 데서 주인님, 
          주인님 하고 애타게 부르고 있단 말일세."
            "제 돈이 여기저기 널려 있다구요? 그렇기만 
          하다면야 죄다 잡아 와야지요?"
            그렇다고 내 도장이 찍혀 있는 것도 아닌데 어떻게 
          내 돈인 줄 알아보고 가져 온단 말이야, 김대평은 
          속으로 이렇게 투덜거렸다.
            "하하하! 선시(禪詩) 중에 '진종일 봄을 찾아 
          헤매었노라. 지쳐 돌아와 보니 봄은 장독대에 와 
          있더라.' 이런 구절이 있어."
            "봄이 장독대에 있다구요?"
            "아직 못 알아듣는군. 자, 나를 따라와 보게."
            진 선생이 수저를 놓더니 먼저 일어서서 식당을 
          나갔다. 김대평도 그를 따라 일어섰다.


             17. 이상한 죽음 

              天山遯

            내가 원하는 것은 남도 원한다.
            그러므로 적이 싸울 때는 쉬고, 적이 배고플 때는 
          배불리 먹어라.


            진 선생은 밖으로 나가더니 저택 뒤란으로 갔다. 
          그곳에는 높이가 2미터는 됨직한 시멘트 벽이 세워져 
          있었다.
            "자, 이건 흔한 벽이네. 자네 당숙도 여기서 시험을 
          한 적이 있지. 그럼, 지금부터 어떤 수단을 써도 
          좋으니 이쪽에서 벽 저쪽으로 가 보게. 난 분명 '어떤 
          수단'이라는 말을 했네. 단 벽 옆으로 돌아가서는 안 
          되네. 벽 앞에서 뒤로만 움직일 수 있네. 필요한 
          장비는 말만 하게. 얼마든지 갖다 줄 테니까."
            진 선생은 시멘트벽을 가리키며 말했다.
            '이건 또 무슨 시험이지?'
            김대평은 진 선생이 내는 문제를 이해하지 못해 
          한동안 망설였다. 진 선생은 옆에 놓여 있던 의자에 
          앉아 김대평이 어떻게 문제를 풀지 자못 궁금하다는 
          듯 지켜보았다.
            어느 결에 왔는지 허 비서도 진 선생 옆에 서서 
          김대평을 지켜보고 있었다.
            김대평은 벽을 넘어갈 방법을 궁리하기 시작했다. 
          그러나 좀처럼 묘안이 떠오르질 않았다. 벽이 조금만 
          낮다면 어떻게 넘어볼 텐데 벽은 펄쩍 뛰어도 손이 
          걸리지 않았다.
            한참 궁리하던 김대평은 허 비서에게 말했다.
            "의자 두 개를 좀 갖다 주세요."
            허 비서는 곧 마당에 있던 플라스틱 야외 의자를 
          들고 왔다. 그러자 김대평은 벽 앞뒤에 각각 의자를 
          기대어 놓았다. 그걸 밟고 올라갈 참이었다.
            '참 괴짜 노인을 만나서 별걸 다 해보는구나.'
            김대평은 의자에 올라서서 살짝 발을 굴렀다. 
          그러자 손이 벽에 걸렸다. 그런 다음 가볍게 올라가 
          방향을 틀고는 건너편 의자를 밟고 내려섰다.
            김대평은 별 것도 아닌 걸 가지고 그런다는 듯 
          호기를 부리며 손을 털었다.
            "자, 그러면 이번엔 그쪽에서 이쪽으로 넘어와 
          보게."
            "한번 넘었는데 왜 또 넘어가지요?"
            "가면 오고 오면 가는 법이라네. 뜨면 지고 지면 
          뜨고, 이 이치를 모르고 가기만 하려고 했나? 무슨 
          일이든 양면성이 있는 거야."
            김대평은 하는 수 없이 또 힘을 들여 벽을 넘었다.
            그러자 이번에도 진 선생은 똑같은 요구를 했다.
            "또 한 번."
            김대평은 진 선생이 자신을 놀리고 있다는 생각이 
          들었다. 그래서 불만스러운 말투로 항의했다.
            "선생님, 전 선생님께서 시키는 대로 벽을 넘으라는 
          문제를 해결했습니다. 한 번 푼 문제를 뭣하러 또 
          풀라 하십니까? 절 놀리시는 건가요? 벽 넘는 게 
          보기처럼 그렇게 쉬운 일은 아닙니다. 유격 훈련을 
          시키시려는 거라면 몰라도..."
            "이보게. 난 자네에게 이 벽을 넘어 보라고만 했지. 
          그것이 한 번이 될지 두 번이 될지는 말하지 않았네. 
          세상 일이 그렇게 단순하다면 왜 자넨 번번이 실패를 
          했지?"
            김대평은 할 말을 잃었다.
            "그러니까 자네가 생각해 낸 방법은 좋지 않다는 
          말이지. 한 번이라면 몰라도 여러 번 반복되면 벽을 
          넘을 때마다 더 힘이 들게 되고, 그때마다 기력이 
          떨어지게 되고, 그러다 보면 결국 벽을 넘을 수 없게 
          되는 때가 오고 말 테니까 말일세. 벽이란 부유하고 
          가난하고를 떠나서 누구나 똑같은 높이, 똑같은 
          횟수를 넘게 되어 있어. 갑부가 되지 못할 사람들은 
          대개 자네같이 벽을 넘으려고만 하지.
            그러나 그건 편법일세. 한 번 편법을 쓰면 계속 
          편법을 써야 해. 왜냐하면 근본적인 문제는 해결되지 
          않거든.
            세무 문제나 법률 문제로 편법을 쓰기 시작하면 
          매번 편법을 써야 해. 정정당당하게 대도로 나가면 한 
          번은 힘들지 몰라도 그 다음에는 어렵지 않지. 
          그렇다면 어떻게 해야 정정당당하게 담을 넘을 수 
          있을까?"
            "글쎄요? 달리 좋은 방법이 있으십니까?"
            "잘 보게. 이보게 허 비서."
            진 선생은 옆에 섰던 허 비서에게 눈짓을 했다. 
          그러자 허 비서는 어디론지 떠났다.
            잠시 후 허 비서는 체격이 우람한 사내를 데리고 
          왔다. 김대평을 대문에서 맞이했던 그 사내였다. 그의 
          손에는 커다란 정과 망치가 들려 있었다.
            사내는 진 선생에게 정중히 고개를 숙여 보이더니 
          벽으로 다가갔다.
            사내는 벽에 정을 대고는 힘차게 망치를 내려쳤다. 
          망치 소리가 쩌렁쩌렁 귀를 울렸다.
            "아니, 왜 저러는 겁니까?"
            김대평은 깜짝 놀라 진 선생을 바라보았다. 그러나 
          진 선생은 태연한 얼굴이었다.
            "역시 저 친구는 힘이 좋구먼. 건강한 것도 큰 
          축복이지."
            사내는 쉬지 않고 벽을 향해 망치를 내려쳤다. 
          어느새 그의 얼굴엔 땀이 흐르고 있었다. 그에 따라 
          벽에도 구멍이 점점 크게 뚫리기 시작했다.
            얼마쯤 그렇게 망치질을 했을까. 사내의 망치질을 
          지켜보던 진 선생이 손을 들어 보였다.
            "그만 됐네. 일단 문을 냈다고 생각하세. 
          어디까지나 이건 공부니까 벽을 다 때려부술 필요는 
          없지."
            사내가 망치질을 멈추고 뒤로 물러섰다. 어느새 
          벽에는 사람이 지나다닐 수 있을 만큼 큰 구멍이 뚫려 
          있었다.
            진 선생은 구멍 사이로 빠져나가 벽 뒤쪽으로 가며 
          말했다.
            "자네가 생각해 낸 방법과 내가 생각해 낸 방법의 
          차이를 알겠나? 자네 식은 임시 방편일 뿐이지. 
          하지만 내 식은 영구적인 것이지. 처음 한 번만이라면 
          자네 식이 훨씬 간단해 보일 수도 있지. 힘도 덜 
          들고. 그러나 벽을 넘어야 하는 횟수를 거듭할수록 내 
          식이 자네 식보다 빛을 발하게 될 거야."
            "예, 그렇군요."
            "예를 들자면 말이야. 자네는 일이 안 풀릴 때 
          뇌물을 써서라도, 또는 아는 사람을 찾아 줄을 
          대서라도 빠르게 하려는 스타일이고, 나는 더디고 
          힘들어도 정정당당하게 이치대로 하려는 형이라고 볼 
          수 있지. 뇌물 써서, 빽 써서 시작한 일은 망하기 
          전까지는 계속 같은 식으로 나가야 해. 편법, 변칙, 
          방편, 이런 것들은 어디까지나 일회성 임시 대응책일 
          뿐이야. 정직이야말로 가장 빠른 길이지."
            진 선생은 입가에 웃음을 띠며 말했다.
            김대평은 얼굴을 들지 못했다.
            "벽과 문은 차이가 크네. 벽은 막힘을 의미하고 
          문은 열림을 뜻하지. 하지만 벽과 문 자체에는 아무런 
          차이도 없다네. 아무리 높고 두터운 벽이라도 일단 
          문을 내면 열리기 때문이지. 모든 벽을 문으로 
          만들게. 닫혀 있지 않고 활짝 열리는 문. 그 문의 
          존재를 믿고, 벽에 문을 만들려는 노력을 하란 
          말이네. 그러면 그 문은 자네를 성공으로 이끌 
          것이네."
            진 선생은 막힘 없이 말해 나갔다.
            김대평은 진 선생의 이야기에 점점 빠져 들어가는 
          자신을 느꼈다. 이렇듯 무언가에 대해 막힘 없이, 
          그리고 설득력 있게 말하는 사람을 만나 본 적이 
          없었다. 막힘 없이 유창하게 말하는 사람에겐 말수가 
          너무 많은 것에 피곤함을 느꼈었고, 명쾌하고 조리 
          있게 말하는 사람에게선 인간미를 느낄 수 없었다. 
          그런데 말도 많지만 조리가 있는 진 선생의 이야기를 
          듣는 것은 명쾌하면서도 친근감이 들었다.
            '이 분은 보통 사람이 아니다. 이 분한테서라면 
          갑부가 되는 비결을 알아낼 수 있을 것 같다.'
            김대평은 가슴이 벅차오름을 느꼈다. 자기도 모르게 
          무언가 해낼 수 있다는 의욕이 꿈틀대었다. 그리고 진 
          선생에 대한 호기심이 더욱 높아지는 것이었다.
            그러면서 김대평은 설령 갑부가 되는 비결이 별반 
          특이한 것이 아니라 하더라도 상관없다는 생각을 
          했다. 왜냐하면 진 선생의 이야기는 갑부가 되는 
          데뿐만 아니라, 인생 그 자체에도 도움이 되는 
          얘기이기 때문이었다.
            진 선생의 얘기는 정말 놀라운 흡인력을 갖고 
          있었다. 그리고 무엇보다도 진 선생은 사물을 알기 
          쉽게, 그리고 분명하게 설명해 내는 방법을 알고 있는 
          것 같았다. 교묘하게 만들어 낸 공상이나 말의 잔치에 
          불과할지도 모르지만 말이다.
            김대평은 기분이 유쾌해졌다. 시장하던 차에 훌륭한 
          저녁도 얻어먹었고, 진 선생이 밥값을 받을 리도 
          없으니 돈 걱정을 하지 않아도 될 것이고, 더군다나 
          진 선생의 이야기도 끝난 것 같지 않으니 오늘 
          하루쯤은 이 훌륭한 저택에 잠자리를 얻어 피곤한 
          몸을 쉴 수도 있으리라는 희망으로 그의 마음은 
          더욱더 푸근해졌다.
            "자, 그만 안으로 들어가지."
            벽과 문에 대해 설명한 진 선생은 다시 앞장 서서 
          걸었다.
            진 선생은 저택의 2층에 있는 서재로 그를 
          데려갔다. 서재에는 커다란 책상과 의자, 그리고 몇 
          사람이 앉을 수 있는 작은 회의 탁자 외에는 별다른 
          장식품이 없었다. 그리고 사방 벽에는 오래되고 낡은 
          책들이 빽빽이 꽂혀 있었다. 여느 부자들의 서재처럼 
          좋은 가구나 금박을 입힌 호화 양장본이나 전집류로 
          꾸며져 있지 않아서인지 색다른 품격이 느껴졌다.
            "이제 본론으로 들어갈까? 자네, 갑부가 되는 
          비결을 배우는 값으로 얼마나 낼 생각인가?"
            진 선생은 회의 탁자에 앉자마자 다짜고짜 물었다. 
          김대평은 난데없는 질문에 깜짝 놀라 한동안 말을 못 
          하다가 겨우 입을 떼었다.
            "제가 돈을 내고 싶어도 낼 수 없는 처지란 건 진 
          선생님이 더 잘 아시잖습니까? 나중에 갑부가 되거든 
          사례를 해 드리지요."
            "이 어리석은 인간아! 난 말이야, 보잘것없고, 
          사업에 두세 차례나 실패하고, 더군다나 직장에서 
          해고당한 현재의 자네 따위에게 내 귀중한 시간을 
          낭비할 생각은 없네. 지금까지 내가 자네하고 
          이야기를 나누고 저녁을 먹여 준 것도 나한테는 
          비지니스란 말이야. 힘들여 쌓은 벽돌담을 부수기도 
          했는데도 장난처럼 보이는가?"
            "예? 아니, 선생님!"
            갑작스런 진 선생의 말에 김대평은 흠칫 놀랐다. 
          그러나 진 선생은 더욱더 잔인한 언사를 
          직사(直射)했다.
            "인생이란 모든 게 거래야. 감히 공짜로 갑부가 
          되는 비결을 들으려 하다니! 날강도가 따로 없네그려. 
          자네 혹시 머리가 돈 게 아닌가? 그런 정신머리로 
          도대체 어떻게 아직도 살아 있는 건가? 거, 배짱 한 
          번 좋다."
            "당숙의 소개로 왔는데..."
            "당숙이 돈을 내준다던가? 먹고 자고 등등!"
            "그 말은 듣지 못했습니다만..."
            "장가간 놈이 마누라가 벌어다 주는 밥이나 
          처먹으면서 방구석에서 뒹굴다 왔다더니, 나한테까지 
          공짜를 바래? 너 같은 놈은 공해야, 공해. 이 
          세상에서 제일 한심한 놈이 마누라 똥구멍 빨아먹고 
          사는 족속이야. 요즈음 신세대니 뭐니 하는 것들은 
          셔터맨이 되는 게 꿈이라더니 네 놈이 바로 그 
          짝이로구나. 이런 놈은 그냥 한 주먹에 때려 죽여야 
          되는 건데."
            김대평은 어이가 없었다. 갈수록 진 선생의 말은 
          걷잡을 수 없이 거칠어지고 있었다.
            갑자기 거친 말을 퍼부어 대는 걸 보니, 진 선생은 
          가끔 발작 같은 신경증을 일으키는 모양이었다. 내가 
          머리가 돈 게 아니라 당신이 돈 거 아니오 하는 말이 
          나오는 걸 억지로 참으며 김대평은 예의를 잃지 않고 
          대꾸했다.
            "그렇다고 제가 나쁜 짓 한 건 아니잖습니까, 
          그런데 그렇게까지 심한 말씀을 하시다니 이건 좀 
          너무."
            '너무'까지 말이 나왔을 때 진 선생의 주먹이 
          날아들어 불이 번쩍 하였다.
            "이런 잡놈 봤나! 너 같은 놈은 죽어야 돼. 거, 백 
          기사 밖에 있나!"
            진 선생이 소리치자 백 기사라는 사람이 당장에 
          뛰어들었다. 망치로 벽을 뚫던 바로 그 사람이었다.
            "지금 즉시 처치할까요?"
            "그래, 이런 놈은 일분 일초라도 빨리 처치해야 돼. 
          그렇지 않으면 세상이 더러워져. 이런 자식 하고 같은 
          공기를 마셔야 한다는 게 불쾌해! 빨리 치워!"
            "저를 처치하시다뇨, 그게 무슨 말씀이십니까?"
            "죽여 없애 버리겠단 말이다. 못난 녀석이 눈치까지 
          없군."
            "아니, 소개해 준 사람이 있어서 왔고, 더군다나 
          선생님은 우리 당숙의 스승이시라면서 저를 
          죽이시겠다구요?"
            "이 빌어먹을 놈아! 네 당숙이 언제 너를 
          소개시켰느냐? 네 놈이 정녕 그 백지 어음을 
          들여다보고서도 딴청이냐! 아니, 문방구에 가면 
          코흘리개 어린애한테도 파는 딱지 어음을 갖고 사기를 
          쳐? 내가 사달랬어? 모처럼 내가 시간이 있길래, 네 
          놈 속마음이라도 쓸 만한가 보려고 귀한 시간 내서 
          말을 붙여 봤다만 결론은 쓰레기다 이거야. 에이구, 
          걸리는 것들이라고는 죄다 그저..."
            김대평은 '아이쿠' 하는 소리가 머릿속에서 크게 
          울리는 것 같았다.
            "끌어갓!"
            진 선생이 짤막하고 단호하게 명령을 내리자 백 
          기사는 솜씨 좋게 달려들어 검은 보자기로 김대평의 
          얼굴을 뒤집어씌웠다. 그런 다음 팔을 뒤로 꺾어 
          어깨를 잡아끌었다.
            김대평은 너무나 갑작스런 상황에 도무지 정신을 
          차릴 수가 없었다.
            "아니, 이 영감이 미쳤나! 당신들 왜 이래! 당신들 
          범죄 집단이군! 갑부라더니 순 깡패 집단이잖아! 
          갑부가 되는 비결을 알려주겠다고 순진하고 불쌍한 
          사람들을 꾀어들이고는 돈이나 우려먹는 
          사기꾼이었구나! 내가 당숙을 믿는 게 아니었는데, 
          그럼 그렇지! 야, 이 개새끼들아!"
            "젖비린내 나는 자식아! 아무나 갑부 되는 줄 알아? 
          너같이 물러터진 놈은 갑부는커녕 졸부도 못 돼! 그 
          주제에 감히 진 선생님을 찾아오다니, 진 선생님이 
          그렇게도 만만하게 보이디?"
            백 기사라는 자가 두꺼비 같은 손으로 김대평의 
          입을 거칠게 틀어막았다.
            백 기사는 저택에서도 한쪽 구석에 있는 지하 
          창고로 김대평을 끌고 갔다.
            벌써 몇 사람이 와 있었는지 웅성거리는 소리가 
          김대평의 귀에 들려왔다.
            "목을 졸라 죽일 건가?"
            "아니야, 전기 쇼크로 죽이는 게 깨끗해."
            "차라리 애들 연습용으로 줘 버려. 그래야 칼솜씨가 
          늘지."
            "아니야. 진 선생님이 지시하신 게 따로 있어."
            "뭔데?"
            "거, 산청에 진 선생님 돌아가시면 쓰려고 보아 둔 
          묘자리 말이야. 그 터가 진짜 명당인지 이 자식을 
          생매장해서 정말 썩지 않는가 보자는 거야. 진 선생님 
          욕심은 죽은 뒤까지도 뻗친다니까."
            "노랭이들이 다 그렇지 뭐."
            "이 자식 치우는 데 겨우 30만 원이라니."
            김대평은 더 이상 숨도 제대로 쉬지 못했다. 
          숨은커녕 피나 제대로 돌고 있는지 알 수 없었다. 
          숨이 턱 막히더니 의식이 몽롱해졌다. 김대평은 
          그대로 무너졌다.


             18. 천부(天符) 

              天地否

            때때로 돈을 화두(話頭)로 삼아 명상하라.
            돈이 모든 것을 설명(說明)하고 정의(定義)하는 
          법이니까.

            "젊은 사람이 웬 잠이 이렇게 많아? 이봐, 해가 
          중천에 떴어!"
            김대평은 그 소리에 눈을 번쩍 떴다. 눈앞에는 
          70세도 더 되어 보이는 노인이 자신을 내려다보고 
          있었다. 진 선생은 아니었다. 허연 턱수염을 늘어뜨린 
          모습이 음산해 보이기까지 했다.
            '내가 지금 죽은 것인가, 산 것인가?'
            분명히 방은 방인데, 아무 장식도 벽지도 없었다. 
          가구도 없이 빨간 방석 두 개만 동그마니 바닥에 놓여 
          있었다. 다만 은은한 향기가 나는 것으로 보아 향을 
          피운 듯했다.
            "자네, 여기까지 오는 데 무려 열다섯 시간이나 
          걸렸어. 거기 방석에 앉아."
            노인이 김대평을 내려다보면서 말했다.
            '아니, 그렇다면 여기가 저승인가 보구나.'
            김대평이 일어나 방석에 앉자 서 있던 노인도 
          자리에 앉았다.
            "자네 이름이 뭔가?"
            "김대평이었습니다."
            "올커니. 알긴 아는군. 김대평입니다가 아니라 
          김대평이었습니다? 그거 아주 잘 됐군. 바로 그거야. 
          자네는 다시 태어난 거야."
            "예? 윤회 환생을 했다구요?"
            "뭐, 그런 셈이지."
            "그렇다면 아기로 태어나야지 이렇게 다 자란 
          모습으로 막바로 태어납니까? 옷도 그대로고. 에이, 
          영감님! 장난하지 마십시오. 여기 어딥니까? 여기 진 
          선생님 댁이지요?"
            김대평은 그제서야 마음이 놓인다는 듯 웃으면서 
          물었다.
            "이런 어리석은 작자하고는. 세상이란 자네와 함께 
          태어났다가 자네와 함께 죽는 거야. 자네가 세상에 
          나가는 즉시 어린 시절도 갖게 되고, 부모도 갖게 돼. 
          그따위 프로그램을 뭐 어렵다고 그러나?"
            "설마 그럴까요?"
            "자, 실패의 연속이었던 자네의 전생, 미련이 있나? 
          미련이 있다면 도로 보내 줄 수도 있어. 지금 
          당장이라도 자네 집 방구들에 삶은 아교를 한 솥 
          들이부어 자네 뱃바닥을 딱 붙여 줄 수 있지. 좀 
          한심스럽긴 하겠지만 말이야."
            김대평은 머릿속이 복잡했지만 두통기가 있어서 
          깊이 생각해 볼 여유가 없었다. 그대로 부딛혀 볼 
          셈이었다.
            "다시 태어나면 운명이 어떻게 될 건데요?"
            "이런? 똑똑하군. 환생할 인생이 좋다면 전생에 
          대한 미련 따위는 버리겠단 말이지?"
            "아무래도 전생보다는 나아야 돌아갈 생각을 하지 
          않지요."
            "좋아. 자네, 전생의 소원이 갑부였지? 바로 
          그거야. 갑부로 만들어 주는 거야."
            "그러면 제 아들과 아내는 어떻게 됩니까?"
            "데려올까? 원한다면 새 생(生)에서도 같이 살 수 
          있지."
            "그랬으면 좋겠군요. 저는 제 아내와 아들을 
          사랑합니다."
            "좋아, 좋아. 그렇다면 자네 아내는 어떻게 
          데려온다? 자네 장사 지낼 돈을 구하러 친정에 가다가 
          자동차에 치어 죽는다? 어때, 괜찮겠나?"
            "예? 자동차에 치어 죽는다구요? 아, 안 됩니다."
            "그러면 어떻게 데려와? 좋은 방법이라도 있나?"
            "글쎄요. 하여튼 고통스럽지 않게 그리고 깨끗하게, 
          뭐 그런 방법이 없을까요?"
            "걱정마. 죽는 당사자는 아무것도 느끼지 못하는 
          법이야. 자네 역시 죽을 때는 아무것도 느끼지 
          못했잖는가."
            "그래도 숨이 끊어지기 전까지는 고통스러웠습니다. 
          제 아내와 자식한테 그런 고통을 줄 순 없습니다. 아, 
          그런데 저는 어떻게 죽었지요?"
            "그런 건 알 필요 없네. 사람의 몸은 죽으면 
          쓰레기야. 여기 이 영혼이 중요한 것일세."
            "영혼이 아니라 아직도 육체가 있는 것 같은데요? 
          피부 감촉도 느껴지고, 그리고 왜 제가 숨을 
          쉬어야지요? 지금 저를 놀리시는 거지요?"
            김대평은 팔을 만져 보면서 노인에게 물었다. 
          도무지 죽었다는 실감이 나지 않았다.
            "착시(錯視)에 습관이야. 인업(人業)이라고나 할까? 
          하여튼 그런 건 신경 쓰지 마. 어쨌든 말이야, 자네 
          아내가 재혼을 하든 삼혼을 하든 자네는 신경 쓰지 
          말아야 하네. 전생과는 인연을 딱 끊는거야. 아들은 
          어떻게 할까?"
            "그, 그냥 두십시오."
            "자, 이제부터 자네 운명을 불러 주겠네. 자네는 
          1962년 3월 15일 신시생, 이름은 그대로 김대평."
            "생일 생시가 다른데요?"
            "좀 바꿨어."
            "저승에서도 사주를 봅니까?"
            "태양계가 임인(壬寅) 궤도에 들어가 지구와 달이 
          북극성에서 볼 때 계묘(癸卯) 각도로 비껴 돌고, 자전 
          임자(壬子) 선상에 있던 날, 무신(戊申) 시각이라고 
          알아 두게나."
            김대평은 기가 막힌 듯 그 노인의 입에서 눈을 떼지 
          못했다. 죽었다고 하니까 더 그런지 분위기는 점점 더 
          괴기해졌다. 어쨌든 이 낯선 노인하고 자신이 마주 
          앉아 대화를 나누고 있다는 사실 자체가 신비로웠다.
            "다만 특별히 아내와 자식을 사랑하니 그 세상으로 
          돌려보내 주겠다. 즉 자네가 죽었을 때 함께 사라진 
          자네의 환경을 그대로 복구시켜 주겠단 말이네. 다만 
          그 세상에서 자네 혼자의 운명만 바뀌는 거야. 어때, 
          마음에 들지?"
            "고, 고맙습니다."
            김대평은 연거푸 허리를 숙였다. 어차피 생일 
          생시만 다르지 나이와 이름은 같잖은가.
            여기가 저승이건 말건, 이 자도 진 선생과 한 
          패거리건 말건 돌아갈 수 있다는 데야 더 걱정할 게 
          없었다.
            "자네가 잊지 말아야 할 것은 자네의 생일이 
          바뀌었다는 거야. 그리고 빨간색 옷을 주로 입어야 
          하네. 먹는 음식은 여기 따로 도표로 만들어 두었으니 
          잊지 말고 여기에 적은 음식을 주로 먹게. 그리고 
          그만 일어나게."
            김대평은 노인이 시키는 대로 자리에서 일어났다. 
          그러자 노인은 검은 천으로 김대평의 눈을 가렸다.
            "자네, 몇 가지 다짐 좀 해주겠나?"
            "예. 무슨 말씀이시든지요."
            "아무렴. 그렇게 말을 잘 들어야지. 지금 우리는 
          어떤 모임에 참석하게 될 거야. 물론 자네나 나는 
          사람들 눈에 띄지 않지. 그러니까 쓸데없이 말을 
          걸거나 불필요한 행동을 하지 않도록 하게. 우리는 
          그냥 그 행사장을 지나가기만 하면 돼. 그런 다음 
          멀리서 지켜보기만 하세. 그 정도는 할 수 있겠지?"
            "그러믄요."
            "좋아. 이건 아주 중대한 일이야. 만일 내 말대로 
          하지 않으면 환생 계획이 무산될 수 있어. 자, 나를 
          따라와."
            노인은 김대평의 손을 잡고 앞장서서 걸었다.
            복도를 따라 십여 분쯤 걷고, 층계를 올라가기도 
          하고 방향을 몇 차례 바꾸기도 한 끝에 김대평은 
          마침내 사람들이 떠드는 소리가 들리는 행사장에 
          이르렀다.
            "다 왔네. 이제 눈을 떠도 되네."
            노인은 김대평의 눈을 가렸던 천을 풀었다.
            '바람과 물을 찾는 사람들'이란 큰 플래카드 밑에 
          어떤 사람이 열강을 하고 있었다.
            노인은 김대평에게 눈짓을 하고는 앞장서서 행사장 
          안으로 걸어갔다. 김대평도 노인을 따라서 안으로 
          들어갔다.
            '도대체 바람과 물을 찾는 사람들'이란 게 무슨 
          뜻이냐? 웬 사람들이 이렇게 많담?'
            노인은 행사장 한 가운데를 그대로 가로질러갔다. 
          김대평은 묵묵히 그뒤를 따랐다.
            "하하하!"
            누가 갑자기 큰목소리로 웃었다. 사람들도 모두 
          그를 따라서 웃었다. 강사가 무슨 우스갯소리를 한 
          모양이었다.
            "아니? 당숙이?"
            먼저 웃은 사람은 놀랍게도 김대평의 당숙 
          김찬성이었다.
            "당숙이 여기 웬일이세요?"
            김대평은 발걸음을 멈추고 당숙에게 아는체를 했다.
            "하하하! 하하하!"
            당숙은 김대평의 질문은 아예 들리지도 않는다는 듯 
          계속 웃고만 있었다.
            "당숙!"
            김대평이 소리쳐 불러보았지만 여전히 당숙은 
          김대평의 존재를 알지 못했다.
            "여보게. 그 사람은 우리를 보지 못한다고 
          했잖은가? 어서 가세."
            김대평은 고개를 갸웃거리면서 노인이 잡아끄는대로 
          걷기 시작했다. 사람들은 아무도 김대평의 존재를 
          알아차리지 못했다. 강의는 계속되었고, 사람들은 
          여전히 맞장구를 치면서 웃고 떠들었다.
            노인은 문을 열고 앞쪽으로 갔다. 거기에 연단이 
          내려다 보이는 공간이 있었다. 노인은 그 자리에 먼저 
          앉고는 턱을 끄떡거려서 김대평에게 앉으라는 신호를 
          보냈다.
            "이 사람들이 무슨 이야기를 하는지 들어보게."
            김대평은 노인의 옆에 앉아서 그들이 하는 이야기에 
          귀를 기울였다.
            강의를 하는 사람은 대략 예순은 넘은 사람이었다.
            "그러니까 인간은 한시도 물과 바람을 먹지 않고는 
          살 수 없다 이 말이오. 그러니 물 한 잔에 목숨이 
          달려 있고, 바람 한 호흡 속에 생명이 숨어 있다 
          이거야. 눈에 안보인다고 다 같은 물이 아니고, 다 
          같은 공기가 아니란 말이야. 그러니 풍수를 안따질 
          수가 없지. 풍수 좋은 게 모두 다 좋은 거야. 자, 
          오늘 강의는 여기서 끝내고 이제 실습에 들어갈까? 
          누가 먼저 물으시겠어요?"
            강사가 질문을 유도하자 여기저기서 다투어 손을 
          들었다.
            "거기, 뒷자리 끝에 앉아 계신 분."
            강사가 손가락으로 가리킨 사람은 사십대 후반의 
          남자였다. 그는 벌떡 일어나 질문하기 시작했다.
            "저는요, 하는 일마다 재수가 없는지 왜 그렇게 
          안되지요? 사실 아버님이 물려 준 재산으로 따지자면 
          금으로 집을 짓고 살아도 모자랄 판인데, 왜 맨날 
          재산은 늘지 않고 쏠쏠 빠져나가냐구요. 이러다가 
          죽기도 전에 죄다 날려먹지 않을까 걱정입니다. 날 
          아는 놈이라곤 죄다 사기꾼에 날도둑밖에 없는 것 
          같아요. 손 안벌리는 놈은 찾아오지도 않는다니까요."
            "재산이 얼마나 되시나요?"
            "한 몇십 억은 될 겁니다."
            "그러면 그돈 쓰시면서 편안히 사시지 이런 덴 왜 
          오셨지요?"
            "하이고, 고걸 가지고 뭘 합니까? 집 한 채 마음에 
          들게 지을 수도 없어요. 대한민국에서 이 정도 가지고 
          어떻게 행세를 할 수 있습니까? 백억쯤 된다면 몰라도 
          이 정도로는 도무지 조상을 뵐 수가 없습니다."
            "상속받은 재산이 얼마였소?"
            "그게 글쎄, 재산 가치로 치자면 5십억도 넘지요. 
          그러니 적자가 벌써 많은 셈이지요."
            "그래서 조상 묘꼬리라도 틀어서 덕 좀 보자 
          이거요?"
            "몇 천만원을 들여서라도 좋다면 해야지요."
            "만주서 나셨오?"
            "예? 그걸 어떻게?"
            "할아버님 묘소는 만주에 있겠군요? 아버님 묘소는 
          아마도 바다를 내려다 보고 있을 것이고."
            "예? 예, 맞습니다."
            "당신은 보아 하니, 바람 많은 바닷가에서 
          컸구만요?"
            "그렇습니다. 제 고향은 군산 바닷가입니다."
            "내달 음력 초이레에 산일 한 번 합시다. 총무가 이 
          분 주소 적어요. 당신은 총무하고 상의해서 준비를 
          하시오."
            "예, 예. 고맙습니다."
            "그 다음."
            그뒤로도 사람들은 다투어 손을 들었다. 그런 
          식으로 갖가지 사연이 튀어나왔다. 결국 승진이 잘 
          안된다, 사업이 잘 안된다, 자식 공부가 늦다는 
          문제가 대부분이었다. 그중에서도 단연 앞서는 것은 
          역시 돈 문제였다. 어떻게 하면 돈을 더 많이 벌 수 
          있을까, 그러기 위해서라면 수백 만원하는 산일 
          비용을 대서라도 이장을 하거나 봉분을 돋구거나 
          좌청룡 우백호라도 쌓겠다고들 나섰다.
            "가세."
            노인은 그 정도에서 김대평을 일으켜 세웠다.
            바깥 복도로 나와서는 다시 눈을 가려야 했다. 
          행사장에서는 여전히 떠들썩한 소리가 줄어들지 
          않았다.
            다시 노인의 방에 돌아가서야 김대평은 앞을 볼 수 
          있었다. 향내가 아직도 은은하게 감돌고 있었다.
            "봤지? 인간들은 왜 자꾸 벌어들이려고만 할까? 좀 
          버리면 안되나? 버리지 않고는 얻을 수 없어. 마음의 
          벽이 더 두껍단 말이야. 돈은 벌고 싶다면서 그 돈을 
          담을 자신은 잔뜩 녹이 슬어가지고는 아무 것도 못 
          담지."
            "버리라니 무얼 버립니까?"
            "버릴 게 왜 없어? 하루 한 가지씩만 버리기를 하면 
          누구나 다 소원을 이룰 수 있어. 버리지 못해서 
          안되는 것뿐이야. 오늘 우리가 보고 온 모임은 한달에 
          한 번씩 전국 대도시를 돌면서 열린다는군. 그때마다 
          그 지역 사업가들이 우루루 몰려들어 풍수 이야기도 
          듣고 풍수 처방도 받지. 욕심은 승(勝)한데 
          덕(德)들이 없어요. 인생 살자는 게 다 덕 쌓자는 
          거지 어디 돈 벌자는 거라던가? 극락 천국에 와 잘 
          살아야지 그 오탁(五濁) 악세(惡世)에서 좀 
          난체한다고 뭐가 좋아."
            "그래도 돈이야 좋지요. 돈이 있어야 당장 숨을 쉴 
          수 있지요. 물보다 바람보다 돈이 더 중요해요."
            "아이고, 그래서 중생이라는 거야. 아무튼 말이야. 
          내가 약조한 바 있으니 내려 보내주기는 하겠는데, 
          그리고 이건 말이야."
            노인은 부적을 한 장 꺼내어 김대평에게 내밀었다.
            "이건 자네 돈지갑에 반드시 넣어 가지고 다니게. 
          이건 내가 자네의 운명을 적어 둔 천부(天符)라네. 
          잊지 말게. 자네의 운명은 바뀌었단 말이야. 다시 
          한잠 들었다가 자네는 죽기 직전에 만났던 진 
          선생이라는 사람을 다시 만나게 되네. 거기서 다시 
          시작하는 거야. 그 사람들이 너를 죽인 것은 다 내 
          명령에 의해서 그런 것일 뿐, 지금 다시 내려가면 그 
          사람들은 전혀 그 기억을 하지 못할 것이야. 서재에 
          마주 앉아 진 선생과 자네가 대화를 나누는 것으로 
          새로운 자네 인생이 시작되는 거야.
            자, 잠들게. 머지않아 다시 나를 만나게 될걸세."
            노인은 이상한 향을 피웠다.
            그러자 김대평은 스르르 다시 잠이 들었다.
            정체 불명의 그 노인은 김대평을 안고 어디론가 
          떠나갔다. 무의식 중에도 김대평은 아마도 환생하기 
          위한 절차를 밟는 것이리라고만 생각했다.


             澤章   

             澤은 兌이니 곧 호수라.
            땅은 물을 받아 호수에 저장한다.
            물은 약동하여 천지만물을 양육한다.
            물이 필요한 것은 초목을 기르기 위해서요, 재물이 
          필요한 것은 생령(生靈)을 윤택하게 하기 위함이라.


             21. 운명이 바뀐 김대평 

              澤天 

            돈이 앞서 가면 길이 깨끗해진다.
            돈이 입을 열면 만물이 조용해진다.
            돈은 귀신도 부린다.

            뜻밖에도 김대평이 정신을 차렸을 때 바로 앞에서는 
          진 선생이 이야기를 하고 있었다.
            "여보게. 졸지 말고 내 얘기 좀 들어 보게. 
          그렇다면 도대체 얼마를 낼 수 있단 말인가?"
            그러고 보니 그가 죽기 직전 진 선생은 갑부가 되는 
          비결을 가르쳐 주는 대가를 요구하던 중이었다.
            김대평은 가만히 눈을 돌려 주변을 쳐다보았다.
            진 선생댁 서재가 분명했다. 커다란 책상과 의자가 
          그대로 있었고, 그리고 두 사람이 지금 마주 앉아 
          있는 회의 탁자도 낯이 익은 것이었다. 오래 되고 
          낡은 책이 책장에 꽂혀 있는 모습도 전혀 변한 게 
          없었다.
            김대평은 마치 꿈을 꾸다가 깨어난 사람처럼 
          어리둥절해서 진 선생을 올려다보기만 하였다.
            "아, 좋네. 대가를 내놓으라고 하니까 막막해서 
          그러는구먼. 그럼 만약 자네가 돈을 갖고 있다고 
          생각하고 말해 보게."
            진 선생은 그렇게 말한 다음에 바로 덧붙였다.
            "최초로 머리에 떠오른 금액을 말해 보라구."
            김대평은 비로소 죽기 직전, 아닐지도 모르지만, 
          하여튼 정신을 잃기 직전에 나누던 이야기를 
          회상했다. 대가를 얼마 내겠느냐는 질문에 
          머뭇거리다가 된통 당했던 생각이 금세 떠올랐다. 
          김대평은 머리를 한 차례 흔들어 보고는 진 선생의 
          이야기에 자연스럽게 빠져들기로 했다.
            김대평은 이번에는 대답을 해야겠다고 생각했다. 진 
          선생의 질문은 구체적이었고 만약이라는 전제까지 
          달아 놓았기 때문이었다. 그러나 아직도 머릿속이 
          멍멍하여 바로 숫자가 떠오르지는 않았다.
            "글쎄요."
            김대평은 정신을 차리려 다시 한 번 머리를 
          흔들면서 대답했다.
            "제가 잠깐 조는 사이 꿈을 꾸었나 봐요. 정신이 
          없군요. 저, 한 10만 원 정도 드리면 될까요?"
            김대평은 당숙한테 지불했던 돈이 만 원 조금 
          넘었으니까 이 정도면 충분하리라 생각하고 천천히 
          말했다.
            그러나 그의 대답을 들은 진 선생은 갑자기 
          큰소리로 웃기 시작했다. 그가 진 선생을 만나고 처음 
          들어 보는 웃음소리였다. 매우 활기차고 밝은 
          목소리였다.
            "하하하, 하하하. 겨우 10만 원이란 말인가? 자네 
          혹시 갑부가 되는 비결을 믿지 않는 것은 아닌가? 그 
          비결이 정말로 있다고 믿는다면 그 값을 겨우 10만 
          원이라고 생각하지는 않았겠지? 훨씬 더 높은 값을 
          매겨야 할 거 아닌가. 자네 그렇게도 자신감이 
          없는가? 자, 내 다시 한 번 기회를 주지. 금액을 말해 
          보게. 이것은 단순한 놀이가 아니야. 진짜 돈이 
          오가는 거래라구, 거래."
            김대평은 잠시 고민에 빠졌다. 또다시 진 선생에게 
          놀림을 당하고 싶지는 않았지만, 그렇다고 해서 그의 
          말을 그대로 따르기도 싫었다. 다만 다시 바뀐 자신의 
          운명을 확고하게 믿을 뿐이었다. 그럴수록 더 현실에 
          철저하여 실수가 없어야 했다.
            "이것이 게임이라면 상관없지만 아까 말씀드린 대로 
          저는 땡전 한푼 없는 몸인데 어쩝니까?"
            "아, 현재 돈이 없다는 것에 신경 쓸 필요는 없다고 
          하지 않았나? 우리는 미래를 이야기하고 있으니까."
            김대평이 다소 상기된 표정으로 말하자 노인은 
          만면에 미소를 지으며 다독거렸다.
            "하지만 선생님 말씀대로 단순한 놀이가 아니라 
          진짜 돈이 오가는 거래라면, 저한테 지금 돈이 없는데 
          무슨 소용입니까?"
            김대평은 그래도 물러서지 않고 되물었다.
            "저런, 그렇게 발끈할 필요는 없네. 동서고금을 
          막론하고 부자란 남의 돈을 이용해서 자신의 재산을 
          쌓는 데는 타의 추종을 불허하는 족속들이니까. 무슨 
          얘긴고 하니 마음만 먹으면 돈 버는 데는 밑천 같은 
          것은 필요 없다는 거야. 다시 말해서 현금은 일체 
          필요 없다는 거지. 자네도 가계수표 한두 장 정도는 
          갖고 있겠지?"
            진 선생이 빙긋이 웃으며 말했다.
            김대평은 당황했다. 김대평이 가지고 있는 것은 
          단지 서울에 올라갈 차비뿐이었다.
            "선생님, 저는 정말 이것밖에는 없습니다. 
          가계수표는커녕 카드도 연체 중이라서 있어도 
          소용없어요. 이젠 아무것도 없습니다."
            김대평은 지갑을 꺼내 활짝 열어 보였다. 지갑에는 
          종이돈 몇 장과 오다가다 얻은 선후배의 명함 몇 개, 
          주민등록증 하나가 꽂혀 있을 뿐이었다.
            "아, 아. 걱정 말게. 자네 당숙이 준 소개서 봉투 
          좀 내놓게나."
            김대평은 소개서라는 말에 또한번 흠칫 놀랐다.
            김대평은 하는 수 없이 안주머니에서 소개서 봉투를 
          꺼내 진 선생에게 내밀었다.
            "여기 어음 양식 두 장이 있군. 여기에 갑부가 되는 
          비결을 배우는 값을 적어 나한테 주게나."
            '젠장, 운명이 바뀌었어도 신세는 마찬가지군.'
            김대평은 서둘러 들뜬 마음을 정리하고 현실에 
          적응하기로 했다.
            '그래, 나는 김대평이야. 내 운명은 바뀌었어.'
            "좋습니다. 어음을 쓰겠습니다. 이 어음이 부도가 
          나든말든 나는 상관하지 않겠습니다."
            "걱정 말게. 자네가 죽지만 않는다면야, 그리고 
          거지가 되지 않는다면야 그 돈 떼어먹지는 못할 
          테니까. 난 버스 거스름돈 15원 받으려고 변호사비 
          5백만 원도 쓴 사람이야."
            순간, 이래서는 안 된다는 생각이 머리를 스치고 
          지나갔지만, 마치 주인의 명령에 따르는 로봇과도 
          같이 김대평은 기계적으로 어음용지를 잡았다.
            김대평은 진 선생을 처음 만날 때부터 이상하게도 
          자신의 속마음과는 달리 진 선생의 요구에 따르고 
          있다는 것을 깨달았지만, 그런 자신을 거부할 수는 
          없었다. 진 선생에게는 그를 따르도록 하는 묘한 
          마력이 있었던 것이다.
            김대평이 어음을 쓰겠다고 하자 진 선생은 만족한 
          미소를 지으며 말했다.
            "이제야 당장 돈이 없다는 것이 아무 문제도 안 
          된다는 것을 알겠는가? 미래가 있는 한 누구한테나 
          재산이 있는 거지."
            진 선생은 고급스러워 보이는 금촉 만년필을 꺼내 
          김대평에게 건네주었다.
            "자네가 직접 금액을 적고 서명하도록 하게."
            "하지만, 전 얼마를 적어야 할지 잘 모르겠습니다."
            "물론 고민이 되겠지. 자넨 아직 자네의 돈주머니가 
          얼마나 큰지 알지 못할 테니까 말이야. 그러나 자네는 
          아까 겨우 10만 원이라고 자기 자신을 평가한 적이 
          있지. 아, 잠깐 기다리게. 허 비서! 허 비서, 그것 좀 
          가지고 오게."
            진 선생이 거실 쪽을 향하여 소리치자 허 비서는 
          금세 나타났다. 허 비서의 손에는 커다란 가방이 들려 
          있었다.


             22. 돈을 담는 그릇 

              兌爲澤

            돈이 와서 대문을 두드릴지라도 잠옷바람으로 
          맞아들이지 말라. 돈은 언제나 백년손님이다.


            허 비서는 그 가방을 테이블에 올려놓더니 뚜껑을 
          열었다.
            "아니? 돈 아닙니까?"
            가방 속에는 만 원짜리 지폐가 가득 들어 있었다.
            "이 돈은 내 비상금이지. 한 3억쯤 될 거야. 자, 
          그리고 말이야. 여기 이 그릇 좀 보게나."
            진 선생은 테이블 옆에 미리 준비해 두었던 그릇 두 
          개를 집어 들었다. 하나는 세숫대야만한 플라스틱 
          그릇이었고, 또 하나는 유리로 된 흔한 물컵이었다.
            "자네는 말이야. 내가 이 그릇만한 돈주머니를 타고 
          났다면 자네는 이 물컵 정도밖에 안 돼. 이 비교도 
          사실상 후하게 쳐주는 것이지. 자네를 놀라게 해서 
          기절시킬 생각까지는 없으니까 말일세. 자, 그렇다면 
          자네는 자네 돈주머니에 실제로 이 돈을 갖다 담아 
          보게. 난 내 돈주머니에 돈을 담을 테니까."
            기가 찰 노릇이었다. 눈앞에는 시퍼런 현금 뭉치 
          3억 원이 놓여 있는데, 겨우 조그만 물컵을 하나 주고 
          그걸 담아 보라니.
            진 선생은 김대평이 하는 양을 지켜보겠다는 듯이 
          팔짱을 낀 채 의자에 등을 바짝 붙이고 앉았다.
            김대평은 일단 진 선생이 시키는 대로 돈을 집었다. 
          새 지폐의 감촉이 아주 좋았다. 종이를 만지는 것과는 
          다른, 야릇한 쾌감이 손끝에 느껴졌다. 3억 원짜리 
          지폐더미에 손을 쑥 집어넣자 여자의 살결보다도 더 
          짜릿하고, 첫 키스보다도 황홀한 감촉이 손가락을 
          타고 전기처럼 올라왔다. 성감(性感)도 그토록 
          짜릿하지는 못 할 거라고 김대평은 생각해 보았다.
            한 손에 잡히는대로 돈을 잡은 김대평은 그게 
          얼마나 되는지 눈으로 헤아려보았다. 대략 수백 만 
          원은 될 듯했다.
            김대평은 그 돈을 어떻게 쌓으면 컵에 많이 담을 수 
          있을까 생각해 보았다.
            '옳지.'
            김대평은 돈을 차곡차곡 추려서 벽돌 모양으로 
          만들었다. 그러고 보니 금세 몇 백만 원을 물컵에 
          올려놓을 수 있었다.
            '담는 거나 올려놓는 거나 물컵 위에 있기는 
          마찬가지지. 저 영감은 아마도 내가 이렇게까지 나올 
          줄은 몰랐을 걸.'
            김대평은 컵이 쓰러지거나 돈뭉치가 무너지지 않을 
          만큼 돈을 쌓았다.
            "무너지면 무효야. 기회는 한 번뿐."
            진 선생이 경고를 하자 김대평은 한층 더 
          조심스럽게 돈을 쌓았다. 김대평이 손을 놓았을 때 
          물컵에는 대략 천5백만 원 정도가 올라갔다. 끈이 
          있었더라면 네모 반듯하게 하나로 묶어 더 많이 올릴 
          수도 있었을 텐데, 막상 손을 놓고 나자 아쉬운 
          마음이 들기는 했다.
            "흠, 겨우 천5백만 원짜리 돈주머니를 가지고 
          있군."
            진 선생은 남아 있는 돈을 그대로 플라스틱 그릇에 
          쏟아 넣었다. 다 들어가고도 공간이 한참 남았다.
            "뭐, 남아 있는 데를 다 채워도 선생님은 몇억 짜리 
          돈주머니밖에 안 되는군요. 제 수준에 몇천이나 진 
          선생님께 몇억이나 뭐, 비슷한 거지요."
            "천만에. 나는 자네하고 다르지. 이걸 보게나."
            진 선생은 허 비서가 가져다 준 백지 수표 한 장에 
          백억을 쓴 다음 서명을 하였다. 그리고 그 수표를 
          플라스틱 그릇에 집어넣었다.
            "얼마든지 더 써 넣을 수 있지. 그러니 나를 
          모독하는 말은 삼가게나."
            "그 까짓 것 저라고 못 쓸까요?"
            "얼마를 쓸 건데?"
            "저도 한 백억이라고 쓰지요."
            "그렇다면 그건 부도수표이고, 그 부도수표는 
          자네를 파멸시키겠지. 쇠고랑이 재빨리 날아와 자네 
          손을 묶올 거야. 내가 쓴 백억은 지불 능력이 있는 
          진짜 돈이란 말일세. 그런 걸 알았다면 내 돈주머니가 
          겨우 몇억이라는 말은 하지 않겠지. 앞으로도 내가 
          써낼 수 있는 수표는 그보다 훨씬 더 많으니까."
            "예. 그렇군요."
            김대평은 깨끗이 승복했다.
            곧 허 비서가 흩어진 돈을 치워 갔다.
            "난 지금 자네한테 두 가지를 가르쳤네. 하나는 
          인간이 가지고 있는 돈주머니는 사람마다 다르다는 
          사실, 그리고 다른 하나는 그 돈주머니도 생각만 
          바꾸면 얼마든지 큰 주머니로 만들 수 있다는 것이지. 
          말하자면 자네의 돈주머니로 작은 컵을 보였을 때 
          자네는 매우 실망했겠지."
            "당연하지요."
            "그러나 돈주머니란 나이와 경험에 따라서 얼마든지 
          바뀔 수 있다네. 자동차를 처음 사서 운행하는 
          사람이라면 아마도 거리 개념, 또는 공간 개념이 
          바뀌고 있다는 것을 느끼곤 하지. 만약 대중교통을 
          이용하는 사람이 영등포에서 구파발을 가려면, 
          어디에서 버스를 타고, 또 어디에서 전철을 갈아타야 
          한다면서 버스 정류장이 몇 군데인지, 전철역을 몇 
          개나 지나야 하는지 따지겠지. 그러나 자가용이 있는 
          사람은 매우 쉽게 그 코스를 정하지. 그만큼 마음속의 
          거리가 가까워지는거야. 이처럼 경험이 곧 개념을 
          바꿔 주지.
            땅부자는 말일세, 몇천 평인지 몇만 평인지 그 땅을 
          보면 대략 짐작해 낼 수 있어. 자네도 50 평이나 백 
          평 정도를 구분하는 눈은 가지고 있겠지. 그렇지만 그 
          이상은 도무지 감을 잡을 수 없을 거야. 그러나 나는 
          그렇지 않아. 난 3천 평인지 7천 평인지 아니면 3만 
          평인지 눈 대중으로 알아낼 수 있어. 이 정도 능력을 
          가진 사람은 우리나라에도 꽤 많지. 자네 미국이나 
          중국에 가본 적이 있나?"
            "아뇨. 아직."
            "한국 사람이 미국이나 중국에 여행가서 가장 먼저 
          느끼는 황당함이 뭔줄 아나? 바로 거리 개념이야. 한 
          도시에서 다른 도시를 가는 데 다섯 시간 이상 
          걸리지. 이를 테면 서울에서 제주도 가는 
          거리쯤이랄까. 그런데 이 사람들은 그 정도 거리를 
          출퇴근하기도 하고, 마치 이웃 마을 가듯이 생각한단 
          말이야. 중국 같은 데서는 무슨 잔치가 있으면 몇박 
          며칠 동안 기차를 타고 와서 하루 놀다 간다더군. 
          거리라는 것도 곧 수치가 아니라 개념이라는 걸 
          보여주는 사례라고 할 수 있지."
            "그래서 3공 때까지는 소설이나 영화나 죄다 서울 
          아니면 농촌 얘기밖에 안나왔대요. 세상 넓은 줄을 
          모르니까요."
            "그랬겠지. 또 이런 일도 있어. 누구는 백만 원이 
          없어 자살하는 사람도 있지만 누구는 천억이라는 
          거액의 빚을 지고도 유유히 골프를 치러 다니는 
          사람도 있어. 같은 하늘 아래 하루 세 끼 같은 밥을 
          먹고 살아도 누구는 머릿속에서 '오늘 한 3백억은 
          구해야 하는데' 하면서 생각하고 또 어떤 사람은 
          '오늘 50만 원은 있어야 하는데.' 하면서 고민한단 
          말일세. 두 사람은 아마 상대의 고민을 이해하지 못할 
          거야."
            "한쪽은 행복한 고민하고 앉아 있네, 또 한쪽은 
          하찮은 고민하고 있군 하겠군요?"
            "그렇겠지. 무슨 말이냐 하면, 돈은 곧 개념이란 
          말일세. 10만 원이라는 개념, 백억이라는 개념, 
          천억이라는 개념. 아마도 재무부, 또는 한국은행 같은 
          금융기관에서 근무하는 고위 관리라면 이런 뜻을 
          알아듣겠지. 그런 데서 일하자면 자신이 쓰는 돈과 
          자신이 일하는 돈을 개념적으로 분리해서 생각해야 
          하니까 말일세. 그런데 자네는 돈을 개념으로 
          생각하질 않아. 그런 사람은 갑부가 될 수 없어. 마치 
          은행원이나 돈을 다루는 관리들이 돈의 개념을 
          혼동하여 뇌물이나 먹고 부정이나 저지르는 것처럼."
            "돈을 개념으로 이해하라는 말씀은 이해가 안 
          갑니다. 돈은 돈이지 돈을 보고도 부처 돌보듯이 하란 
          말씀입니까?"
            "어떻게 재수가 좋아 돈 몇 푼 쥔 졸부들이 결국 
          큰부자인 갑부가 되지 못하고 주저앉는 것은 바로 
          돈을 개념으로 보지 못하기 때문이지. 돈을 돈으로 
          보고 따라다니다가는 평생 바라보아도 뜬구름이고 
          흘러가는 강물일 뿐이지.
            졸부들은 큰돈이고 작은돈이고 펑펑 쓰면서 삼복의 
          누렁이처럼 늘 핵핵거리기만 하지. 그래서 더는 못 
          크고 종내에는 쭈그러들고 말지. 그러나 갑부들은 
          큰돈이나 작은돈이나 다 친자식처럼 귀하게 여겨. 
          졸부들은 백만 원, 2백만 원쯤은 호기있게 마구 쓰지. 
          그런 행위를 통해 자신의 스트레스를 해소하고 
          컴플렉스를 보상받으려 하거든.
            그러나 돈이라는 것은 바로 그렇게 작은돈들이 
          모여서 큰돈이 되는 것이거든. 강이 없다면 바다가 
          어떻게 있을 것이며, 냇물이 없다면 강이 어떻게 있을 
          것인가."
            "예, 저도 작은돈을 귀하게 여기겠습니다."
            "내가 버스 거스름돈 15원을 돌려받으려고 변호사비 
          5백만 원 썼다는 이야긴 이미 했지? 나는 
          금전적으로는 큰 손해를 보았지만 개념 속의 내 돈은 
          찾아냈지. 아흔아홉 마리 양보다 잃어버린 양 한 
          마리를 더 생각한 거야. 그 권리를 찾기 위해 쓴 돈은 
          많건 적건 어차피 내가 써야 할 비용의 하나이지. 
          이런 게 바로 돈을 개념으로 보느냐 정말 돈으로 
          보느냐의 차이를 보여 주는 것이야.
            그러나 이런 경우 졸부들은 어떠한가? 팁 잘 주고, 
          뇌물 잘 쓰고, 작은 인심에 매우 후하지. 택시를 타고 
          내릴 때 예를 들어 요금이 천8백 원이 나왔다고 치자. 
          그러면 거스름돈 2백 원을 어떻게 처리하는가 잘 
          관찰하란 말일세. 물론 무거운 짐을 실어주었다던가 
          노인을 부축해 주었다던가 하는 건 빼고, 그냥 보통의 
          택시, 아니야, 좀더 분명히 하자면 택시를 타고 오는 
          동안 내내 우리나라 정치를 한 번 훑고 경제까지 
          대책을 다 세워 주는 말 많은 택시 운전사를 만났다고 
          치세. 그때 졸부라면, 아니 설사 거액을 상속받더라도 
          졸부밖에 되지 못할 사람이라면 거스름돈을 받지 
          않지. 서비스가 형편없었는데도 말이야. 그러나 
          갑부들은 이런 경우 반드시 2백 원을 돌려받지. 
          왜냐하면 이런 경우 거스름돈 2백 원을, 졸부는 
          돈으로 보고 갑부는 개념으로 보기 때문이지. 졸부가 
          2백 원을 돈으로 본다는 것은 체면을 깎이기 싫고 손 
          벌리면서 기다리기 싫어서 마침내 자기 자신과 타협을 
          해버리는 것이지. 하나도 고마워하지 않으면서 마치 
          팁처럼 주기는 하지만 실은 도둑맞는 것이지. 
          그렇지만 갑부는 이 경우에 그 2백 원을 개념으로 
          생각하고 그것을 부당하게 빼앗기려 하지 않는단 
          말일세. 이게 바로 졸부는 작은돈에 후하고 큰돈에 
          인색해지며, 갑부는 작은돈에 인색하고 큰돈에 후한 
          것처럼 보이는 까닭이지.
            자, 이 정도면 어느 정도 공부는 되었겠지?"
            "잘 알아듣기는 하겠습니다만, 그렇지만 갑부가 
          되는 비결을 배우기 위해 제가 대가를 내야 한다는 
          문제는 아직도 해결되지 않았습니다. 10만 원을 
          적었다가, 제가 형편없는 돈주머니를 가졌다는 것은 
          이해를 하게 되었지만 여전히 제 돈주머니는 더 
          커지지 않고 돈을 개념으로 보는 문제 역시 마음대로 
          되지 않는군요."
            "좋아. 정 자신이 없다면 이렇게 하게. 일단 천만 
          원으로 적게."
            진 선생은 천만 원이라는 거액을 아무렇지도 않다는 
          듯 아주 평범하고 자연스러운 말투로 제시했다.
            "천만 원이라구요? "
            김대평은 기가 막혔다. 천만 원이 있었다면 이곳 
          대구까지 내려오지도 않았을 텐데, 그 많은 돈을 
          사례비로 쓰라니 더욱 황당했다.
            '이 노인네, 언변이 청산유수다 했더니... 역시 날 
          데리고 놀고 있었던 거 아니야? 어쩌면 교묘한 
          사기꾼일지도 모르지. 맞아, 요즘은 사기를 치기 위해 
          그럴 듯한 집과 차를 갖추는 게 유행이라잖아. 이 큰 
          집도 나 같은 사람들한테 사기를 쳐서 장만한 
          것인지도 모르지. 그래, 그 괴짜 당숙과 짜고 내게 
          사기를 치려는 거야. 그 흰수염 달린 늙은이도 그래. 
          이자들이 다 짜고 이러는 걸거야. 운명이 바뀌긴 뭐가 
          바뀌어. 맨날 그 타령이잖아.'
            김대평은 불끈 화가 치밀었다. 그래서 큰소리로 
          반발했다.
            "말도 안 되는 소리 하지 마십시오. 천만 원이 
          있다면 갑부가 되는 비결 따위는 필요 없이 그 돈을 
          가지고 그냥 서울로 올라가겠습니다!"
            "그렇다면 2천만 원도 괜찮네."
            그러나 진 선생은 한술 더 떴다.
            "갈수록 기가 막히는 말씀만..."
            김대평은 진 선생의 말투가 너무나도 냉정하고 
          진지했기 때문에, 그가 농담으로 그러는지 아니면 
          진심으로 그러는지 도무지 감을 잡을 수가 없었다. 
          그래서 다시 목소리를 누그러뜨리고 천천히 숨을 
          고르고 똑똑하게 말했다.
            "천만 원이란 돈은 선생님께는 하찮은 돈일지 
          모르지만 적어도 지금은 꿈도 못 꿀 큰돈입니다. 
          월급을 백만 원씩 받는다고 해도 한푼 안 쓰고 열 
          달이나 모아야 되는 돈이란 말입니다. 그런데 저는 제 
          집도 없고, 오히려 부모님의 집까지 저당을 잡힌 
          처집니다. 물론 부모님께 유산을 물려받을 형편도 못 
          되구요. 지금 제가 어음에 서명을 한다고 해도 부도가 
          날 것은 뻔한 일입니다. 제 아내도 저보고 미쳤다고 
          할 겁니다."
            "노태우 부정축재 금액이 5천억이라는 걸 놓고 어떤 
          기자들은 월급 백만 원을 받는 봉급 생활자가 한 푼도 
          안쓰고 4만년 동안 모아야 한다고 말하지. 그러나 
          사실 돈이라는 것은 그렇게 산술적으로 결정되질 
          않아. 돈은 말이야, 벽돌이나 마른나무 같은 무생물이 
          아니라 살아 있는 생명체란 말일세. 자넨 아직도 그런 
          기자 같은 생각을 하고 있는 건가? 제발 돈을 그런 
          식으로 모독하지 말게."
            "그래도 천만 원은 큰돈인데 전들 어쩌겠습니까? 
          그렇게 큰돈을 몇 마디 말씀으로 버실 수 있으리라고 
          생각하셨습니까?"


             23. 비결의 값 천만 원 

              澤火革

            원하는 돈은 얻을 수 있지만 원하지 않는 돈은 얻을 
          수 없다. 따라서 갑부, 을부, 병부, 정부 같은 
          급수(級數)를 따질 줄 모른다면 부도(富道)를 안다고 
          할 수 없다.


            "흠, 좋네. 자네, 산양을 본 적이 있나? 12지(支) 
          중의 미(未)가 곧 산양이야. 이 산양은 자신을 
          중심으로 좌우 두 방향에다 똑같은 양의 먹이를 
          놓아두면 어느 쪽 것을 먹을까 고민을 한다는 거야. 
          먹이의 질도, 내용도 똑같으니 어느 쪽 것을 먼저 
          먹어도 상관이 없을 텐데도 산양은 아무것도 먹지 
          못하고 고민하다가 결국은 굶어 죽는다는 거야."
            진 선생은 김대평을 빤히 바라보았다. 그러나 
          김대평은 갑자기 웬 산양 타령인가 하여 무표정한 
          얼굴로 진 선생을 응대하였다. 그러자 진 선생은 다시 
          이야기를 해나가기 시작했다.
            "내 경험을 한 번 얘기해 볼까? 내 운명이 걸린 
          일생 일대의 대거래도 지금 이 순간과 별로 다를 바가 
          없었다네. 돈 한푼 없이 1억 원짜리 어음을 쓴 바람에 
          그걸 막느라고 정말 힘들었지. 하지만 만일 그때 
          어음을 쓰지 않았더라면 나는 갑부로 도약할 수 있는 
          절호의 기회를 놓치고 말았을지 모르지."
            "에라, 한번 부딪쳐 보자... 그런 자포자기나 체념 
          따위의 심정이었단 말씀이십니까? "
            "사나이라면 승부수를 띄울 줄도 알아야 한단 
          말일세. 아무튼 그것이 내겐 아주 중요한 훈련이 
          되었지. 그때 나는 조건이 완전히 채워질 때까지 
          손가락만 빨고 있어 봤자 되는 일은 아무것도 없다는 
          소중한 진리를 깨달을 수 있었어. 자본도 충분하고, 
          아이디어도 탁월하고, 인력도 우수하다면 누군들 돈을 
          벌지 못하겠나? 문제는 그런 것들이 없을 때 어떻게 
          할 것인가 하는 거지. 자네도 그래서 나를 찾아온 것 
          아닌가?"
            "예. 물론입니다. "
            "물론 자네는 돈을 벌 아이디어는 많이 가지고 
          있는데 딱 하나 자본금만 없다고 생각하겠지만, 잘 
          따져 보면 그 아이디어라는 것도 허점 투성이의 
          졸계(拙計)에 지나지 않을 것일세. 적어도 우리 같은 
          갑부들이 보기에 가난뱅이들의 아이디어란 유치해서 
          차마 끝까지 들어 줄 수도 없는 것들이 대부분이지. 
          그럼에도 불구하고 가난뱅이치고 거창한 계획 한둘쯤 
          없는 사람이 없지. 우리 집에도 엄청난 돈을 벌 수 
          있는 기가 막힌 사업 아이디어라면서 찾아오는 사람이 
          하루에도 몇 명씩이나 있어. 그렇지만 그 정도 
          아이디어 따위는 백 기사 혼자서도 그 허점을 
          찾아내어 문전에서 쫓아 버린다네."
            "그렇다면 돈도 아이디어도 인력도 없는 사람은 
          어떻게 해야 하죠?"
            "내가 또 하나 깨달은 진리는 '성공하고 싶으면 
          결코 도망갈 길을 생각하지 말라'는 것이지. 이유는 
          간단해. 퇴로를 차단해 버리고 배수진을 쳤을 때 
          비로소 숨은 능력이 발휘되기 때문이지. 자신의 
          뒤쪽에 천길 낭떠러지가 있을 때 인간은 전심전력을 
          다하게 되거든. 자넨 지금 내 이야기를 들으면서 
          머리는 차츰 터 가지만 어제까지 가졌던 그 관성에 
          잡혀 우물쭈물하고 있는 거지. 그래가지고는 숨은 
          능력이 빠져나올 수가 없지."
            여기까지 말한 진 선생은 잠시 김대평의 표정을 
          살폈다. 그러나 그의 표정에는 아직도 뭔가 
          미심쩍다는 듯한 회의가 가시지 않고 있었다.
            진 선생은 다시 입을 열었다.
            "그리스의 철학자 디오게네스를 알고 있을 것이네. 
          그는 젊은 시절에 유명한 철학자를 찾아갔지. 그의 
          제자가 되려고 말이야. 요즈음 같으면 철학을 
          배우겠다고 스승을 찾아가는 바보가 없겠지만 그때만 
          해도 철학은 최고의 학문이고 인간이 살아야 할 
          지고(至高)의 이유였지. 우리나라에서도 
          조선시대까지는 유교 같은 학문을 하기 위해 일생을 
          바친 선비들도 많으니까.
            하지만 디오게네스는 일언지하에 거절당하고 
          말았지. 하지만 그는 계속 제자로 삼아 달라고 간청을 
          했어. 몇 번씩이나 거절을 당하면서도 꿈쩍도 하지 
          않았지. 그러자 화가 난 그 철학자는 지팡이를 들고 
          와서는 당장 돌아가지 않으면 지팡이로 때려서 내쫓아 
          버리겠다고 엄포를 놓았지. 그러자 그가 뭐랬는지 
          아나?
            '마음대로 하십시오. 하지만 선생님의 제자가 
          되려는 제 뜻을 꺾을 만큼 단단한 지팡이는 아마 이 
          세상 어디에도 없을 것입니다.'
            결국 디오게네스는 자신의 뜻대로 그 철학자의 
          제자가 될 수 있었단 말이네.
            여보게 뭘 그렇게 망설이나? 자네도 배수진을 한번 
          쳐 보라구. 천만 원짜리 어음에 서명을 해서 그걸 
          내게 주게. 그리고 갑부가 되는 비결을 배워 가라구. 
          바둑 10급의 좁은 식견과 빡빡한 머리로 졸계를 
          쓰느라 고생하지 말고 10단의 생각을 하란 말일세."
            나직나직하게 이어지는 진 선생의 말을 들은 
          김대평은 하는 수 없이 천천히 어음을 펼쳤다. 그리고 
          어음에 숫자를 써 넣기 시작했다. 그러나 막상 서명을 
          할 차례가 되자 손이 제대로 움직여지지가 않았다.
            "동그라미가 이렇게 크게 보이긴 처음입니다. 
          솔직히 이렇게 큰어음을 끊어 놓고 제가 부도를 안 
          낼지 걱정입니다."
            "오, 그건 전혀 문제가 안 되네. 자네가 그 돈을 
          갚을 의지가 있고, 자네 통장의 잔고가 천만 원이 
          된다면 내 돈은 결제가 될 거야. 뭐, 아니면 직접 
          돈과 바꿔도 될 거고. 천만 원이란 돈은, 자네가 
          갑부가 되고 싶다면 언젠가는 경험하게 될 과정에 
          있는 하찮은 돈이네. 나중에는 이보다도 더 큰 액수의 
          어음이나 수표에 서명할 것이네. 1억이나 10억 짜리 
          수표나 어음에도 척척 서명을 해댈지도 모르지. 
          그러니 갑부가 될 날을 대비해서라도 그런 일에 
          익숙해져야 하네. 이것은 그때의 연습에 지나지 
          않는단 말일세."
            그래도 김대평은 선뜻 서명할 수 없었다. 그는 
          자신이 생전 처음 보는 상대로부터 갑부가 되는 
          비결을 배우기 위하여 천만 원짜리 어음을 끊으려 
          하고 있다는 사실이 새삼스럽게 황당하게 느껴졌다.
            '사기가 아닐까? '
            김대평은 진 선생의 말에 이미 상당한 정도 
          설득당했다는 것을 느끼면서도 다시금 그런 의구심을 
          떨구지 못했다.
            "아직도 꺼림칙한가 보군."
            진 선생이 망설이는 김대평을 넌지시 쳐다보며 
          말했다.
            "이렇게 생각해 보게. 세상의 모든 일은 
          상대적이라고. 조금 지나면 천만 원 정도는 미미한 
          돈이라고 생각하게 될 날이 올 걸세."
            "금액 때문에 이러는 게 아닙니다."
            김대평은 우물거리면서 말했다. 이미 자신이 무슨 
          말을 하고 있는지도 모르는 상태였다.
            "그럼 뭐지?"
            김대평이 대답할 말을 찾고 있는데 진 선생이 
          대답을 가로채며 말했다.
            "오라, 알겠네. 내가 가르쳐 줄 방법으로 정말 
          갑부가 될 수 있는지를 의심하고 있는 거로군. 만약에 
          믿는다면 즉시 서명했을 테니까."
            진 선생은 상대를 납득시키려는 듯, 자신이 하는 
          거래의 초점을 확실히 하려는 듯 다시 말을 이어 
          나갔다.


             24. 보증서 

              澤雷隨

            자신을 인정하지 않는 사람은 돈한테서도 인정을 
          받지 못한다. 자신이 갑부라고 믿든가, 정 안 되면 
          자신을 갑부라고 속여라.

            "만일 1년 이내에 지금과 같은 강도로 일하면서도 
          5천만 원을 벌 수 있다면 이 어음에 서명하겠나?"
            "물론이죠. 선생님께 천만 원을 갚고도 4천만 원은 
          벌 수 있을 테니까요. "
            "그렇다면 서명하게. 5천만 원을 벌 것이라는 
          사실은 거꾸로 내가 보증할 테니까. "
            김대평은 그제서야 돌파구를 찾아낸 느낌이었다. 그 
          자신이 필요로 했던 것은 다름 아닌 보증(保證), 바로 
          그것이었다. 진 선생이 보증해 준다면 간단한 
          계산으로도 4천만 원이 남는 것이다.
            "그렇다면 보증서를 써 주시겠습니까?"
            그러자 진 선생은 갑자기 큰소리를 내어 웃기 
          시작했다.
            "하하하. 자네, 자네가 마음에 드네. 방어책이라, 
          그렇지. 자네, 보기보단 상당히 신중하군. 5천만 원을 
          벌게 된다는 미래의 약속은 믿어도 초면인 인간은 
          신용할 수 없다, 그거로군."
            진 선생은 일어나서 책상으로 가더니 서랍을 
          뒤졌다. 그리고 이미 만들어 놓은 듯한 보증서를 꺼내 
          왔다. 마치 전에도 이런 경우가 있었다는 듯 그의 
          행동은 잠시도 망설임이 없었다.
            그러나 김대평은 별로 기분이 좋지 않았다. 혹시 진 
          선생이 이런 식으로 누구에게나 부자가 되는 비결을 
          팔아 넘기고 있는 것이 아닐까, 하는 의심이 강하게 
          들었기 때문이었다. 진 선생에 대한 의구심은 이 집에 
          들어설 때부터 줄곧 품어 온 것이었다고 해도 과언은 
          아니었다. 그리고 언제 풀릴지도 알 수 없는, 그런 
          정체 불명의 의구심이었다.
            그러나 김대평의 의심에도 아랑곳없이 진 선생은 
          보증서에 필요한 사항을 쓰고 그것을 건네 주었다.

            - 1년 이내에 김대평이 5천만 원을 벌 것이라는 
          사실을 보증함. 만일 이 약속이 지켜지지 않을 경우 
          김대평이 발행하여 진갑부가 소지하고 있는 천만 
          원짜리 어음은 청구하지 않겠음.

            *                                  진갑부

            글 밑에는 진 선생의 서명이 들어 있었다. 그러나 
          김대평은 그래도 안심할 수 없다는 표정을 지었다.
            "선생님, 진갑부라는 서명만으로는 믿을 수 
          없습니다. 본명을 병기해 주십시오."
            "응? 괜찮아. 그게 내 사인이니까."
            "그래도 저는 선생님과는 첫 거래니까 본명으로도 
          서명을 해 주십시오."
            "정 그렇다면 그렇게 해 주지. 하하하, 난 내 
          별명만으로도 내 신용을 나타내곤 하지만 자네의 
          부탁이니 들어주겠네."
            진 선생은 김대평의 요구에 따라 '陳敎夏'라는 
          본명을 더 적어 넣었다. 그제서야 김대평은 그 
          보증서를 반듯하게 접어 품안에 집어넣고, 마지막으로 
          자신의 어음에 '金大平'이라고 한자로 서명했다.
            "이로써 나는 갑부가 되는 비결중 부도(富道) 
          제2장을 말했네. 앞으로 나는 열 가지 부도에 대해서 
          차례로 설명하겠네."
            "2장요? 그럼 1장은요?"
            "이미 치렀지 않나? 가짜 소개서가 바로 부도 
          제1장이야. 이제 앞으로 모두 여덟 가지가 남았네."
            "여덟 가지나요?"
            "갑부라는 말의 무게에 비하면 열 가지 부도라는 건 
          하찮은 거지. 갑부가 되는 비결은 그것보다 더 
          간단하니까. 그리고..."
            진 선생은 갑자기 또 다른 제안을 해왔다.
            "아니, 잠깐. 더 좋은 방법이 있네. 내기를 해보면 
          어떻겠나?"
            김대평이 그게 무슨 말이냐고 묻기도 전에 진 
          선생은 오른손을 내밀었다.


             25. 내기 

              澤風大過

            돈은 하인이 되거나 주인이 되려 할 것이다. 절대로 
          친구가 될 수 없다.

            "가위바위보를 하세. 열 번 연속해서 먼저 이기는 
          사람이 이기는 것으로 말이야. 자네가 이기면 내가 
          지금 이 자리에서 현금 천만 원을 주고, 내가 이기면 
          자네가 어음에 서명을 하는 것으로 하세. 어느 
          경우에도 보증서는 없는 것으로 하고 말이야. 무슨 
          말인 줄 알겠나?"
            보증서는 없는 것으로 하고 내기를 한다?
            김대평은 이 색다른 제안에 대해 재빨리 머리를 
          굴리며 계산해 보았다. 그리 나쁜 제안은 아닌 것 
          같았다. 그러나 1년에 5천만 원을 벌지 못할 경우 
          천만 원짜리 어음은 결제하지 않아도 된다는 것과, 
          내기를 하여 이기면 현금 천만 원을 받고 그 대신 
          지면 보증서 없이 어음에 서명을 하는 것 중 어느 
          쪽을 택하는 것이 좋을지 선택하기란 쉽지가 않았다.
            '어차피 난 천만 원이란 거금을 결제해 줄 돈이 
          없어. 그래, 진 선생 말대로 사나이답게 승부수를 
          한번 던져 보자. 하지만 고분고분하게 의견에 따를 
          수는 없지.'
            김대평은 내기에 응하기로 마음을 정했다. 그러나 
          진 선생의 의견에 무조건 따르는 것은 왠지 칼자루를 
          전적으로 진 선생에게만 맡기는 것 같아서 자신의 
          입장을 다시금 말하기 시작했다. 갈등하지 않고 
          마음을 다져 먹자, 어디서인지 그런 배짱이 생겼다.
            "아까 말씀드린 대로 제 예금 잔고는 겨우 8만 2천 
          원뿐입니다. 그러니 제가 어음을 끊어 드린다고 해도 
          그것을 현금으로 바꿀 수는 없을 거예요. 처음부터 
          내기가 되지 않는 일입니다."
            "아, 난 상관없네. 분명히 말하지만 주머니에 돈 
          몇만 원 겨우 가지고 다니는 실패자, 낙오자인 지금의 
          자네하고 거래하자는 게 아니야. 바로 1년 뒤의 
          김대평이 내 거래 상대자란 말일세."
            진 선생은 단호하게 대답했다.
            "재촉하지도 않겠네. 난 돈이 급할 게 없으니까 
          다음에 만날 때까지 기다려도 상관없으니까 말이야. 
          자네가 지면 지불 기한은 확실하게 1년 후가 
          어떻겠나? 물론 내가 지면 이 자리에서 당장 돈을 
          주기로 하고."
            이쯤 되면 망설일 필요가 없었다.
            김대평은 흔쾌히 대답했다.
            "좋습니다. 그런 조건이라면 내기에 응하겠습니다."
            그는 지불 기한이 1년이라면 그동안 돈을 벌어 보고 
          그때 가서 안 되면 부도를 내버리자고 생각했다.
            어음 부도로 교도소 갈 일은 없으니까 어차피 
          민사소송에 걸려 봤자 갚을 돈이 없으면 맨 마찬가지 
          아닌가.
            가계수표나 당좌수표도 아닌 어음이라는 사실이 
          마음 편했다. 그것도 문방구에만 가면 쉽게 살 수 
          있는 인쇄물일 뿐이라는 것이.
            '왜 진작 이런 생각을 하지 못했을까? 자, 이제 난 
          손해 볼 게 아무것도 없다. 그리고 운만 좋으면 
          공짜로 천만 원을 손에 쥘 수가 있다!'
            그는 자기도 모르게 입가에 미소를 지었다. 
          그러면서 자신의 속셈을 진 선생이 알아차리지 못하길 
          바랐다.
            그러나 역시 진 선생은 빈틈이 없었다. 그의 속셈을 
          다 읽고 있기라도 한 듯 진 선생은 한 가지 조건을 
          덧붙였다.
            "아, 한 가지만 확실하게 해두었으면 하네. 만약 
          자네가 질 경우, 어음 지불에 확실하게 책임을 
          지겠다고 맹세해 주었으면 좋겠네."
            김대평은 저도 모르게 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 
          진 선생은 여우보다도 약삭빠른 상대였다. 자신의 
          생각까지 훤히 들여다보고 있지 않은가. 김대평은 
          하는 수 없이 어음 결제를 맹세했다.
            "약속합니다. 제가 지면 반드시 어음을 결제하도록 
          하겠습니다."
            진 선생은 이제야 내기를 위한 모든 조건이 
          성립되었다는 듯 느긋한 자세로 손을 쥐었다폈다 
          했다.
            그때 김대평이 갑자기 진 선생을 저지했다.
            "잠깐만요, 선생님. 무슨 속임수는 없겠지요? 
          저보다 늦게 낸다든가요? 손바닥 좀 펴 보세요."
            그러자 진 선생은 웃으며 대답했다.
            "자네 뜻대로 하게, 하하하. 자네도 신중한 편이야. 
          그런 조심스러운 태도가 실패할 확률을 줄여 줄 수도 
          있지. 하지만 잊지 말게. 무조건 신중하다고 해서 다 
          좋은 건 아니라는 걸. 그것이 오히려 화근이 되어 
          절호의 기회를 놓칠 수도 있으니 말이야."
            진 선생과 김대평은 동시에 손을 내밀고 준비를 
          했다.
            "둘에 손을 내미는 거야. 난 가위를 낼 생각이네만 
          알아서 하게. 자, 하나 둘."
            진 선생은 정말 가위를 냈다. 그러나 김대평은 
          가위를 내겠다는 진 선생의 말을 듣는 순간 머릿속이 
          복잡하게 움직였다.
            주먹을 내밀겠다, 아니다 내가 주먹을 내밀면 
          틀림없이 보를 내겠지. 그러면 내가 가위를 내고, 
          그러면 또 주먹? 그렇다면 나는 보를 내는 거다.
            김대평은 재빨리 거기까지 생각하고 보를 내밀었다. 
          첫판은 보기좋게 졌다. 그러나 확인 즉시 진 선생과 
          김대평은 또 내밀었다. 이번에는 진 선생이 보, 
          김대평이 주먹을 내었다. 정말 눈깜짝할 새에 
          가위바위보는 열 번이나 내리 승부가 났다.
            "이럴 수가..."
            김대평은 허탈해서 무슨 속임수는 없었느냐는 뜻을 
          은근히 담아 물었다.
            "어떻게 열 번을 내리 이기실 수 있는 겁니까?"
            "하하하."
            진 선생은 아무 대답도 없이 호쾌하게 웃음만 
          터뜨렸다.
            김대평은 아뜩해지는 것을 느꼈다. 눈앞이 노랗다는 
          것이 바로 이럴 때를 말하는 것이라는 것을 그는 
          비로소 느낄 수 있었다.
            "아쉽게 됐군. 그래도 내가 열 번 연속 
          이기리라고는 생각지 못했는데 말야. 자네가 너무 
          긴장했다는 뜻이야."
            김대평이 낙담하는 것을 본 진 선생이 안됐다는 듯 
          혀를 끌끌 찼다. 그러나 그의 말투에는 승자의 통쾌한 
          기쁨이 스며 있었다. 김대평은 아쉽게 됐다는 진 
          선생의 말이 자신을 진정으로 동정해서 하는 말인지, 
          아니면 의례적인 인삿말인지 분간할 수 없었다. 진 
          선생이 자신을 놀리는 것 같아 울화가 치밀었지만 
          김대평은 잠시 눈을 감고 마음을 가다듬었다.
            '화가 나는 건 사실이지만 이 승부에는 나도 
          동의했으니 깨끗이 승복하자. 만약 이겼다면 내가 
          천만 원을 얻을 수 있었을 테니...'
            김대평은 할 수 없이 어음에 서명을 하기로 했다. 
          펜을 쥔 손이 약간 떨렸다. 그러나 언젠가는 이보다 
          더 큰 액수의 어음에 서명하는 것도 익숙해질 
          것이라고 자신을 위로하며 꾹꾹 눌러 이름을 적었다.


             26. 미래의 김대평 

              澤水困

            돈은 더 많은 돈 외엔 친구를 두지 않는다.
            이처럼 돈이 나를 외면할 때에는 친구들도 
          돌아선다.


            김대평이 서명한 어음을 건네자 진 선생은 천천히 
          내용을 훑어보더니 반으로 접어서 지갑에 넣었다. 
          그렇듯 집요하게 어음을 쓰도록 종용했던 사람답지 
          않게 기뻐하는 기색도 없고 만족해 하는 것 같지도 
          않았다.
            "갑부가 되는 비결을 전수시키기에 앞서 내가 
          한마디 더 중요한 이야기를 하겠네. 로마의 줄리어스 
          시저를 알겠지. 그가 젊은 시절 장교로 복무할 
          때였어. 배를 타고 바다를 가고 있는데 갑자기 폭풍이 
          몰아쳐 금방이라도 배가 뒤집힐 듯이 요동했다는군. 
          갑작스런 폭풍우에 놀란 사공들은 노를 집어던지고 
          신을 향해 엎드렸지. 그러자 시저가 그 사공들을 
          향하여 소리 높이 외쳤지.
            들어라!
            이 배에는 나 시저와 시저의 미래가 타고 있다!
            어서 일어나 노를 저어라!
            그제서야 사공들은 각자 현재의 자신뿐만 아니라 
          미래의 자신이 있다는 사실을 깨닫고 열심히 노를 
          저어 무사히 항해를 했다고 하네. 바로 그걸세. 
          그때의 시저는 한낱 하급 장교에 지나지 않았겠지만 
          그는 그 뒤에 로마 최고의 권력자가 되었지. 만약 그 
          폭풍우에 휩쓸려 죽었다면 그의 미래도 함께 
          죽었겠지. 나는 지금의 자네한테서 어음을 받은 게 
          아닐세. 충분히 돈을 벌어 부를 누리는 뒷날의 
          자네한테서 천만 원을 받은 거야.
            아까도 말했지만 나는 오늘의 김대평을 보는 게 
          아니라 내일, 아니 미래의 김대평을 보고 있다네. 
          그러니 너무 걱정 말게. 그때 가면 천만 원은 
          지금처럼 큰돈이 아닐걸세."
            말은 옳다고 생각했지만 김대평은 아직도 어음에 
          그리다시피 적어 넣은 10,000,000원이라는 거액의 
          동그라미 일곱 개가 빙빙 돌고 있었다.
            "자, 이제 갑부가 되는 비결을 가르쳐 주십시오."
            그는 이제는 자기가 챙길 수 있는 실속은 빠짐없이 
          챙겨야 그나마 손해를 줄일 수 있다고 생각하며 
          물었다.
            "물론이지. 약속은 지켜야지. 그런데 자네 혹시 
          종이 갖고 있는가? 내 거기에다 조목조목 자세히 써 
          주겠네. 그러면 잊어버릴 일도 없을 테니까."
            진 선생은 무심하게 말했다. 그러나 그는 선뜻 
          대답할 수가 없었다. 진 선생의 말이 이해가 되지 
          않았기 때문이었다. 그 자신의 말마따나 진정한 부자, 
          즉 부모한테서 물려 받은 것 없이 자신의 힘만으로 
          부를 쌓은 사람이, 그것도 자신의 말대로라면 갑부에 
          대해 끊임없이 연구하고 노력한 결과 갑부가 된 진 
          선생 같은 사람이 터득한 '갑부가 되는 비결'을 
          쓰려면 한두 장의 종이로는 부족할 것 같았다. 
          더군다나 그 비결을 알기 위해 안 그래도 빚더미에 
          올라앉은 자신이 천만 원이라는 거금을 투자하지 
          않았던가.
            김대평은 고개를 저었다.
            "죄송하지만, 그 많은 비결을 어떻게 종이 한 
          장에......"
            어떻게 종이 한 장에 다 쓰겠느냐는 말을 하려는데 
          진 선생이 그의 말을 끊었다.
            "아 참, 당숙이 준 소개장 있지? 분명 어음 용지를 
          싸서 보낸 백지 한 장이 있을 거야. 그걸 내놓게나."
            김대평은 편지 봉투를 꺼내었다. 그리고 봉투 속에 
          들어 있던 백지를 끄집어냈다.
            "선생님, 여기 있습니다."
            진 선생은 다른 말 없이 백지를 받아들었다. 그 
          엉터리 소개장을.


             27. 갑부가 되는 비결 

              澤山咸

            땅이 가물면 언젠가는 비가 오고, 북태평양까지 
          갔던 연어도 강으로 돌아온다. 자식처럼 떠나보낸 
          돈은 언젠가 다시 돌아온다.


            "응, 그렇군. 자네는 아마 이 백지를 보고 당숙을 
          단단히 원망했을 거야. 소개서를 써 준답시고 돈까지 
          받아먹은 당숙이 자네를 감쪽같이 속였다고 말이야. 
          당숙이 쓴 글이라고는 봉투에 쓴 내 주소밖에는 
          없으니까.
            그렇지만 걱정 말게. 자네 당숙은 정성이 깃든 아주 
          정확한 소개장을 보냈어. 어음 용지 두 장, 그리고 
          백지 한 장이 곧 그 사람이 보내는 사람임을 뜻하는 
          약속이거든. 그리고 장차 그 어음 용지와 백지가 
          어떻게 변화하는지 눈여겨 보게나. 만물이 변화하는 
          이치가 그 안에 들어 있으니까."
            백지 소개장을 펼쳐 본 진 선생은 뭔가를 쓰려는 듯 
          펜을 집어 들었다. 김대평은 호기심에 가득 찬 얼굴로 
          그가 무어라 쓰는지 지켜보았다. 그런데 뭔가를 
          쓰려는 듯하던 진 선생이 갑자기 얼굴을 들더니 
          말했다.
            "아, 여보게. 우리 허 비서 좀 불러 주겠나? 아마 
          부엌에 있을 거네."
            김대평은 고개를 끄덕여 보이고는 일어나서 서재를 
          나왔다. 그리고 부엌에 가서 허 비서를 불렀다.
            그가 허 비서를 데리고 방으로 들어가자 진 선생은 
          마침 봉투를 봉하고 있었다. 싱글벙글하는 얼굴이 
          뭔가 매우 만족스럽다는 표정이었다.
            "이 손님은 오늘밤 여기에서 주무실 것이니 방으로 
          안내해 드리게."
            진 선생이 허 비서에게 말했다. 김대평은 놀란 듯 
          그를 바라보았다. 자신의 의사는 물어보지도 않고 
          일방적으로 지시를 내리는 것 같아 기분이 썩 
          유쾌하질 못했다.
            어찌 됐든 오늘밤을 이곳에서 머물게 된 것은 퍽 
          다행스러운 일이었다. 지금 밖에 나가 보았자 서울행 
          차를 탈 수도 없을 것 같았고 하룻밤 여관 신세를 
          져야 할 텐데, 그렇게 되면 여관비에 내일 서울 
          올라갈 차비까지 대려면 지금 자신이 갖고 있는 3만 
          2천 원의 돈으로는 턱도 없이 모자라기 때문이었다.
            "자, 이것이 갑부가 되는 비결일세."
            진 선생이 자리에서 일어나며 김대평에게 봉투를 
          건네 주었다. 그러고는 아주 중요한 문서라는 듯 
          진지한 표정을 지어 보이며 김대평의 손을 힘있게 
          쥐었다.
            "자네가 한 가지 지켜 주었으면 하는 일이 있네. 
          우선 이 봉투는 방에 가서 자네 혼자만 있을 때 열어 
          보도록 하게. 그리고 한 가지 더 부탁할 것이 있는데, 
          이 글을 읽은 후부터는 자네가 나를 대신해서 
          자네보다 더 불행한 사람들에게 이 비결을 
          전수하겠다는 약속을 해주었으면 좋겠네. 자네가 내 
          부탁을 들어 주겠다고 약속한다면 바로 이것이 갑부가 
          되는 비결을 가르치는 내 마지막 강의가 될 걸세.
            자네가 승낙만 해준다면 내 역할은 이것으로 끝날 
          것이고, 이제부터는 더 큰 밭에다 이것저것 곡식과 
          채소를 심으면서 자연과 호흡할 수 있을 거야. 
          하지만, 만일 마음이 내키지 않으면 지금이라도 
          자네의 현실로 돌아가도 되네. 서울로 돌아가겠다면 
          지금이라도 자네가 끊어 준 어음을 돌려줄 테니까 
          말이야. 자네는 집에 가서 지금까지 해온 대로 
          생활하면 될 것이고....."
            꿈에도 그리던 '갑부가 되는 비결'이 쓰인 편지를 
          손에 쥐고 있는 지금에 와서 다시 모든 것을 원점으로 
          돌리고 서울로 되돌아간다는 것은 말도 안 되는 
          일이었다.
            김대평은 이미 편지에 모든 신경이 가 있었다.
            "좋습니다. 약속하겠습니다."
            김대평은 힘주어 대답했다. 그의 손에는 갑부가 
          되는 비결이 들어 있는 봉투가 단단히 쥐어 있었다.
            '드디어 나의 운명이 바뀌는구나.'


             28. 속임수 

              澤地萃

            시내는 강으로 흘러가고, 강은 바다로 흘러가듯 
          돈도 넓고 깊은 곳을 향해 흐른다.


            "그럼 피곤할 테니 어서 가서 쉬도록 하게."
            진 선생이 만족한 얼굴로 말했다. 김대평은 
          고생하여 겨우 받아낸 봉투가 행여나 구겨질세라 
          조심스럽게 품안에 넣고는 진 선생에게 꾸벅 절을 한 
          다음 서재를 나왔다.
            허 비서가 그가 묵을 방으로 안내를 했다.
            문 앞에 이르자 허 비서가 조금도 흐뜨러짐이 없는 
          말투로 말했다.
            "혹시 용무가 있으시면 벨을 눌러 주십시오. 그리고 
          밤에 허기가 지시면 마음껏 음식을 찾아 드십시오. 
          부엌은 언제나 열려 있습니다."
            허 비서의 말투는 처음 그를 만났을 때보다 한결 
          부드러웠다.
            "고맙습니다."
            김대평은 바늘로 찔러도 피 한 방울 나올 것 같지 
          않게 생긴 허 비서의 공손한 태도에 저도 모르게 
          감격하여 고개를 숙였다.
            허 비서는 그를 방으로 인도하고는 총총히 
          사라졌다.
            방은 우아하고 훌륭하게 꾸며져 있었다. 바닥에는 
          고급스런 카펫이 깔려 있고 방음 장치가 되어 있는 듯 
          사방이 아주 조용했다. 한쪽 벽면에는 눕기만 하면 
          금세 잠이 쏟아질 것처럼 푹신한 침대가 놓여 있었고 
          침대 앞쪽에는 커다랗고 편안해 보이는 소파가 놓여 
          있었다. 그 앞쪽으로는 삼성 대형 텔레비전과 인켈 
          고급 오디오가 있었고, 그 옆으로는 
          내셔널지오그래픽, 동물의 세계, 실크로드, 그리고 
          헐리우드 키드의 생애 등 유명 영화의 비디오 
          테이프와 결코 적지 않은 시디(CD), 그리고 월간 
          조선, 한겨레21 같은 잡지 몇 권이 진열되어 있어 
          음악을 듣거나 영화를 보면서 휴식을 취할 수 있게 
          해놓았다. 그리고 한 옆에는 크지는 않으나 깔끔하게 
          정리된 욕실도 있었고 욕실 문 앞에는 매실주, 
          국화주, 썸씽스페셜 같은 술이 준비되어 있어 목욕을 
          한 뒤 한잔 술로 긴장된 몸과 마음을 풀 수도 있을 것 
          같았다.
            김대평은 방 안의 분위기에 만족했다. 아니, 
          만족했다기 보다는 도취당했다. 방 안에 물건이 별로 
          많은 것도 아니고, 그 물건들이 그다지 비싼 것들도 
          아니었지만 이상하게 마음이 편했다.
            '가슴 떨려 편지를 꺼내 보기도 두렵구나. 좀 
          진정이나 하고 보자.'
            방 안에는 창문이 딱 하나 나 있었다.
            그는 이끌리듯 창문으로 다가갔다.
            창문 밖을 내려다보니 곳곳에 샛노란 나트륨 등이 
          켜져 있는 넓다란 마당과 텃밭이 한눈에 들어왔다. 
          푸르스름한 보름달빛 속에서 탐스러운 봄꽃과 싱싱한 
          나뭇잎들이 번쩍거렸다. 진 선생이 시든 꽃을 잘라 
          내고 열매를 솎아 내던 바로 그 자리였다.
            김대평은 잠시 아름다운 마당 풍경을 취한 듯 
          바라보았다. 갑자기 그동안 자신이 너무 바보처럼 
          살아왔다는 생각이 들었다. 매일 실패만 하면서도 
          쫓아다녀야 했던 좁다란 사무실이며, 온종일 
          영어사전과 씨름하며 지냈던 궁색한 자신의 책상이며, 
          아이 울음소리와 텔레비전 소리, 전화 소리 등으로 
          시끌벅적하던 옹색한 집 안이며... 그 모든 것 때문에 
          그동안 자신의 삶에는 여백이라곤 없었던 것 같았다.
            '그러니 사는 게 지옥이었지.'
            운명이 바뀌었다는 사실이 실감났다.
            달빛을 바라보며 그렇듯 상념에 젖어 있던 김대평은 
          갑자기 무릎을 쳤다.
            '맞아. 내가 뭐하고 있는 거야? 그렇게 고생해서 
          받아낸 갑부가 되는 비결을 바로 옆에 두고.'
            그러면서 김대평은 조급한 손길로 거금 천만원 짜리 
          봉투를 뜯었다. 막연히 꿈꿔 왔으면서도 선뜻 
          구체적으로 발전시키지는 못했던 부자가 되겠다는 꿈. 
          그것을 이룰 수 있는 비결을 이제서야 알게 되었다고 
          생각하니 손이 떨려 왔다.
            과연 무슨 내용이 적혀 있을까?
            그는 마음을 진정시키며 편지를 펼쳤다. 자신이 
          갖고 있는 편견과 고정 관념을 한 순간 뒤집을 수 
          있는 기막힌 비결이 적혀 있으리라 기대하면서.
            "...?"
            그런데 이게 웬일인가?
            편지에는 아무것도 적혀 있지 않았다.
            그는 편지를 뒤집어 보았다.
            뒷면, 물론 어디가 뒷면인지 알 수 없었지만 갑부가 
          되는 비결이 적혀야 할 뒷면에는 빨간 
          경면주사(鏡面朱砂)로 그어 놓은 부적이 괴기한 
          기(氣)를 발산하고 있었다.
            "이, 이럴 수가... 바보처럼 두 번이나 속다니! 
          아니, 내가 이 따위 천박한 부적 하날 얻자고 천만 
          원이라는 거액의 어음에 서명했단 말인가?"
            김대평은 자기도 모르게 탄식했다.
            '그 여우 같은 영감의 속임수에 감쪽같이 속아 
          넘어가고 말다니... 이런 바보가 있나. 있지도 않은 
          갑부가 되는 비결을 배우기 위해서 갚지도 못할 
          거액의 어음을 끊다니!'
            김대평은 이제는 유치한 부적으로 변한 백지를 든 
          채 망연자실했다. 그러나 그런 생각은 잠시였다.
            '아니야, 아무리 봐도 진 선생은 사기나 칠 
          사람으론 보이지 않았어. 노인 같지 않게 형형한 그 
          눈빛, 남을 설득하는 그 뛰어난 언변, 그리고 무어라 
          말할 수 없이 은근히 느껴지는 인격... 그래, 이 
          백지엔, 아니 이 부적엔 뭔가 뜻이 담겨 있을거야. 
          아니야. 이따위 부적이 무슨 소용이야. 
          고속버스터미널 근처의 그 점쟁이는 단돈 만 원에 
          그려 주겠다던 이따위 부적에 무슨 의미가 있을 리도 
          없고. 그림도 어쩌면 저승의 그 노인이 준 것과 
          비슷하기도 하고.'
            김대평은 지갑을 뒤져 천부(天符)를 꺼내 진 선생이 
          그려 준 것과 비교해 보았다. 짐작대로 과연 천부가 
          음부(陰符)라면, 진 선생이 준 것은 똑같은 모양의 
          양부(陽符)였다.
            "그렇다면 이 두 노인들이 짜고서 나를 이용하고 
          있는 건가? 한 패거리? 아니야. 이렇게까지 복잡하게 
          사기 칠 이유가 어디 있어. 겨우 어음 딱지 한 장 
          받자고? 아니야. 뭔가 내가 모르는 뜻을 감추고 
          있을지 몰라."
            분명 부적을 들고 있으면서도 그는 진 선생을 
          의심하려는 자신의 마음을 자꾸 부정하고 있었다. 
          게다가 그는 진 선생에 대해 인간적인 호감을 느끼고 
          있는 자신을 발견할 수 있었다. 이런 부적을 주었다 
          해도 그는 도저히 남을 속이는 사람으로는 생각되지 
          않았던 것이다.
            참으로 이해할 수 없는 심정이었다. 하지만 
          한편으로는 이런 생각도 들었다.
            '그렇다고 하더라도 좀더 신중했어야 했어. 정직한 
          사람은 부자가 되지 못한다는 말도 있잖아. 맞아, 난 
          보기 좋게 속은 거야.'
            하지만 그는 이내 도리질을 쳤다.
            '그럴 리 없어. 진 선생이 나를 속이다니... 그렇게 
          진실된 눈빛을 하고 있었는데... 그래도 음각, 
          양각으로 절묘하게 대비되는 이 부적은 어떻게 
          설명하지? 어쩌면 이 훌륭한 방도 다 나처럼 어리숙한 
          사람들한테서 사기 친 돈으로 꾸민 것인지도 몰라. 
          어쨌거나 그는 시뻘건 잉크를 아무렇게나 직직 그어대 
          놓은 종이조각을 자그만치 천만 원에 팔아 넘긴 
          것이니까...
            아, 이제 와서 누굴 탓하겠어? 이 부적을 얻으려고 
          대구까지 온 것도 나고, 천만 원짜리 어음에 서명을 
          한 것도 다름 아닌 난데...'
            김대평은 절망스러웠다. 이쯤되면 자기 자신에게 
          '사업 감각'이 전혀 없다는 것을 인정하지 않을 수 
          없었다. 그렇지 않다면 이런 빤한 속임수에 넘어갈 
          리가 없을 거라고 생각했다. 생각이 그쯤 미치자 
          속에서 뜨거운 불덩이가 치미는 것 같았다. 속이 
          부글부글 끓기 시작했다.
            그는 손에 들고 있던 편지를 구겨서 양탄자 위로 
          냅다 집어던졌다.
            "그래도 이 하찮은 목숨이나마 안전하게 건진 걸 
          다행이라고 여겨야 하나?"
            그는 푹신한 소파에 털썩 주저앉으며 자조적으로 
          뇌까렸다. 그러나 생명에 지장이 없다고 해서 나을 건 
          하나도 없어 보였다.
            '쳇, 돈을 벌기는커녕 오히려 천만 원이나 되는 
          큰돈을 눈 깜짝할 사이에 날려 버린 한심한 인간이 
          목숨 하나 달랑 붙어 있다고 해서 나을 건 또 뭐람... 
          어음, 어음. 어음이라는 게 천만 다행이로구나.'
            그는 욕실 옆에 있는 장식장에서 술을 꺼내 한 모금 
          들이키며 생각했다.
            자신의 생명에는 한푼의 가치도 없는 것 같았다.
            지금부터 어떻게 해야 할까?
            모든 것이 의심스럽고, 현실과 동떨어져 있었다. 
          교묘하게 짜놓은 함정에 빠진 것 같았다. 이 철옹성 
          같은 집 안에 발을 들여놓은 이상 그가 이곳에 
          감금된다 해도 혹은 험악하게 생긴 백 기사의 손에 
          죽는다 해도 아무도 알 수 없을 것이다. 더군다나 
          집에도 어디에 간다는 자세한 이야기를 하지 않았으니 
          말이다. 당숙이 자신의 행방을 알고 있는 유일한 
          사람이지만, 지금까지의 상황을 보자면 그도 진 
          선생과 한패인 것이 분명했다. 그러니 아무리 
          당숙이라고 해도 자신을 위해 뭔가를 해줄 것이라고는 
          기대조차 하지 않는 것이 현명할 것 같았다. 오죽하면 
          당질에게 엉터리 소개장을 주면서도 만 4천5백 원의 
          돈을 챙겼겠는가 말이다. 이런 생각들이 꼬리를 물고 
          일어났다.
            그러나 어제 있었던 일은 또 무엇인가. 자신의 
          운명이 뒤바뀐다는 허연 수염을 한 노인의 말. 죽었던 
          게 아니라 꿈을 꾼 것일까? 그렇다면 이 두 장의 
          천부(天符)는?
            그러자 그는 갑자기 불안한 생각이 들었다. 될 수 
          있는 한 이 집에서 빨리 도망쳐 나가야겠다는 생각이 
          퍼뜩 들었다. 앞으로 또 어떤 예기치 못한 일이 
          일어날지 알 수 없기 때문이었다.
            '차라리 서울로 돌아가자. 무슨 짓을 못 해 이따위 
          늙은이들한테 내가 농락이나 당하고 있단 말이냐. 
          이까짓 종이쪼가리가 다 뭐야!'
            김대평은 되도록 빨리 이 집에서 나가야겠다고 
          결심했다. 이런 데서 멍청히 앉아 있다가 당할 수는 
          없었다. 사정이 이쯤되면 생명에 위험이 없다고 
          확신할 수도 없는 것 아닌가?
            어떻게든 진 선생의 집에서 빠져나가야겠다고 
          판단한 그는 일단 오디오를 켰다. 어딘가 도청 장치가 
          되어 있을지도 모르니 방 안에서 빠져나가는 소리가 
          나지 않도록 해야겠다는 생각이었다. 그리고 벽과 
          천장을 샅샅이 둘러보았다. 영화 같은 데서 보면 이런 
          상황, 이런 방엔 항상 무비 카메라가 돌아가고 있던 
          것이 생각났기 때문이었다. 그러나 아무리 살펴봐도 
          무비 카메라 같은 건 설치되어 있지 않은 것 같았다.
            '그래 천만 원 떼먹으려고 그렇게 비싼 장비까지야 
          갖췄겠어?'
            모든 상황을 점검한 그는 살금살금 방문 쪽으로 
          다가갔다. 그러고는 손잡이를 살짝 잡고 천천히 
          돌렸다.
            그런데 이게 웬일인가?
            문이 열리지 않았다.
            "아니...?"
            그는 더욱 당황하여 손잡이를 세게 잡아 돌렸다.
            그래도 소용없었다. 문은 바깥에서 잠겨 있는 것이 
          분명했다. 결국 그는 감금되었던 것이다.
            '역시... 그랬었군. 큰일났군. 어떻게 한다? '
            그는 방안을 둘러보았다. 아무리 봐도 밖으로 나갈 
          구멍이라고는 창문밖에 없었다.
            그는 창가로 다가갔다. 그러고는 기도하는 마음으로 
          창문을 열어 보았다. 다행히 창문은 쉽게 열렸다.
            그는 창문을 열고 고개를 내밀어 밖을 내다보았다. 
          지상까지는 4미터는 족히 될 것 같았다. 뛰어내린다면 
          최소한 팔, 다리 하나쯤은 부러질 것 같았다. 그는 
          침착하게 다른 방법을 생각하는 편이 낫겠다고 
          생각했다.
            남은 방법은 허 비서를 불러 통사정해 보는 것밖에 
          없을 듯했다. 그 외에 이 방을 나갈 무슨 방법이 
          있겠는가. 아무한테도 들키지 않고 밖에 나가는 것은 
          이미 불가능한 일이었다.
            그는 벨을 찾았다.
            벨은 소파 앞 탁자에 붙어 있었다.
            그는 벨을 누르고 허 비서가 오기를 기다렸다. 
          그리고 그 냉정한 허 비서의 동정심을 살 수 있게끔 
          가능하면 지치고 초췌하고 불안한 표정을 지어 
          보였다. 넥타이도 반쯤 풀고 머리도 일부러 
          헝클어뜨렸다.
            그러나 한참을 기다렸는데도 허 비서는 오지 
          않았다.
            '이상하네? 잠이 너무 깊이 든 것일까?'
            그는 다시 한번 벨을 눌렀다. 이번에는 좀 길게, 세 
          번 정도 눌렀다. 그러나 역시 아무도 오지 않았다.
            김대평은 오디오를 끄고 방문 앞에 가 귀를 
          기울였다. 혹시나 누군가 방문 앞을 지나가면 도움을 
          청해 볼 생각이었다. 그러나 복도에는 깊은 정적만이 
          맴돌고 있을 뿐이었다. 모르긴 해도 모두 잠들어 버린 
          것이 틀림없었다. 어쩌면 벨이 고장났을지도 모를 
          일이었다.
            이제 마지막 방법은 큰소리로 사람을 부르는 길밖에 
          없었다. 하지만 도저히 그렇게는 할 수 없었다. 만일 
          그렇게 했다가 그가 생각한 것과는 달리, 모든 것이 
          오해라면, 진 선생이 무슨 악의를 갖고 이런 일을 
          벌인 것이 아니라면, 그땐 크게 낭패를 볼 것이었다. 
          왜 한밤중에 자지 않고 큰소리로 사람을 불렀느냐고 
          물으면 뭐라고 대답할 것인가. 만약 그렇게 되면 진 
          선생은 자신을 정신이 온전치 못한 사람으로 볼 것이 
          분명했다.
            김대평은 이 궁리 저 궁리를 하며 방안을 
          서성거렸다. 그러다 보니 시간이 꽤 흘렀다. 어느새 
          긴장감도 다 사라지고 피곤해지기 시작했다. 하기야 
          아침 일찍 집을 나서 당숙을 만나고 그 길로 대구까지 
          내려오고, 진 선생을 만나기 위해 승강이를 하고, 진 
          선생의 질문 공세에 답하느라 피곤할 만도 했다. 
          더군다나 푹신하고 안락한 침대는 유혹하듯 하얀 
          시트를 드러내고 있었다.
            그는 웃옷을 벗었다.
            '그래, 일단 쉬고 보자. 어차피 이 방에서 나갈 
          방법은 없는 것 같고, 일이 이렇게 된 바에야 운명에 
          맡기는 수밖에.... 내가 아직 이 세상을 살 운이라면, 
          그리고 갑부가 될 운이라면 살아서 부자가 되는 
          기쁨을 누리겠지. 에라, 모르겠다.'
            편하게 생각하기로 마음 먹은 김대평은 침대 속으로 
          기어 들어갔다. 침대가 어머니의 품처럼 편하고 
          따뜻하게 느껴졌다. 그는 잠시라도 눈을 붙이고 다시 
          대책을 강구하기로 했다.
            그러나 좀처럼 잠이 오지 않았다. 오늘 하루 종일 
          겪은 이상한 일들, 아니 어제부터 일어난 일들이 
          차례로 머리에 떠올랐다 사라지곤 하였다. 그동안에 
          있었던 일을 쭉 짚어 보니 자신이 당숙과 진 선생에게 
          바보 취급을 당했다는 의심이 더욱 짙어졌다. 천만 
          원짜리 어음을 주고 얻은 새하얀 종이가 그를 
          놀리듯이 코앞에서 춤추는 환상에 시달리기도 했다.
            그러다가 그는 어느새 잠에 빠져들었다.
            그는 꿈을 꾸었다. 낯선 남자가 나타나더니 마치 
          그의 인생을 결정하는 중대사라도 된다는 듯, 두터운 
          서류 뭉치를 내밀며 성을 내고 윽박질렀다. 
          그러다가는 10억, 백억이라고 적힌 어음을 당장 
          결제하라고 요구하였다. 그 엄청난 수의 동그라미가 
          허공을 빙빙 날아다녔다.
            "이건 뭔가 잘못된 거야."
            악몽에 시달리며 헛소리를 하는 김대평의 얼굴엔 
          땀이 흠뻑 흘러내리고 있었다.


             火章   

             火는 離이니 곧 불이라.
            물이 지나간 자리에 불이 따라온다. 물이 낳은 
          생명이 꺼지면 불이 새 생명의 터를 닦는다. 물이 
          있어 불이라.
            '산 돈'이 있고 '죽은 돈'이 있으니 돈에도 생명이 
          있음이라.


             31. 기술과 사기 

              火天大有

            창고가 차거든 열쇠를 깎지 말고 덕을 닦아라.
            돈이 생기면 걱정이 되고, 돈이 없어지면 
          슬퍼지니까.


            아침이 밝았다.
            창을 통해 햇살이 눈부시게 쏟아져 들어왔다.
            김대평은 어느 순간 밝은 햇살을 느끼기라도 한 듯 
          부시시 잠에서 깨어났다. 한밤 내내 무거운 바위에 
          깔려 있었던 것처럼 온몸이 노곤했다.
            그는 온몸을 주욱 펴며 기지개를 켰다. 몸 이곳 
          저곳이 쿡쿡 쑤셨다.
            그는 샤워라도 해서 몸을 좀 풀 생각으로 침대에서 
          일어났다. 그러자 무언가 그의 발을 간지럽혔다.
            몸을 굽혀 보니 바로 그 재수 없는 백지, 아니 부적 
          쪼가리였다.
            때마침 창을 통해 불어 들어온 바람이 어젯밤 구겨 
          버린 그 부적 쪼가리를 그의 발밑까지 밀어 보낸 
          것이었다.
            화장실로 들어가려던 그는 소파에 아무렇게나 몸을 
          던졌다. 몸이 갑자기 더 무겁게 느껴졌다.
            "젠장 잠을 자고 났는데도 현실은 변한 게 하나도 
          없구나. 갑부? 흥, 갑부가 다 뭐야. 졸부도 못돼. 
          모두 헛된 꿈이었어. 뭐, 운명이 바뀐다구? 그 
          늙은이는 도대체 뭐야? 당숙은 또 누구고? 답답해 
          미치겠군."
            그는 중얼거리며 부적 쪼가리를 집어들어 다시 힘껏 
          집어던졌다. 그렇게라도 해야 분이 좀 풀릴 것 
          같았다. 그러나 분이 풀리기는커녕 금세 머리에 피가 
          끓어올랐다.
            "이러고만 있을 순 없어. 어떻게든 해봐야지."
            김대평은 결심을 굳히고 일어났다. 어쨌든 진 
          선생에게 부적을 돌려주고 어음을 되찾아야 한다고 
          결심했다.
            그는 화장실로 가 밝은 조명 아래에서 거울에 비친 
          자신을 들여다보았다. 아무렇게나 쓰러져 자서 그런지 
          옷은 구겨질 대로 구겨져 있었고 얼굴은 몹시 초췌해 
          보였다. 하지만 그런 것은 아무래도 좋았다.
            그는 세수를 하고 옷 매무새도 가다듬고 흩어진 
          머리칼을 대충 매만졌다. 거울에 비친, 엉망으로 
          흐트러진 자신의 모습이 오히려 체념적 용기를 
          자극했다.
            욕실에서 나온 김대평은 방문 쪽으로 걸어갔다. 
          방문 손잡이를 보자 어젯밤 방문이 밖에서 잠겨 
          있었던 것이 생각났다. 순간 모든 의욕이 사라지고 
          얼굴이 절망스럽게 구겨졌다. 그러나 이내 그는 
          마음을 가다듬었다. 이대로 맥없이 당할 수는 없다는 
          생각으로 자신을 다그쳤다.
            그는 방문 앞으로 다가가 조심스레 손잡이를 
          비틀었다. 이번에 열리지 않으면 방문을 발로 차 
          부수기라도 해야겠다고 다짐했다.
            그런 그의 결심을 비웃기라도 하는 듯 방문은 
          거짓말처럼 쉽게 열렸다.
            '아무튼 잘 됐다. 어서 그 영감을 만나 봐야지.'
            김대평은 다시금 결심을 다지며 성큼성큼 방을 
          나갔다. 복도에서건 어디서건 인기척이라고는 조금도 
          느낄 수 없었다. 그는 살금살금 복도를 지나 아래층 
          계단으로 걸어내려갔다. 그러고는 진 선생의 서재로 
          가서 살며시 손잡이를 비틀었다.
            방문 틈새로 보니 진 선생은 허 비서와 함께 앉아 
          있었다. 그는 어제하고 똑같은 모습이었다. 낡은 
          옷이지만 깨끗하고 검소해 보이는 작업복 차림이었다. 
          테이블에는 농부들이나 쓰는 노란 밀짚모자가 놓여 
          있었다.
            그는 조용히 방 안으로 들어갔다. 그러나 진 선생은 
          그가 들어온 줄도 모르는 채 계속해서 허 비서와 
          가위바위보를 하고 있었다.
            "아홉."
            진 선생이 중얼거렸다. 그러면서도 진 선생은 결코 
          손에서 눈을 떼지는 않았다. 그러고는 계속 손을 
          오무렸다 폈다.
            "열."
            "열하나... 에이, 졌군."
            그제서야 진 선생은 김대평의 존재를 깨달은 듯 
          고개를 들었다.
            "오, 자네 왔구먼."
            진 선생은 아무 일도 없었다는 듯 고개를 
          갸웃거리며 손바닥을 폈다 오무렸다 하면서 김대평을 
          올려다보았다.
            "거참, 아무리 해도 열 번 이상은 잘 되지가 않아."
            진 선생은 자못 심각하게 탄식했다. 김대평은 또 
          무슨 뜬금없는 말인가 싶어 의아하다는 표정을 
          지어보였다.
            "계속해서 열 번까지는 이길 수 있는데 열한 번째엔 
          언제나 엉망이 된단 말이야. 똑같은 논리로 하는데 
          말이야. 참......"
            그제서야 김대평은 퍼뜩 정신이 들었다.
            바로 그거였구나.
            어제 내기를 할 때도 그는 진 선생에게 속았던 
          것이다. 그는 어차피 진 선생을 이길 수가 없었다.
            "우리 아버님은 광대였지. 요즘 말로 하자면 
          마술사라고나 할까. 원래는 서커스단에서 일하셨는데 
          나중엔 서커스의 인기가 시들해지자 시골 장바닥을 
          떠돌며 마술로 사람들을 끌어들여 약장사를 하셨지.
            자네도 알지? 배 아픈 것도 낫고 머리 아픈 것도 
          낫고 정력도 좋게 해주고 뭐, 그런 만병통치약 
          말이야. 아버님은 항상 스무 번까지도 상대방을 
          이겼어. 상대가 열이 나면 날수록 더 많이 이겼지. 참 
          신기했어. 하지만 난 그 재능을 다 물려받지는 못한 
          것 같아."
            진 선생이 추억에 잠긴 얼굴로 말했다. 그러나 
          김대평에게는 진 선생의 그런 모습이 자신에게 
          속임수를 쓴 것을 눙치려는 수작으로 밖에 보이지 
          않았다. 괜히 속임수를 써 놓고 그것을 숨기려 괜스레 
          아버지 얘기를 하는 것이라고 생각했다.
            "어제 내기에는 아무런 속임수도 없었네. 단지 나는 
          자네의 심리를 꿰뚫었을 뿐이지. 물론 자네가 딴 
          생각을 하면서 나하고 게임을 한다면 열 번까지도 
          내가 이길 수 없을 거야. 자네가 흥분해 준 덕분에 열 
          번 이상 이겨낼 수 있었지. 또 해볼까?"
            진 선생이 마치 그의 속마음을 훤히 꿰뚫고 있듯이, 
          그래서 그의 말 못 할 고민이 무언지 잘 알고 있다는 
          듯이 말했다.
            "상대가 긴장하면 할수록 더 쉬워. 어떤 운동이든지 
          다 마찬가지지만 힘을 잔뜩 넣을수록 더 안돼. 야구도 
          골프도 사격도 볼링도 다 마찬가지야. 자네는 지금 
          돈을 벌어야 되겠다는 열망이 너무 지나쳐. 그저 단지 
          돈을 손에 쥐고 싶다는 생각 뿐이지. 힘이 너무 
          들어가 있다는 뜻이야."
            "장인한테서 얻어다 쓴 돈까지 날렸는데 
          태연자약하라구요? 이런 상황에서 긴장하지 않는 
          사람이 이상한 거지요."
            "갑부가 되려면 먼저 자신의 심리를 일관되게 
          유지해야 해. 파도가 아무리 요동쳐도 그 
          심연(深淵)은 고요한 것처럼, 언제나 마음은 차분하고 
          냉정해야지. 그런 다음에는 남의 심리를 읽을 줄 
          알아야 한다구. 심리 변화가 매우 복잡한 것 같지만, 
          그 심리에도 일정한 법칙이 있어. 난 그걸 
          아버님한테서도 배우고 하상주라는 친구한테서도 
          배웠지. 물론 내 스승 청빈 거사한테서도 배웠고. 
          서로 가르치고 배울 수 있다는 것은 그것이 사기가 
          아니라 기술임을 입증하는 것이지.
            물론 자네처럼 내가 속임수를 쓴 게 아닌가 의심한 
          사람이 과거에도 많이 있었지. 하지만 기술과 사기를 
          혼동하면 곤란하지, 안 그런가? "
            "그, 그건......"
            김대평은 진 선생의 말에 어떻게 대답해야 좋을지 
          몰랐다. 분명 자기가 부당하게 당한 것만은 
          틀림없는데, 뭐라고 따질 말이 떠오르지 않았다. 진 
          선생 말대로 사기와 기술은 분명 다르다.
            김대평은 이번에는 지난밤 진 선생이 주었던 부적을 
          탁자 위에 툭 던졌다.
            "그렇다면 이건 뭡니까? 아주 감쪽같이 저를 
          속이셨더군요. 아무것도 아닌 종이 한 장으로 저 같은 
          빈털털이한테서 천만 원이나 우려내시다니, 정말 
          대단하십니다. 이따위 천박하고 시뻘건 그림이 갑부가 
          되는 비결이라면 저는 당장 서울로 떠나겠습니다."
            그는 아주 경멸스럽다는 듯이 입술을 일자로 굳게 
          다물었다.


             32. 부적의 비밀 

              火澤 

            노리는 사람이 많은 표적은 쏘지 마라. 빨리 쏘든 
          정확하게 쏘든 얻는 것은 결국 적뿐이다.
            돈을 모를 때는 돈이 우습게 보이지만, 돈을 알고 
          나면 돈이 무서워진다.

            그러나 진 선생의 반응은 아주 침착했다. 그는 
          당황하거나 난처해 하는 기색도 없이 김대평이 내던진 
          종이쪽지를 집어들었다. 그러고는 꼬깃꼬깃 구겨진 그 
          종이를 조심스럽게 폈다.
            "아무것도 아닌 종이라... 그게 아니야. 이건 
          단순한 종이 조각이 아니란 말일세. 이게 바로 자네가 
          그렇게 알고 싶어한 갑부가 되는 비결이란 말일세."
            김대평은 기가 막혔다. 그는 진 선생이 이제라도 
          그것은 착오였다고 사과해 주기를 바랐다. 아무리 진 
          선생이 자신을 속였다 하더라도 그를 파렴치한이라고 
          치부해 버리고 싶지는 않았다. 자신에게 그렇게 
          사기를 쳤는데도 어느새 진 선생에게 어렴풋하나마 
          정을 느끼고 있었던 것이다. 그래서 김대평은 마음을 
          안정시키고 침착하게 물었다.
            "그 부적이 갑부가 되는 비결이라고요? 유치원 
          어린아이 그림 같은 그 부적이요? 도대체 그따위 부적 
          쪼가리가 왜 갑부가 되는 비결이 될 수 있는지 정확히 
          설명해 주세요! 저는 무슨 말씀인지 알아들을 수가 
          없습니다! 선생님 눈에는 제가 얼간이로 보이시는가 
          보지요?"
            김대평은 차분히 말하려고 애썼지만 끝내 언성을 
          높이고 말았다.
            "얼간이라고? 천만의 말씀. 단지 자네의 통찰력이 
          조금 부족한 것뿐이지. 그 부적의 참 가치를 몰라주니 
          섭섭하지만 그러는 자네가 아직은 지극히 정상이라고 
          할 수 있어. 아직 자네가 젊고 미숙한 것일 뿐."
            "좋습니다. 선생님 말씀이 모두 옳다고 하죠. 
          그래요, 전 통찰력도 부족하고 젊기 때문에 아직 모든 
          면에 미숙합니다. 하지만 아무리 통찰력이 없고 
          미숙해도 그것이 철학관이라면 어디서든 구할 수 있는 
          흔해 빠진 부적이라는 것과, 그러므로 선생님이 저를 
          속였다는 것 정도는 분명히 알고 있습니다."
            "난 자네가 그 이상 무엇을 원한다는 건지 잘 
          모르겠는걸? 그 부적 한 장만 있으면 자네는 갑부가 
          될 수 있을 거야. 나도 옛날에 그렇게 해서 갑부가 
          됐으니까 말이야."
            "아니, 그 부적을 가지고 어떻게 갑부가 된단 
          말입니까? 부적이 돈을 벌어다 준단 말입니까?"
            김대평은 답답하다는 듯이 말했다. 그러자 진 
          선생은 혼자서 가위바위보를 한 차례씩 내보이더니 
          김대평의 질문에 대답했다.
            "자네 어떤 노인한테서 받은 천부(天符)를 
          기억하겠지? 그것과 이건 한 짝이 되어 자네의 
          근기(根機)를 북돋워 줄 걸세."
            "천부가 있다는 걸 선생님이 어떻게 아세요?"
            "그건 나중에 밝혀질 일이고, 어쨌든 이 두 장의 
          부(符)는 자네의 심근(心根)에 착근하여 생기(生氣)를 
          계속해서 뿌려줄 걸세. 장난이 아니야. 부적의 가치는 
          첫째 들뜬 마음을 차분히 가라앉혀 주는 거지. 그런 
          다음에 목표를 분명히 굳혀 주는 역할을 하지. 
          신기(神氣)와 통교(通交)시켜 주는 건 다음 일이고."
            김대평은 잠시 머릿속이 혼란스러웠지만, 거침없이 
          나가는 진 선생의 말에서 귀를 뗄 수가 없었다.
            "내 자네에게 얘기를 하나 해주지. 이건 옛날 
          이야기지만 진짜 있었던 일이네. 신라 때 얘기네.
            상대등(上大等)이라는 높은 벼슬자리에 앉아 있던 
          김경신이라는 사람이 어느 날 밤 이런 꿈을 꾸었네. 
          자기가, 귀인(貴人)이 쓰는 모자를 벗고 대신 머리에 
          흰 갓을 쓴 채 가야금을 들고서 우물 속으로 들어가는 
          꿈 말이야. 희한한 꿈이라고 생각한 김경신은 즉시 
          사람을 불러 해몽을 청했지.
            그랬더니 불려 온 해몽가가 흉몽 중의 흉몽이라고 
          풀이했지. 모자, 즉 관을 벗은 건 칼을 쓸 조짐이고, 
          우물 안으로 들어간 건 옥에 갇힐 징조라고 말이야. 
          해몽을 들은 김경신은 그날부터 일절 문 밖 출입을 
          중지했지.
            그러자 김경신의 안부를 궁금하게 생각한 대신들이 
          찾아와서 이유를 물었다네. 김경신이 사정 얘기를 
          하자, 대신들 중 한 사람이 웃으며 말하는 거야. 관을 
          벗은 것은 위에 앉을 사람이 더 이상 없다는 뜻이고, 
          흰 갓이란 면류관을 뜻하며 가야금을 든 건 왕위를 
          계승할 조짐이고 우물에 들어간 것은 궁궐에 들어갈 
          징조라고 말이야. 그러니까 먼저번 사람과는 완전히 
          뒤집어서 길몽으로 풀이한 것이지.
            그 말을 들은 김경신은 걱정을 털고 항상 그 말을 
          의식하면서 살았지. 그러다 결국 그 말대로 왕위에 
          올랐어. 그 김경신이라는 사람이 누군 줄 아나? 바로 
          신라 38대 임금인 원성왕이지. 
          독서출신과(讀書出身科)를 설치하여 인재를 많이 
          배출하고 벽골제(碧骨堤)를 증축하여 농사를 개혁한 
          훌륭한 임금이 되었지.
            자, 같은 꿈인데도 길몽으로도 해석되고 반대로 
          흉몽으로도 해석이 되지? 마찬가지네. 무슨 일이든 
          생각하고 받아들이기 나름이라구. 무슨 일이든 
          긍정적으로 받아들이고 생각하는 것도 성공에 이르는 
          길이 될 수 있단 말이네.
            내가 자네한테 그려 준 부적을 보며 자넨 날 사기꾼 
          노인이라고 의심했지? 멍청하게 천만 원을 
          사기당했다고 말이야. 하지만 조금만 생각을 바꿔 
          이렇게 생각했다면 어땠을까?
            이 부적은 무슨 의미일까? 부적은 혹 이런 뜻을 
          담고 있는 것은 아닐까? 아니면 저런 뜻을 담고 있는 
          건 아닐까? 그랬다면 자네는 나한테 그렇게 화를 
          내지는 않을 것이네. 자네야말로 자네 스스로가 
          갑부가 되지 못하도록 꾸준히 훼방놓는 귀찮은 
          방해자란 말일세. 어떻게 생각하나?"
            김대평은 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 확실히 
          진 선생은 지금까지 자신이 만난 그 누구보다도 
          탁월한 설득력을 가진 인물이었다. 그것은 의심의 
          여지가 없었다. 조금 전까지만 해도 그는 진 선생에게 
          속았다는 사실을 의심조차 하지 않았고, 그를 
          파렴치한 사기꾼으로 몰아부쳤는데 자신도 모르는 
          사이에 상대방의 말에 설득당하고 있지 않은가!


             33. 돈은 신앙이다 

              離爲火

            갑부는 큰돈의 흐름과 액수를 짚으며, 대농(大農)은 
          한눈에 토질과 수확량을 알아낸다.


            "이 부적이야말로 부도 3장이지. 앞으로 얼마나 큰 
          힘을 얻게 될지 알게 될 거야. 내 자네에게 조언을 
          하나 해주겠네. 다만 자네가 빈곤이라는 속박에서 
          벗어나 진정한 자유인이 된다면 아직 그 빈곤이라는 
          괴물에 붙어사는 사람들을 갑부의 길로 인도해 주게. 
          어제 나하고 맺은 약속을 꼭 지키겠다고 맹세해 줄 수 
          있겠나? "
            진 선생은 아주 진지한 눈빛으로 물었다.
            김대평은 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 아직 
          부적에 대한 의문은 풀리지 않았지만 진 선생의 뜻을 
          거부하고 싶은 마음은 전혀 들지 않았다. 그는 
          진정으로 그 맹세를 되풀이했다.
            그러자 진 선생의 얼굴이 밝아지며 미소가 입가로 
          번졌다. 처음 그와 만났을 때 보여주었던 그 신비로운 
          미소였다.
            "자네 힘으로는 그 비결을 찾아낼 수 없을 것 
          같으니 내가 알려주겠네. 다시 한 번 말해 두지만 
          너무 간단해서 믿기 어려울지도 몰라. 도(道)라는 
          것은 원래 너무 쉽기 때문에 사람들이 알아차리지 
          못하거든. 돈이 곧 도(道), 돈의 속성은 곧 도와 
          같지.
            하지만 간단하다고 해서 무시해서는 안되네. 의심이 
          든다 싶으면, 모짜르트를 생각하게. 자네도 그 영화를 
          봤겠지? 천재 모짜르트와 끊임없이 그에게 콤플렉스를 
          느끼며 괴로워했던 살리에르의 이야기를 담은 영화, 
          '아마데우스' 말이야. 거기 나왔던 모짜르트의 괴짜 
          같은 웃음을 기억하겠지? 진정한 천재는 그런 티없는 
          모습 안에 있는 것이야. 살리에르의 신중한 듯하지만 
          어두운 눈빛 속엔 천재에 대한 끊임없는 질투심만이 
          가득했지. 질투심이란 근본적으로 회의와 의심이네.
            살리에르의 질투심은 마치 졸부들의 속성하고 
          똑같아. 끝없이 의심하고 부러워하기만 하지. 누구도 
          믿지 못하고 누구도 사랑하지 않지. 세상 사람들은 다 
          똑같은 놈들이라서 죄다 자기 재산을 노리는 
          사기꾼이라고만 생각하지. 그런 자의 재산이래 봤자 
          나한테는 푼돈인데도 말이야.
            천재란 회의하지도 의심하지도 않아. 그러니 질투 
          같은 쓸데없는 감정으로 기(氣)를 낭비하지 않지. 
          자네는 젊기 때문에 처음부터 사물을 의심하고 
          덤비지만 그건 시간이 지나면 자연스레 고쳐질 거야. 
          그러고는 전혀 예기치 않은 형태로 자석에 이끌리듯이 
          자네 앞으로 재산이 모여드는 것을 느낄 수 있을 
          걸세. 밀물처럼 몰려오는 돈의 물결, 돈의 파도! 내 
          말을 믿겠는가?"
            "네. 선생님의 말씀을 의심하지 않고 
          받아들이겠습니다. 제가 지금까지 그렇게 간절히 
          소망했던 것이니까요."
            "그렇다면 이젠 됐네. 사물을 진정으로 이해하기 
          위해서는 우선 마음이 순수해야 해. 갑부가 되는 
          비결을 알고 나면 스스로 그 비결을 확실하게 
          파악하게 될 거야. 그러나 갑자기 비결에 대해 듣고 
          나면 자네 역시 깜짝 놀랄 걸세. 아마도 이해하기도 
          전에 고민하거나 의심부터 갖게 될 게 틀림없네. 
          그래서 우선은 믿는 마음 자세를 갖추는 게 중요한 
          일이지.
            굳이 비유하자면 그건 무신론자와 신의 관계 
          비슷하지. 무신론자들은 신은 보이지도 만질 수도 
          없으므로 그 존재를 인정할 수 없다고 하지. 하지만 
          신을 믿는 사람들한테는 볼 수 없고, 만질 수 없다는 
          게 문제가 되지 않지.
            예를 들어 사랑이나 우정 같은 것이 보이지 
          않는다고 해서 존재하지 않는 것은 아니라고 말이야. 
          우리 경우엔 믿음의 대상이 신이 아니라 돈이라는 
          것이 다를 뿐이지. 신을 믿는 자와 믿지 않는 자의 
          차이는 단 하나, 바로 믿음이 있느냐 없느냐의 
          문제네. 돈 버는 비결도 똑같은 것이라고 생각하면 
          이해가 될 걸세. 우리는 돈을 버는 것이 아니라 바로 
          돈을 찾는 것이라네. 이 세상 그 누구도 돈을 
          벌어들임으로써 깨닫는다는 말은 하지 않았지. 그러나 
          돈도 신앙이야."


             34. 갑부가 되는 첫걸음 

              火雷三 

            자주 먹지 않는 음식은 소화하기 힘들 듯, 손만 
          뻗으면 잡히는 돈이라도 낯선 돈이면 갖지 말라.


            진 선생은 잠시 말을 멈추고 김대평을 바라보다가 
          다시 말을 이었다.
            "자, 지금까지 내가 한 말에 대해 궁금한 점이 
          있으면 무엇이든지 물어 보게. 기꺼이 대답해 주겠네. 
          나중에는 묻고 싶어도 물을 수 없게 될 테니까."
            "돈을 버는 데도 믿음이 필요하다는 말씀까지는 
          이해를 했습니다."
            "좋아. 그럼 계속해서 진도를 나가 볼까? 자, 다시 
          시작해 보세. 우리들이 같이 있을 수 있는 시간은 
          한정되어 있으니까 쓸데없는 토론만 하고 있을 순 
          없지. 핵심으로 들어가자구. 자네 정말 갑부가 되고 
          싶은 거지?"
            진 선생은 다시 한 번 다짐하듯 물었다.
            "물론입니다."
            그는 고개까지 크게 주억거리며 대답했다.
            "자, 그렇다면 여기 펜이 있네. 여기 이 종이에 
          자네가 벌고 싶은 금액을 맨 위쪽에 적게. 앞으로도 
          적어야 할 내용이 많으니까."
            그러면서 진 선생은 김대평이 당숙한테서 받아 온 
          빈 소개장, 아니 어젯밤 진 선생 자신이 갑부가 되는 
          비결을 적은 것이라며 주었던 부적이 그려진 종이를 
          내밀었다.
            "좀 구겨지긴 했지만 부적이 그려진 뒷면에다 쓰게. 
          자네가 재산을 얼마나 모으고 싶은지, 또 그것을 
          언제까지 모으겠는지 말이야."
            진 선생의 말에 김대평은 멈칫했다.
            "뭘 망설이나? 자네가 금액을 적어 넣기만 하면 
          갑부가 되는 신비한 부적이 그 소원을 실현시킬 
          걸세."
            이건 또 무슨 뚱딴지같은 소리인가. 이 영감이 또 
          나를 놀리려고 하는 것일까...?
            김대평은 진 선생의 말에 혼란을 느꼈다.
            "아니, 언제까지 얼마나 벌고 싶은지 쓰기만 하면 
          된다구요? 종이에 숫자를 쓰는 것만으로 하늘에서 
          돈이 펑펑 쏟아진단 말씀이십니까?"
            그는 말도 안 된다는 듯 말했다.
            "그래, 바로 그거야. 부적이 바로 그 꿈을 
          실현하도록 도와 줄 거야."
            진 선생은 무릎까지 치면서 말했다. 그는 너무나 
          간단한 문제라서 그 외에는 달리 해줄 말도 없다는 듯 
          머리를 끄덕였다. 김대평은 기가 막힌 듯 한참 
          동안이나 멍한 표정으로 진 선생을 바라보았다. 그는 
          진 선생이 농담을 하는지 진담을 하는지조차 구분할 
          수 없었다.
            진 선생은 김대평의 그런 반응도 얼마쯤은 
          짐작했다는 듯 별로 머뭇거리지 않으면서 다시 설명을 
          하기 시작했다.
            "아까도 얘기했지만, 내 말을 듣고 자네는 
          고민하거나 의심하게 될 거라고 했었지? 하지만 
          분명히 말하지만, 내가 갑부가 되는 비결은 지극히 
          간단하다니까."
            "글쎄, 비결이 간단한 것까지는 좋습니다. 하지만 
          벌고 싶은 돈의 액수를 쓰는 것만으로 갑부가 될 수 
          있다는 건 선뜻 이해가 되지 않는 걸요. "
            "지금부터 좀더 알기 쉽게 설명하겠지만 그전에 한 
          가지 덧붙일 말이 있네. 내가 지금까지 만나고 
          연구했던 갑부들은 모두 예외없이 자신이 벌고자 하는 
          금액과 기한을 결정한 바로 그 순간부터 돈을 모으게 
          되었다고 고백하고 있네. 목표가 있는 사람과 있지 
          않은 사람의 차이가 곧 갑부와 실패자를 가르는 
          기준이 되지."
            "죄송하지만 전 그래도 무슨 뜻인지 잘 못 
          알아듣겠는데요. 금액과 기한을 써 넣는 것이 갑부가 
          되는 비결과 도대체 어떤 연관이 있다는 
          말씀이십니까? 아무리 금액과 기한을 또박또박 잘 써 
          넣는다 해도 그게 도대체 어떤 득이 된다는 거죠?"
            대화를 나눌수록 김대평은 더 깊은 혼란에 
          빠져들었다.
            "간단히 말하자면, 자신이 어디로 가는지 알지 
          못하면 어느 곳에도 닻을 내리지 못한다는 말일세. 내 
          친구 얘기를 해줄까?"
            "예."
            "그 친구는 나와는 같은 고향에서 자랐는데 어릴 
          때부터 축구를 잘 하더니 결국 축구선수로 활약했지. 
          그러다 나중엔 축구감독까지 되었어. 아마 이름을 
          대면 자네도 어렴풋이 기억이 날 거야.
            그 친구가 유명해지기 몇 년 전에 나를 찾아와 종이 
          한 장을 내밀더군. 거기엔 깨알 같은 글씨로 뭔가 
          잔뜩 쓰여 있었는데, 그건 죽기 전에 꼭 해보고 싶은 
          일을 적은 목록이었어. 국가대표 축구감독이 되어 
          국제 경기를 승리로 이끌고 청와대에 초대되어 
          대통령과 함께 식사를 하는 것에서부터 히말라야산을 
          등반하는 것, 그리고 골프를 배우는 것까지 크고 작은 
          소망을 모두 적어 보니 백일곱 가지나 되더라는 거야. 
          그 친구는 목록에 쓰여진 목표를 이루기 위해 
          하나하나 작은 일부터 해나가기 시작했지."
            "그래서요?"
            김대평은 호기심이 당겨서 바짝 다가앉았다.
            "며칠 전 전화를 해서 물어 보니 넷째아들이 의사가 
          된 것까지 모두 아흔한 가지 목표를 이루었다고 
          하더군. 축하한다고 말해 줬더니 그 친구가 그러더군. 
          죽기 전까지 나머지 열여섯 가지 목표를 이루려면 
          앞으로는 건강에도 각별히 신경을 써야겠다고 
          말이야."
            "예, 지금 무슨 말씀을 하시는 것인지 그 의도는 
          알아듣겠습니다. 물론 그 말씀 자체는 틀린 것은 
          아니지만, 벌고 싶은 돈의 액수와 기한을 적어 넣는 
          것만으로 갑부가 된다는 것은 왠지 저한테는 그저 
          마술같이 허무맹랑하게 들린단 말씀입니다. "
            "그래, 어차피 내가 부적을 그려 주었으니 
          마술이라고도 할 수 있지. 하지만 집 지을 때 설계를 
          잘해야 좋은 집을 지을 수 있는 것처럼 목표를 분명히 
          하는 것만이 완벽한 결과를 가져온다네. 그건 인생의 
          모든 일에 적용되는 큰 진리라고 할 수 있어. 성공에 
          인연이 없는 부류들이 깨닫지 못하고 있는 것이 하나 
          있지. 그건 바로 '사람은 인생을 살아가면서 자신이 
          원한 것밖에는 얻을 수가 없다'는 평범한 말이지."
            "예. 지당한 말씀입니다."
            김대평은 고개를 깊게 끄덕였다.
            "가난한 자에게는 가난할 수밖에 없는 이유가 있고, 
          부자에게는 부자가 될 수밖에 없는 필연이 있지. 
          실패한 자에게는 실패해야 할 이유가 있고 성공한 
          자에게는 성공해야만 될 이유가 있어.
            무슨 말인고 하니 무언가를 이루고 싶다면 우선 
          자신이 무엇을 원하고 있는지 확실히 해야 한다는 
          거야. 요구가 애매하면 결과도 애매해질 수밖에 없고, 
          조금밖에 원하지 않으면 조금밖에 얻을 수 없어. 
          그렇게 본다면 자신이 한 일에 대해 수확이 적었다고 
          탓할 것도 없지. 그렇게 원한 것은 바로 자신일 
          테니까."
            진 선생은 여기까지 말하고는 한숨을 돌리듯 
          자리에서 일어나서 서재 안을 천천히 걷기 시작했다. 
          그러다 다시 말을 잇기 시작했다.
            "마찬가지야, 자네가 뭔가를 원하고 있다면 그것을 
          분명하게 해둘 필요가 있네. 그것도 확실하게, 
          구체적으로 나타내는 것이 무엇보다도 중요해. 만약 
          재산을 원하는 경우에는 그 금액과 기한이 되겠지. 
          갑부가 되고 싶어하는 사람은 많지. 하지만 갑부가 
          되고 싶어하는 보통의 사람들 중 십중팔구는 너나없이 
          모두 똑같은 실수를 하고 있지. 자기가 구체적으로 뭘 
          원하는지 모른다는 거야. 지금이라도 길에 나가 
          갑부가 되고 싶다는 사람들을 붙들고 내년에는 얼마나 
          벌 생각인지 물어 보게. 즉석에서 대답하라고 해봐."
            "어떤 답이 나올까요?"
            "만일 상대가 성공할 사람이라면 곧바로 대답할 수 
          있을 거야. 하지만 대부분은 이 단순한 질문에 바로 
          대답을 하지 못할 거야. 바로 그것이 누구나 저지르고 
          있는 실수야. 인생은 자네가 무엇을 기대하고 
          있는가를 알고 싶어하고 있네. 그것을 알려주지 
          않으면 자네에겐 아무것도 되돌아오지 않아. 그건 콩 
          심은 데 콩나고 팥 심은 데 팥나는 것만큼이나 당연한 
          이치지. 자, 그러면 내가 자네에게 똑같은 질문을 
          해보겠네. 자넨 갑부가 되고 싶다고 했어, 그렇지?"
            "그렇습니다."
            김대평은 자세를 바로 하고 분명한 어조로 
          대답했다.
            "그렇다면 자넨 이 생애에서 얼마나 벌 생각인가?"
            "예? 음, 한 백억쯤요."
            "백억? 하하하! 그까짓 백억을 가지고도 갑부라고 
          할 수 있나? 백억쯤은 졸부들도 흔하게 가지고 있는 
          아이들 용돈이란 말이야. 갑부란 부자 중에서도 으뜸 
          부자를 말하는 거야. 갑부(甲富), 을부(乙富), 
          병부(丙富), 정부(丁富)... 그런 정도라면 저 밑의 
          계부(癸富)쯤이라고 말 할 수 있겠지."
            "전 백억만 벌어도 충분하다고 생각합니다. 아니, 
          10억만 벌어도, 더 솔직히 말하자면 당장 1억만 
          벌어도 여한이 없겠습니다."
            "자네는 어쩌면 그렇게도 점점 쭈그러드는지 
          모르겠군. 이보게! 가난한 사람들은 항상 남의 탓을 
          하지. 내가 가져야 할 부를 부자놈들이 부당하게 다 
          쓸어갔다고 말이야. 그러나 다시 생각해 보게. 그 
          부자놈들이 부를 쓸어갈 때 그 사람은 도대체 어디서 
          무엇을 하고 있었나? 자네는 자네 것을 누구한테 
          착취당해서 오늘날 그 모양 그 꼴이 되어 있나? 
          자네가 원래는 부자였는데, 부자놈들이 사기를 쳐서 
          다 빼앗아갔나? 자네한테서도 착취해 먹을 게 있나?"
            "아, 아닙니다. 물론 제 능력 부족이고, 이런 말 
          하기는 정말 싫지만 사회 구조에도 문제가 없는 건 
          아니고, 또 자본주의라는 게 영 인간적이질 
          않잖습니까? 적자생존(適者生存)의 동물 세계나 
          다름없잖아요? 우리 민족이 부르짖는 
          홍익인간(弘益人間)이란 곧 사회주의 아닙니까?"
            "그렇다면 자네 같은 실패자 따위도 피땀 흘려 먹여 
          살려야 된다는 말인가? 자네 같은 무능력자를 왜 내가 
          고생고생하며 벌어먹이느냐 말이야. 좋아, 백 번 
          참지. 그래 그거 다 좋은 말이야. 어차피 자네가 
          일년에 내는 세금이라고는 고작해야 몇십만 원에 
          불과할 것이고, 평생 불만에 가득 차서 내는 
          세금이라곤 다 합쳐봐야 고속도로 1미터도 깔지 못할 
          돈일 테니까. 일년 내내 잘난 척 굴어 보았자 지하철 
          1센티미터도 못 뚫어. 뭐가 그렇게 할 말이 많으신가? 
          세상이 이념으로 굴러간다던가?"
            "그래도 빈부 격차가 너무 심하고 재벌이 너무 
          비대해서..."
            "그래, 그건 해결해야 할 문제야. 이제 자네 
          세대들이 해야 할 일이지. 그렇지만 잊지 말라구. 
          우리 세대는 굶지 않기 위해 일했어. 젊은 세대는 
          삶의 가치를 추구하시라구. 그렇다고 배 고픈 허리 
          질끈 동여매고 피땀 흘려 일한 아버지 세대를 함부로 
          욕하지는 말게. 사회라는 것은 선사 이래 늘 그 
          모양이었어. 누가 현대만이 가장 나쁜 사회라고 
          말하던가? 삼국시대, 고려시대, 조선시대로 돌아가고 
          싶단 말인가?"
            "기왕이면 다같이 잘 사는 사회를 만들어야겠지요."
            "자네가 무슨 자격으로? 그만한 사회적 영향력이 
          있는가? 도대체 사회를 움직일 만한 힘이 자네한테 
          어디 있느냐 이 말이야! 자넨 백억에서 10억으로, 또 
          그것마저도 일억으로 자네 꿈을 스스로 떨어뜨렸어. 
          그 솔직함은 인정하지만 솔직하다는 것은 도(道)가 될 
          수 없고, 따라서 돈도 될 수 없어. 자네를 인정하지 
          않는 것은 사회도 아니고 이념도 아니야. 바로 자네 
          자신이야.
            어떻게 새파랗게 젊은 사람이 겨우 1억 원을 꿈꾼단 
          말인가. 그따위 돈이라면 내가 당장 던져 줄 수도 
          있어. 그따위 돈에 만족할 것이라면 그런 인생을 내게 
          팔게나. 내가 좀더 비싸게 쳐줄 수도 있으니 말이야."
            "한 10억쯤 주신다면 가족을 편안하게 살게 하고 
          저는 무엇이 되어도 좋습니다. 물론 선생님께서는 
          농담이시겠지만요."
            "난 농담 아니네. 실패자들은 큰 사건 사고가 나면 
          보험금이며 배상금에 대한 뉴스를 듣고 한 번쯤 그런 
          유혹을 받지. 아시아나기 추락사고, 성수대교 붕괴, 
          삼풍백화점 붕괴 같은 대형사고를 보는 자들 중에는 
          그따위 썩어빠진 정신머리를 가진 쓰레기들이 있지. 
          1억이나 1억 5천쯤 되는 그 배상금에 눈이 
          휘둥그레지는 거야. 그런 자들은 일생을 살 가치가 
          없어."
            "저도 일생을 살 가치가 없군요."
            "당연하지. 그렇지 않으면 자네가 왜 여기에 
          왔겠나?"
            진 선생은 단호하고 분명하게 말했다.


             35. 1년 목표 

              火風鼎

            돈은 모든 예술과 학문의 동기(動機)다.
            이 세상에서 가장 튼튼한 기초는 다름 아닌 돈이다.

            잠깐 동안 침묵이 흘렀다.
            비로소 진 선생이 다시 이야기를 돌렸다. 문제는 
          부적 뒷면에 벌고 싶은 돈의 액수를 적는 것이었다.
            "내년에는 얼마나 벌 생각인가?"
            진 선생이 물었다.
            김대평은 그 질문에도 갑자기 말문이 막혔다. 진 
          선생이 여지껏 들려 준 말에 대해서는 완전히 
          이해했고, 진정으로 납득하고 있었다. 그러나 그는 
          자신이 명확한 목표를 갖지 못한 대다수의 사람에 
          속한다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 그는 그 
          사실이 창피하고도 속상했다.
            금세 얼굴이 빨개졌다.
            "잘... 모르겠습니다. 그냥 무조건 많이 벌었으면 
          좋겠습니다."
            김대평의 힘없는 대답을 들은 진 선생이 말머리를 
          돌렸다.
            "자네, '내 사전엔 불가능이란 없다'는 말을 한 
          사람이 누군지 아나?"
            "그건 나폴레옹 아닙니까?"
            "그렇지. 자네같이 책상머리에서만 공부 잘하는 
          놈들은 나폴레옹의 이름만 알고 나폴레옹의 마음은 
          모르지.
            나폴레옹이 평소에 가장 듣기 싫어했던 말이 뭔지 
          아나? 그건 바로 '잘 모르겠다' '할 수 없다' '안 될 
          것 같다' 그 세 마디였어. 그는 '안 된다, 모른다, 할 
          수 없다, 그 말은 바보들의 사전에나 나오는 
          말'이라고 했지. 꼭 자네를 두고 하는 말 같지 않나?"
            "예, 알아듣겠습니다. 제가 내년에 얼마나 벌지는 
          솔직히 생각해 보지 않았지만, 제 자신의 실수는 
          깨닫게 되었습니다. 선생님 말씀대로 가장 기본적인 
          부분에서 실수를 범하고 있었던 것 같습니다."
            김대평은 겸허하게 뚜렷한 목표를 갖지 못한 자신의 
          실수에 대해 인정했다. 그의 그런 태도에 진 선생은 
          흐뭇해 했다.
            "목표가 없었다는 건 틀림없이 심각한 실수지. 
          하지만 낙담할 건 없네. 지금부터 그것을 고쳐나가면 
          되니까. 자, 그럼 우선 머리에 떠오른 숫자를 써 
          보게."
            진 선생의 말에 김대평은 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 
          그러나 그는 선뜻 숫자를 적지 못했다. 얼굴만 벌개질 
          뿐이었다.
            "아, 그렇게 쑥스러워할 필요가 없네. 지금부터 일 
          년 안에 벌고 싶다고 생각하는 금액을 쓰면 되는 
          거야. 그래도 정 쓰기 어려우면 이렇게 하세. 잠시 
          생각을 정리한 후에 쓰도록 하세. 하지만 시간이 되면 
          반드시 써야 하네. 기일은 이미 일 년 후로 
          결정되었으니까 금액만 생각하게.
            원래는 질문을 받았을 때 즉답(卽答)이 아니면 이미 
          거짓이라는 선사(禪師)들의 말씀이 있어. 생각해서 
          답한다는 건 살아 있는 대답이 아니란 말이야. 그러나 
          우리는 지금 선문답(禪問答)을 하는 건 아니니까 내가 
          좀 기다려 주지. 그러나 시간이란 놈은 너무 야박해서 
          아무도 기다려주지 않아. 지구가 구르는 속도는 시속 
          8백킬로미터란 말일세."
            김대평은 곧바로 생각에 몰두했다. 그러나 집중하면 
          할수록 생각은 자꾸만 저만큼씩 도망가는 것 같았다. 
          아무런 생각도 나지 않았다. 모르긴 몰라도 머리털 
          나고 지금 이 순간처럼 이렇게 심각하게 뭔가를 
          생각해 본 적은 없을 것 같았다. 만약 이렇듯 
          심각하게 집중하여 생각했다면 그는 아마 
          소크라테스의 뒤를 잇는 철학자가 되었을지도 모를 
          일이었다.
            '1억? 어림도 없지. 한 달 월급을 백만 원이라고 
          해도 한푼 안쓰고 10년은 모아야 될 거금인 걸. 2천만 
          원? 현실성은 있지만 목표로 삼기에는 너무 적어. 
          아니야, 돈을 번다 해도 쓸 데가 더 많잖아. 빚에 
          대한 이자도 갚아야 하고. 2천만 원은 커녕 2백만 
          원도 모으지 못할 거야...'
            그의 머리에는 계속해서 엉터리 숫자만 떠올랐다 
          사라지곤 했다. 그때까지 눈을 감은 채 좌정(坐定)을 
          하고 있던 진 선생이 마지막 김대평에게 넌즈시 
          물었다.
            "그래, 어떤 숫자가 나왔는가?"
            김대평은 고민 끝에 제일 타당하다고 생각되는 
          금액을 떨리는 손으로 천천히 적어 넣었다.

            20,000,000원

            그러고는 부끄럽다는 듯 뒷머리를 긁적이며 종이를 
          진 선생에게 건넸다.
            "겨우 2천만 원인가? 자네는 여전히 나를 
          실망시키는군."
            그가 건네 준 종이를 본 진 선생은 실망했다는 
          표정으로 말했다.
            "금액이 너무 적구만... 자네 누에를 아는가? 
          비단을 짜는 명주실을 뽑아 내는 놈 말이네. 그 
          누에란 놈의 몸은 길어야 8센티미터밖에 되지 않네. 
          하지만 그 놈의 몸에서 나오는 실의 길이는 자그만치 
          1천 미터나 된다는 거야. 그러니까 그 누에란 놈은 그 
          자그마한 뱃속에다, 밖으로 드러나진 않지만 자기 몸 
          길이의 1만 2천 배나 되는 길이의 실을 품고 있다는 
          계산이지."
            "믿기지 않는 얘기로군요."
            "인간의 능력도 마찬가지야. 겉으로 보이는 
          능력보다는 개발되지 않고 속에 숨어 있는 능력, 즉 
          잠재 능력은 몇십 배, 몇백 배, 몇천 배 더 큰 
          것이라구. 의식의 빅뱅이 일어나지 않고는 그 잠재 
          능력을 발휘할 수가 없어. 그러니까 현재의 자신의 
          처지에 지나치게 사로잡혀 있을 필요는 없다는 거야. 
          자넨 물론 2천만 원이란 액수가 가장 현실적인 
          것이라고 생각했을 거야. 그건 어쩌면 맞는 말인지도 
          몰라.
            하지만 그건 자네의 숨은 능력을 발휘하지 않았을 
          때지. 만약 잠재되어 있던 능력을 십분 발휘한다면 그 
          액수의 열 배쯤 벌지 말란 법은 없지. 안 그런가?"
            진 선생의 말에 김대평은 고개를 끄덕였다. 그의 
          말마따나 자신은 어쩌면 그동안의 실패에 지나치게 
          사로잡힌 나머지 자신의 능력을 과소평가하고 
          있는지도 모른다는 생각이 들었다. 그러나 진 선생은 
          상관없다는 듯 말했다.
            "하지만 좋아. 어쨌든 이것으로 시작은 된 
          셈이니까. 솔직히 난 내심 이 금액의 열 배쯤 되는 
          2억 원을 쓰기를 바랐지만 샐러리맨이라면 웬만하면 
          모을 수 있는 액수를 적었군. 어쩔 수 없지. 자네가 
          결정한 금액이니까.
            자, 다시 한 번 얘기하지만 갑부가 되는 데는 
          엄청난 노력과 정열이 필요하다네. 이제 차차 알게 
          되겠지만, 돈을 번다는 것은 사람들이 생각하는 만큼 
          결코 쉽지도 한가하지도 않은 일이거든. 어떤 
          요행이나 단순한 투기로 이뤄지는 것은 더더욱 
          아니지. 결국 자네가 어떤 일을 선택한다고 해도 
          이제부터의 노력은 자네의 인생에서 제일 중요한 것이 
          될 걸세.
            명심하게. 이제부터 자네는 다른 누구도 아닌 바로 
          자기 자신을 위해서 일하는 것이란 걸 말이야."


             36. 단숨에 2천만 원을 벌다 

              水火未濟

            바다에 빠진 구슬을 건지겠다고 바다만한 그물을 
          던질 필요는 없다.


            바로 그때 누군가 문을 두드렸다.
            허 비서였다.
            "선생님, 식사 준비 다 됐습니다. "
            허 비서가 예의 그 빈틈없는 태도로 말했다.
            "자네, 아직 식전이지?"
            김대평은 고개를 주억거렸다. 어제 저녁에도 진 
          선생의 말을 듣느라 양껏 먹지 못한데다가 오늘 
          아침엔 어떻게든 이 집을 빠져나가야겠다는 생각에 
          사로잡혀 있느라 배고픔도 잊고 있었는데, 아침 
          얘기를 듣자 갑자기 시장기가 느껴졌다.
            "자, 그럼 어서 식당으로 가세."
            진 선생과 김대평은 식당으로 갔다. 식탁에는 계란 
          프라이와 토스트, 우유, 과일 몇 조각이 놓여 있었다.
            "난 아침엔 간단하게 식사를 하지. 소식을 해야 
          몸이 가뿐하거든. 자네 혹시 국과 밥이 있어야 하는 
          거 아닌가?"
            진 선생이 걱정스럽게 물었다.
            김대평은 아니라고 손사래를 쳤다. 거한 아침 
          식사를 기대했던 그로서는 서양식의 간단한 식탁이 
          약간 실망스러웠지만 그것만으로라도 속을 채우게 
          돼서 다행이라고 생각했다. 김치라도 있으면 했지만 
          말할 처지가 아니었다.
            "자, 시장할 테니 먹으면서 듣게나. 지금부터 내가 
          몇 가지 질문을 하겠네. 이 질문들은, 아까 2천만 
          원을 결정하기 전까지 자네의 마음 속에서 어떤 
          변화가 일어났던가를 이해할 수 있도록 하기 위해서 
          하는 말이네. 극히 짧은 순간이었지만 아주 많은 
          생각이 스쳐갔을 거야. "
            "맞습니다. 그 짧은 동안 정말 얼마나 많은 생각과 
          갈등을 했는지 모릅니다. "
            김대평은 우유잔에 입을 대며 맞장구를 쳤다.
            "우선 생각해 봐야 할 점이 있어. 이 부적에 적은 
          금액은 자네가 생각하는 것보다 훨씬 더 많은 뜻을 
          담고 있어. 단순히 일 년 동안 벌 수 있는 예상 
          금액에 지나지 않는단 말이야. 사실은 이것으로 
          자네가 자기 자신에게 얼마의 값을 매기고 있는지 알 
          수 있지. 바꿔 말하면, 자네가 자기 자신을 연수입 
          2천만 원의 가치를 갖는 인간으로 평가하고 있는 
          셈이지. 2천만 원의 가치, 그 이상도 그 이하도 
          아니지. 참으로 하찮은 인생이로군."
            진 선생이 잔인할 정도로 단호하게 말했다.
            김대평은 진 선생의 말에 또다시 기가 죽었다.
            "그게 무슨 말씀이시죠? 그 2천만 원이란 액수가 왜 
          저의 값을 의미하는 것인지 전 잘 이해가 되지 
          않습니다. 제가 2천만 원이라는 금액을 적은 것은 
          제가 처한 현실과 능력을 감안해서 정한 
          것이었습니다. 지금 형편을 고려해 볼 때 그 이상을 
          번다는 것은 불가능한 일입니다. 저한테 무슨 특별한 
          재주가 있는 것도 아니고, 예금 통장은 텅 비어 있고, 
          하루 열 시간 이상 꼬박 번역을 해대도 평균 한 달에 
          백만 원 벌기도 숨찹니다. 그것마저 일거리가 늘 
          대기하고 있는 것도 아니고. 설상 가상으로 사업하며 
          졌던 빚에 대한 이자도 갚아야 한다구요."
            김대평은 부끄러웠지만 자신의 상황에 대해 
          솔직하게 설명했다.
            "물론 자네의 생각은 논리적으로는 아무런 문제점이 
          없네. 그 점은 나도 인정하겠네. 하지만 한 가지 
          문제가 있어. 자네가 현재 상황에 너무 집착하고 
          있다는 점이야. 상황이란 것은 실제로는 그다지 
          중요하지 않아. 지금부터 내가 하는 말을 마음에 잘 
          새겨 듣게. 인생사란 그것이 사회적이건 개인적이건 
          간에 모두 거울에 비추어진 자신의 생각일 뿐이야. 
          자네의 경우 아직 그것이 확실하게 결정되지 않았기 
          때문에 이렇게 말해도 알아 듣지 못할 걸세. 오히려 
          다른 사람들과 마찬가지로 인생은 외적인 조건에 따라 
          결정된다는 고정 관념을 받아들이기 쉬울지도 모르지. 
          하지만 결코 그렇지가 않네."
            "하지만 기왕이면 좀더 좋은 환경, 좀더 유복한 
          조건이 득이 되면 득이 됐지 해가 되지는 않을 것 
          같은데요. 얼마 전 서울대학교의 신입생들에게 
          설문조사를 했는데, 학비에 전혀 부담을 느끼지 
          않는다는 학생이 무려 40퍼센트 이상이었다고 
          하더군요. 하지만 십여 년 전에 같은 내용으로 
          설문조사를 했을 땐 겨우 4, 5퍼센트 정도의 학생만이 
          그렇게 대답했답니다. 그 설문조사의 결과는 여러 
          가지 의미를 담고 있다고 생각합니다. 이제 가난을 
          딛고 일어서서 계층 상승을 꿈꿀 만큼 세상이 그렇게 
          호락호락하지는 않다는 거죠. 그리고 빈익빈(貧益貧) 
          부익부(富益富), 한 번 부자는 영원한 부자고 한 번 
          가난뱅이는 좀처럼 그 가난에서 벗어날 수가 없다는 
          거 아니겠어요?"
            "물론 자네 말도 일리는 있네. 그러나 그 
          설문조사엔 함정이 있어. 서울대학교가 어딘가? 이 
          나라의 학생들이라면, 아니 고등학생을 둔 
          부모들이라면 누구나 한 번쯤 자식이 그 대학에 
          진학하기를 꿈꾸는 명문대학이 아닌가? 그러니 돈 
          있는 부모들은 과외비에 구애받지 않고 자식들에게 
          좋은 과외교사를 구해 주지. 학교에서 공부하는 외에 
          학생들을 대학에 많이 들여보내는 것으로 먹고 사는 
          과외교사들한테서 지도를 받은 학생과, 학교에서만 
          수업을 받고 자기 힘으로 공부한 학생이 똑같은 
          시험을 봤다.... 그것은 출발선을 서로 다르게 
          그려놓고 뛰는 시합이나, 또는 몸에 뭘 매달고 뛰는 
          것처럼 처음부터 불공평한 시합이지. 결과는 뻔하지 
          않은가. 기본 능력이 비슷하다면 당연히 좋은 
          과외수업을 받은 학생이 더 높은 성적을 얻겠지. 
          그러나 생각해 보게. 반드시 서울대학교에 들어가야만 
          성공할 수 있나?"
            "그렇지는 않습니다."
            "그렇지, 그래서 학교의 우등생이 반드시 사회의 
          우등생은 아니라는 말이 나오는 거지. 또 하나 예를 
          들어 보지. 몇 년 전 우리 집에서 이십 년도 넘게 집 
          안팎을 돌보던 관리인이 하루는 내게 사표를 
          내밀더군. 왜 그러냐고 물었더니 지긋지긋한 한국 
          생활을 청산하고 이민을 가겠다는 거야. 열대의 
          나라로 이민을 가서 양봉이나 시작하겠다고 하더군. 
          사시사철 항상 꽃이 피는 데니까, 꿀도 많이 딸 수 
          있을 거라고 기대했던 모양이야. 그런데 막상 시작해 
          보니 그게 아니었다더군. 그곳의 벌들은 새끼를 
          기르는 데 필요한 만큼의 꿀만 모으더라는 거야. 
          그러니 사람이 딸 꿀이 나오겠는가. 그래서 그는 이래 
          가지고선 도저히 사업이 안 되겠다 싶어 또 다른 
          아이디어를 냈지. 바로 우리나라의 부지런한 꿀벌들을 
          그곳으로 가져가는 것이었지. 말하자면 한국의 
          꿀벌들이 이민을 하게 된 거지. 첫해에 수확을 했더니 
          과연 기대한 만큼 많은 꿀을 얻었지. 그런데 해가 
          거듭할수록 수확량이 자꾸 줄더라는 거야. 그러더니 
          결국은 우리나라에서 가져간 꿀벌들도 그 나라에 살고 
          있던 꿀벌들과 비슷한 양의 꿀밖에 모으지 못하더라는 
          거지. 왜 그렇게 됐는지 짐작이 가나?"
            "그 관리인이 이민을 간 곳엔 사시사철 꽃이 많았을 
          테니까 우리나라에서 가져간 꿀벌들도 구태여 열심히 
          꿀을 모을 필요가 없다는 걸 깨닫게 되었던 것 
          아닐까요?"
            "바로 맞췄네. 부족한 게 없다. 이건 뒤집어 말하면 
          남보다 게으름 피우기가 쉽다는 얘기도 되는 거지. 
          뭔가 부족함을 느껴야 성취에 대한 의욕도 갖게 되는 
          거라구.
            우리나라가 속한 위도상에 있는 나라들이 세계를 
          움직이는 까닭이 바로 그거야. 서울, 토쿄, 워싱턴, 
          뉴욕, 북경... 그리고 파리, 베를린, 런던은 위도로는 
          다소 높지만 해양성 기후이기 때문에 서로 기후가 
          비슷하지."
            "듣고 보니 그렇군요."
            "몽골이 아시아와 유럽을 휩쓴 힘이 어디 있었다고 
          생각하나?"
            "글쎄요. 용맹스럽고 말 잘 타고, 뭐 그런 
          정도지요."
            "아니야. 그들은 배가 고팠어. 배가 고팠기 때문에 
          일어났을 뿐이야. 몽골 초원은 겨우 서너 달 풀이 
          자랄 뿐이야. 나머지는 황량한 겨울 아니면 쓸쓸한 
          봄이나 가을이지. 그러니 먹을 게 없고, 그러다 보니 
          이웃 마을을 약탈해야만 굶어죽지 않아. 그러다 보니 
          싸우는 기술만 늘었지. 칭기즈칸은 그러한 몽골민들을 
          먹여 살리기 위해 하는 수없이 이웃 나라들을 
          침략해야 했어. 덩치가 커질수록 그 배고픔은 더욱 
          커지고, 마침내 유사 이래 최대의 제국을 건설했지. 
          그것 뿐이야."
            "그러고 보니 그럴 듯하게 들리는군요."
            "일례로 몇 년 전에 미국의 한 경제잡지가 미국의 
          백만장자들에 대한 특집기사를 썼는데, 그들 가운데 
          부모의 유산으로 백만장자가 된 사람은 겨우 20퍼센트 
          정도에 불과하다는 거야. 물론 그 20퍼센트도 
          미국처럼 사회가 안정된 선진국이기 때문에 가능하지. 
          개발도상국이나 후진국에서는 어림도 없는 수치야."
            "우리나라도 이제 재벌 2세란 말이 생겼잖아요."
            "그래. 그건 그만큼 우리나라도 경제적으로 
          안정되기 시작한다는 뜻이지. 그리고 그 조사에서 
          백만장자의 나머지 80퍼센트는 노동자였거나 중산층 
          출신으로 자기의 힘으로 자수성가한 
          사람들이었다는군. 결국 인생에서 일어날 수 있는 
          일은 모두 자기 태도에 따라 결정된다는 것 아닌가? 
          어떤 일이건 자신이 생각한 대로 일은 굴러가기 
          마련이야. 자네가 경험하는 것은 모두 자네 자신이 
          일으키는 일이지. 그래서 인생을 바꾸고 싶으면 우선 
          자기 자신의 사고 방식부터 바꿔야 하는 거라네. 그 
          말은 너무 오래, 너무 많은 사람들이 반복해 와서 
          이젠 구태의연하게 들리지. 그래서인지 특히 자신이 
          '합리적'이라고 자부하는 인간들, 그중에서도 
          지식인이라고 하는 사람들은 이 원리를 부정하고 
          싶어하지."
            "하지만 사고를 합리적으로 하는 것은 중요한 것 
          아닐까요? 도저히 불가능한 일에 매달려 있다거나 
          다른 현명한 길을 놔 두고 어리석은 방법을 
          고수한다든가 하는 것은 시간이나 노력을 쓸데없이 
          낭비하게 하지 않습니까?"
            김대평은 좋은 환경을 가진 사람만이 반드시 
          성공하는 것은 아니라는 진 선생의 말에는 수긍이 
          갔으나, 합리적인 사고 방식에 대한 그의 의견에는 
          동의할 수 없었다.
            "그렇게 얘기하리라고 짐작하고 있었네. 그러나 
          어느 분야를 막론하고 인생에서 뭔가 이룬 사람들은 
          모두가 이런 합리적인 인간들의 반론을 무시해 왔지.
            자네 서해안 일대에서 진행되고 있는 대규모 
          간척사업 알지? 땅이 좁은 우리나라로서는 할 수만 
          있다면 한 뼘의 땅이라도 더 만들어내야 할 입장이지. 
          그 간척사업에 뛰어든 대표적인 사람이 바로 
          현대그룹을 일군 정주영 회장이라는 건 자네도 알 
          거야. 그야말로 자수성가한 사람답게 여러 가지 성공 
          일화를 많이 남기고 있지만, 그 간척사업을 할 때도 
          예외가 아니었다는 거야. 바다를 막아 땅을 만든다는 
          간척사업이라는 것 자체가 어찌보면 그 발상이 참으로 
          미련한 것 아닌가?"
            "그래서 처음 사업 예산을 세울 때만 해도 채산성이 
          맞지 않아 그룹 내부에서도 반대가 많았다는 말을 
          들은 적이 있습니다."
            "그랬다더군. 그런데 간척사업이 한창일 때 이런 
          일이 있었대. 서산에 있는 간척지의 방조제 최종 
          물막이공사 때의 일인데, 그 부근의 물살이 아주 
          거셌다는 거야. 승용차만한 바윗덩이도 들어가자마자 
          흔적도 없이 쓸려 내려갈 정도였다니 유속이 어느 
          정도인지 짐작이 갈 거야. 그쯤 되면 현대식 장비를 
          갖추고도 전혀 손 쓸 방법이 없지.
            그때 그 정주영이라는 사람이 아이디어를 하나 
          냈지. 그 아이디어란 해체만 기다리고 있는 고철선을 
          끌어다 물줄기를 막아 놓고 양쪽 방조제에서 
          바윗덩어리를 투하시키자는 이른바 유조선 공법이라는 
          것이었어. 그가 그 아이디어를 냈을 때도 반대하는 
          사람들이 많았다고 하더군. 반대하는 사람들은 물론 
          모두 대학에서 그 분야를 전공한 엘리트들이었지. 
          하지만 그는 반대를 무릅쓰고 강행했고 결국은 
          성공했지. 그 물막이 공사는 해외에도 소개되어서 
          영국에서도 런던의 템즈강 방조제 공사 때 그 공법을 
          썼다고 하더군. 그때 이론적으로 무장된 엘리트 
          사원들의 의견을 따랐다면 아마 좀더 많은 시간과 
          노력을 쏟고서야 사업에 성공했을지도 모르지. 그 
          이야기는 모든 것을 이론으로 해결하려 들면 어딘가 
          허점이 있을 수도 있다는 것을 말해 주지."
            "그렇다면 전문가가 필요없다는 말씀입니까?"
            "아, 그렇다고 해서 내가 지성의 힘을 부정하고 
          있는 건 아닐세. 오히려 그 반대지. 성공하기 
          위해서는 이성과 논리는 필수적인 요소이지. 다만 
          그것이 전부가 아니라는 뜻이야. 지성은 도구이면서 
          성공을 위한 충실한 하인에 지나지 않아. 실제로 어떤 
          경우엔 지성이 성공에 방해가 되는 일도 자주 있지. 
          자신의 정신력을 믿는 사람만이 큰일을 할 수 있는 
          거라네. 그런 사람들은 주위의 상황에 얽매이는 일 
          없이 마치 기적이라도 일으키듯 성공을 이루어내지. 
          결국 성공한 사람을 에워싸고 있는 상황은 그 사람이 
          사는 시대와 별로 다를 게 없다는 거야. 아무리 
          악조건이라도 그것은 더 강한 정신력을 일으키는 
          용수철에 지나지 않아. 성공한 사람들은 제2, 제3의 
          성공을 확실하게 믿고 있어. 자기가 갑부가 된다는 
          확신을 갖고 있는 거지. 그처럼 성공에 대한 확신을 
          갖기 때문에 그들은 성공하는 거야.
            자, 그럼 아까 우리가 하던 얘기로 돌아갈까? 이 
          종이에 쓴 2천만 원이란 액수는 자네가 처음 생각한 
          금액은 아닐 것 같은데... 어떤가?"
            진 선생은 장황하게 이야기를 하던 와중에도 
          이야기의 맥락을 놓치지 않고 다시 화제를 2천만 
          원으로 옮겼다. 이끌리듯 그의 이야기에 빠져 있던 
          김대평은 비로소 정신을 차리며 말했다.
            "예, 맞습니다."
            진 선생은 김대평이 2천만 원이라는 예상 금액을 써 
          넣으면서 어떤 고민을 했는지 훤히 알고 있기라도 한 
          듯 여유 있는 웃음을 띄어 보였다.
            "그러면 처음 자네 머리에 떠오른 금액은 
          얼마였나?"
            "얼마라고 딱 꼬집어 말할 수가 없습니다. 한꺼번에 
          여러 숫자가 떠올랐으니까요."
            "예를 들어 어떤 숫자였나?"
            "1억 원 정도였을 겁니다."
            "그러면 왜 그 숫자를 쓰지 않았나?"
            "터무니없는 금액이라고 생각했거든요. 저로선 그런 
          큰돈은 만져 본 적도 없고, 본 적도 없으니까요."
            "바로 그거야. 그 점이 문제라구. 무리라고 
          생각하는 한, 결코 그 목표에 도달할 수 없는 거라네. 
          자네가 2천만 원이란 목표를 세운 것은 앞으로 
          지금까지보다 더 큰 노력을 하겠다는 뜻이니까, 
          노력을 아끼지 않는다는 전제하에 부자가 되는 시간을 
          줄이려면 어떻게 해야겠나? 지금이라도 생각나는 
          숫자중 가장 큰 숫자로 고쳐 써 보게. 그래야 좀더 
          빨리 부자가 될 수 있을 테니까."
            김대평은 진 선생의 말에 선뜻 동조할 수 없었다. 
          큰 숫자를 쓰는 것이 부자가 되는 시간을 줄여 줄 수 
          있다는 논리는 어찌보면 아이들 장난 같은 말에 
          지나지 않아 보였다. 하지만 이상하게도 그의 
          허무맹랑한 이야기에 자기도 모르게 빨려들어가고 
          있었다.
            진 선생의 말에는 뭐라 표현할 수 없는 흡인력이 
          있었다. 그 흡인력에는 진 선생이 말하는 내용의 
          황당함에도 불구하고 진실성이 담겨 있었다. 김대평은 
          결국 진 선생의 말을 따르기로 하고 조금 생각한 뒤에 
          4천만 원이라고 고쳐 써 넣었다. 그랬더니 진 선생은 
          박수를 치며 기뻐했다.
            "축하하네. 자넨 지금 잠시 동안에 2천만 원이나 더 
          번 셈이야. 어떤가, 기분 좋지? "


             37. 내면의 왕국 

              火山旅

            일확천금(一攫千金)을 갑부는 일확천금이라고 
          말하지 않는다.


            김대평은 노인이 어린 아이처럼 좋아하는 모습이 
          인상적이긴 했지만 숫자를 고쳐 쓰는 것만으로 그 
          만큼의 돈을 벌었다는 말에 기가 막히기도 하고 
          우습기도 하여 코웃음을 치면서 물었다.
            "하지만 정말로 돈이 제 손안에 들어온 것은 
          아니잖습니까?"
            "그게 아니지. 그 돈은 이미 자네 손안에 들어온 
          거나 다름없어. 자네는 예상 금액을 2천만 원에서 
          4천만 원으로 바꿔쓰는 것으로 자신의 이미지를 2천만 
          원짜리에서 4천만 원짜리로 바꿔 버린 셈이란 걸 
          모르겠나? 지금 당장 보면 그건 아주 보잘 것없는 
          작은 변화지만, 그래도 자넨 분명히 앞으로 
          진보했다구.
            오랜 옛날부터 이름을 남긴 현인들은 '인간의 
          성장을 방해하는 제일 큰 장애는 바로 자신의 정신적 
          한계'라고 말해 왔지. 그러니까 성공하길 바란다면 
          자넨 그 한계를 뛰어넘을 수 있도록 노력하기 바라네. 
          그렇게만 된다면 자네의 인생은 그것으로 활짝 열매를 
          맺기 시작할 거야. 그렇게 되면 자네를 에워싸고 있는 
          여러 가지 조건들도 마치 마법에라도 걸린 것처럼 
          서서히 변하기 시작할 거야. 이건 단언해도 좋네."
            "하지만 그 정신적 한계라는 것이 어떤 것인지 
          어떻게 알 수 있지요? 그런 얘기한다고 없는 돈이 
          달라붙는 것도 아니지만 궁금해지는군요."
            김대평은 진 선생 옆으로 자리를 옮겨 앉으며 
          물었다. 이미 토스트와 계란 프라이는 차갑게 식은 
          후였지만 진 선생의 이야기에 빨려들어간 그는 배가 
          고프다는 것도 잊은 듯했다.
            "지금 해주신 이야기는 매우 설득력 있게 들리긴 
          합니다만 너무나도 추상적이어서....."
            "하지만 그 설명이라면 이미 끝난 것 같은데? 
          자네가 예상 금액을 바꿔 써 넣은 것으로 자네의 
          정신적 한계는 이미 극복한 것이 아닌가? 잘 생각해 
          보면 참 재미있지 않은가? 이렇게 간단하게 사람이 
          자기 자신을 어떻게 평가하고 있는가를 알 수 있다는 
          것이 말이야. 이런 경우의 실험을 통해 각자가 선택한 
          숫자에 따라서 그 사람의 그릇을 짐작할 수 있는 
          거네. 아무 의미도 없는 듯한 그 숫자는 그 숫자를 쓴 
          사람을 그대로 반영하고 있기 때문에 속일 수가 없는 
          것이거든. 이런 작은 실험을 통해 인생 속에서 언젠가 
          직면하게 될 자신의 한계를 짐작해 볼 수 있는 
          것이지. 자신이 그것을 알아차리든 아니면 영원히 
          알아차리지 못하든 사람은 결코 자신이 정한 정신적 
          한계를 뛰어넘을 수는 없는 거라네.
            참으로 가슴 아픈 것은 성공을 꿈꾸는 많은 
          사람들이 이러한 기본적인 원칙을 전혀 알아차리지 
          못하여 실패하는 경우가 많다는 것이지. 그렇다고 
          그렇게 낙담한 얼굴을 지어 보일 필요는 없어. 꿈이 
          작은 사람이라도 자신의 한계를 깨닫고 최대한 그 
          목표를 끌어올리려 노력하면 성공할 수가 있으니까. 
          그렇게 자신의 목표를 끌어올리는 손쉬운 방법 중의 
          하나가 바로 조금 전 내가 자네에게 시켰듯이 종이에 
          가능한 한 큰 액수를 쓰는 것이지."
            진 선생은 열심히 설명했다. 하지만 안타깝게도 
          김대평으로서는 흔쾌히 이해할 수가 없었다. 정신적인 
          한계를 극복해야 된다는 점에 대해서는 이해를 할 수 
          있었지만 자신의 목표를 끌어올리기 위해 가능한 한 
          큰 액수를 쓰라는 말은 궤변으로밖에 들리지 않았다. 
          그런 그의 속내가 얼굴에 드러나기라도 한 듯 진 
          선생은 다시 말을 이었다.
            "아직은 내 말을 흔쾌히 받아들일 수가 없을 거야. 
          아무튼 좋아. 지금은 받아들일 수 있는 데까지만 
          받아들이게. 하지만 이것만은 확실히 명심해 두게. 
          자신이 갑부가 될 수 있다고 믿지 않으면 갑부가 될 
          수 없다는 것 말이네. 그러니까 목표도 갑부에게 
          걸맞는 것이어야 하는 건 당연한 노릇이겠지?
            자, 다시 한번 해보세. 이번에는 훨씬 더 큰 숫자를 
          써 보게. 그러나 무조건 숫자를 크게 쓴다고 해서 
          되는 건 아니야. 자네 마음으로부터 울려 오는 진실한 
          소리에 따라 숫자를 쓰라는 거야. 자....."
            진 선생은 기대에 찬 눈으로 그를 바라보았다.
            김대평은 잠시 생각에 잠겼다. 그러고는 이내 
          머뭇거리면서 종이에 숫자를 고쳐 썼다.
            "5천만 원?"
            종이를 건네받은 진 선생이 말했다. 그 목소리에는 
          아직도 어딘가 만족스럽지 못하다는 느낌이 배어 
          있었다.
            그래서 김대평은 재빨리 변명하듯 말하기 시작했다.
            "자신의 목표를 끌어올리라는 선생님의 말씀은 
          이해합니다만, 그렇다고 해도 너무 터무니없어서는 안 
          될 것 같기에... 아무튼 그것이 제가 벌 수 있는 가장 
          현실적이면서도 최대 액수라고 생각했습니다."
            "그것이 최대치일지 모르지만 자네가 실제로 벌 수 
          있는 금액은 그 정도가 아니네.
            자넨 어째서 그렇게 소극적인가? 그 정도라면 한 
          달이면 족히 벌 수 있는 사람도 얼마든지 있다는 
          사실을 상기하게. 아니, 한 달에 1억씩 버는 갑부도 
          우리나라에 흔하지 않은가? 자네의 자존심을 상하게 
          할 생각은 없지만 자네가 쓴 5천만 원쯤은 내게는 
          푼돈에 지나지 않아. 일 주일 아니면 매일 그만큼씩 
          일 년을 계속해서 버는 사람도 있고 말이야. 하지만 
          어쨌든 축하한다고 말해 두지. 자네가 맨 처음 2천만 
          원을 쓴 것에 비하면 자넨 분명히 눈부시게 발전한 
          거니까."
            "그렇담 제 돈 주머니도 늘어난 겁니까?"
            "그럼. 이것으로 자네의 주머니는 배로 늘어 났고 
          그에 따라 자네의 한계도 상당히 넓어진 걸세. 솔직히 
          말하면 내가 기대한 정도는 아니지만 더 이상 
          재촉하는 것은 그만두겠네. 목표가 되는 숫자는 
          클수록 좋지만 자기 스스로 납득할 수 있는 것이어야 
          하니까. 그렇지 않으면 목표를 이룬다는 것은 어려운 
          일이 돼 버리고 마니까 말이야. 자네가 쓴 그 5천만 
          원이라는 목표에 대해 진심으로 납득하는가?"
            "예... 그런 것 같습니다. 아니, 그 정도라면 운이 
          좋으면 벌 수도 있을 것 같습니다. 납득합니다."


             38. 6년 뒤의 갑부 

              火地晋

            먼길 오느라 피곤한 돈은 주인이 마중나와 반겨 
          주길 원한다.


            "좋아, 그럼 한 가지 명심할 것이 있네. 목표에 
          달성하는 비결은, 마치 손에 금방이라도 닿을 듯이 그 
          목표를 마음에 새겨야 한다는 것이야. 마치 선사들이 
          밥 먹을 때나 걸어다닐 때나 한시도 화두(話頭)를 
          놓지 않는 것과 같은 이치지. 웃고 웃는 감정조차 이 
          목표에 맞춰 조절해야 하는 거지. 목표가 곧 그 
          사람의 화두야."
            진 선생이 다짐시키듯 말했다.
            김대평은 솔직히 말하면 그 말의 진정한 의미를 
          깨달은 것은 아니었지만 어쨌든 고개를 끄덕였다.
            그러자 진 선생이 다시 말을 잇기 시작했다.
            "그리고 또 한 가지 기억해 둘 게 있네. 그건 
          대부분의 사람들이 너무 소극적이라는 거야. 물론 
          자네도 그렇지만. 사람들이 그렇게 소극적인 것은 
          모두 자신의 한계를 깨뜨려 버릴 용기가 없기 
          때문이야. 자신의 한계를 뛰어넘으려면 아주 많은 
          노력과 의지가 필요하거든. 그러나 자신의 한계를 
          미리 정하면 아주 편하지. 노력이나 의지 같은 건 
          굳이 갖지 않아도 그런 대로 속 편하게 살 수 있거든. 
          그 편함에 길들여지면 결국 그것이 그들의 기질이 
          되어 버리고 평범하게 사는 데에 만족하게 돼 버리지. 
          그러고는 인생이란 이렇다, 저렇다 하면서 허무한 
          이야기를 늘어놓곤 하지. 결국 소극적인 사고 방식이 
          꿈을 죽여 버린다는 거야."
            "저도 사고방식을 적극적으로 바꾸고 싶지만 쉽게 
          돼야 말이죠."
            "겁먹지 말고 자신의 한계를 자꾸자꾸 넓혀나가도록 
          노력하게. 단순히 목표액을 점차로 높여 써 나가는 
          것만으로도 놀랄 만큼 자기의 의지가 굳어지고 있다는 
          것을 느낄 수 있을 거야. 조금만 생각을 바꾸면 
          자네도 단 1, 2분 사이에 목표를 배로 잡을 수가 있을 
          거야."
            "단 1, 2분 사이에요? 부끄러운 말씀이지만 전 아까 
          목표액을 4천만 원, 5천만 원으로 바꿔쓸 때도 마음 
          속으로 갈등과 고민이 아주 많았습니다."
            진 선생의 확신에 찬 말에 김대평은 못내 
          의심스럽다는 듯 말했다. 그러나 진 선생은 여전히 
          확신에 찬 말투로 말을 이었다.
            "나중에 혼자 있게 되면 다음 단계를 실행해 보도록 
          하게. 혼자 차분히 앉아서 장래의 목표를 적어 보는 
          거야. 예를 들면 이런 거지.
            '오늘부터 6년 후에 나는 반드시 백억대 갑부가 
          되겠다.'
            다시 한 번 얘기하지만 그것이 갑부가 되는 비결을 
          실천하는 첫걸음이야. 어쩌면 6년이나 걸리냐고 
          불만스러워 할지도 모르지. 당연한 일일세. 그러나 
          그렇게 목표를 정한 순간 갑부로 가는 문이 활짝 
          열리게 될 거야. 물론 목표도 이룰 수 있을 거고."
            "그렇다면 진 선생님도 그런 식으로 갑부가 
          되셨다는 건가요?"
            김대평의 질문을 받은 진 선생은 당연하다는 듯 
          고개를 크게 끄덕였다.
            "물론이지. 나도 그 방법으로 갑부가 됐지. 이미 
          얘기했지만 우리 아버진 광대였어. 그러니 내가 
          아버지한테서 물려받을 수 있었던 건 물질적인 거라곤 
          아무것도 없었지. 물론 난 아버지한테서 건강한 몸과, 
          아버지만큼은 아니지만 약간의 손재주와 남이 호감을 
          느낄 수 있도록 말하는 방법을 배웠지. 하지만 
          돈이라든가 눈으로 볼 수 있고 손으로 만질 수 있는 
          실체는 아무것도 물려받지 못했어. 어쩌면 돈보다 더 
          소중한 것을 물려주셨다고도 할 수 있겠지만 말이야.
            아무튼 그래서 젊었을 때 난 빈털털이였지. 
          아다시피 내 또래의 사람들은 일제시대를 살았고 또 
          육이오 전쟁까지 겪었지. 그땐 하루하루 목숨을 
          부지하는 게 무엇보다 큰 일이었지. 부를 쌓는다는 건 
          꿈꾸기조차 사치스러웠어. 멀건 죽으로 끼니를 때우고 
          심지어는 나무 뿌리까지 삶아먹던 때니까."
            "그런데 어떻게?"
            "난 어느 볕이 따뜻한 날 주인집의 심부름으로 어딜 
          다녀오던 길에 시장바닥에 앉아 쉬다가 문득 
          다짐했지. 반드시 부자가 되겠다고 말이야. 물론 
          그때만 해도 어느 정도의 부자가 되겠다고까지는 
          구체적으로 생각해 보지 못했지. 그래서 포목점에서 
          일하던 나 자신의 한계를 어떻게든지 극복해야 한다고 
          다짐했어. 말이 종업원이지 그 집 안팎의 심부름까지 
          도맡아 해야 했으니까 머슴이나 다름없었지. 애를 
          업으라면 업고, 닭을 잡아오라면 잡고, 담배 사오라면 
          사오고..."
            "고생이 많으셨겠네요."
            "하지만 난 군말없이 일했어. 일삯을 받을 
          목적이었다기보다는 부잣집 사람들은 어떻게 
          생활하는지 부자 자체를 배워야겠다는 생각을 
          했으니까. 그 부잣집에는 주인 내외 외에 성 
          노인이라는 분이 계셨는데 젊은 내가 보기에도 그 
          분의 장사 수완이 보통이 아니더군. 그래서 난 그 
          영감님을 내 모델로 삼고 그 분처럼 생활했지. 그러다 
          보니 어느새 난 부지런하고 겸손하다는 평판을 듣게 
          되었지. 그것이 인연이 되어 그 영감님한테서 돈 10만 
          원을 빌렸지. 그러니까 내 자본금은 10만 원이었던 
          셈이지."
            "그런 다음에는요?"
            김대평은 눈빛을 빛내며 진 선생의 이야기에 귀를 
          기울였다.
            "그 무렵 나는 일생일대의 귀중한 인연을 만났어. 
          공교롭게도 내게 갑부가 되는 비결을 가르쳐 주신 
          분은 포목점 영감님이 아니었어. 물론 그 분은 내가 
          돈을 벌도록 기초를 닦아 주긴 했지만, 오늘날 갑부가 
          되기까지는 다른 스승의 도움이 있었어.
            내게 갑부의 도를 가르쳐 주신 분은, 자네가 들으면 
          놀라겠지만, 사실은 거지였어."
            진 선생의 스승이 거지였다는 말을 듣자 김대평은 
          또 한번 놀랐다. 이 집에 들어서면서부터 깜짝깜짝 
          놀라는 일이 끊임이 없었지만 이번에도 김대평은 정말 
          어처구니없는 말이라고 생각했다.
            "그 얘기는 내 친구 하상주 이야기를 해줄 때 
          자세히 말하지. 하상주를 빼놓고는 얘기가 안 되니까.
            나는 그 거지 스승을 만난 때로부터 정확히 5년 
          9개월 후에 처음으로 천만 원을 벌었다네. 지금 
          돈으로는 10억 원이 훨씬 넘는 가치야. 당시는 경제 
          사정이 좋지 않아서 그것도 큰돈이었지. 그 후에도 
          나는 자네한테 말해 준 방법을 되풀이해 실천하면서 
          착실하게 재산을 불려 나갔지.
            내가 돈을 좀 벌자 친구들이 비결을 묻더군. 그래서 
          난 자네에게 말해 준 것과 똑같이 말해 주었지. 
          그랬더니 친구들 대부분은 나를 비웃더군. 물론 그 
          중에는 내가 말해 준 비결에 관심을 보이는 친구들도 
          있었지만 말이야.
            그런데 참으로 웃긴 건 말이야, 내 방법에 대해 
          비웃는 친구들은 열이면 열, 하나같이 돈이 없는 
          가난한 친구들이었다네. 마치 약속이라도 한 듯이 
          말이야."
            진 선생은 지금 생각해 봐도 정말 재미있다는 듯 
          말했다. 그러나 김대평의 표정은 심각하게 굳어 
          있었다. 그는 이미 진 선생을 믿기로 마음을 먹고 
          있었지만, 그래서 그가 하는 말을 거의 믿고 
          받아들이려 노력하고 있었지만 진 선생이 말하는 
          비결이 너무 간단해서 오히려 혼란에 빠져 있었다.
            "전세계의 모든 사람이 다 부자가 되길 원하는 것은 
          아닐 거야. 어떤 이는 명예를 얻기도 바랄 테고, 어떤 
          이는 남들은 하찮게 생각하는 평범한 행복을 꿈꾸기도 
          할 거야. 내가 말해 준 방법은 그 모든 꿈과 희망에도 
          효험이 있다네. 이 비결의 위대함도 바로 거기에 있는 
          것이지. 이 방법은 아무리 사소한 희망에도, 또는 
          아무리 웅장한 꿈에도 효과가 있거든. 예를 들어 
          연수입을 5천만 원 늘리고 싶다는 희망 같은 거 
          말이네. 그 정도 꿈의 실현이야 문제도 아니지만...
            어쨌건 만일 그런 생각이 들면 내가 텃밭에 나가 
          김을 매는 동안 자네가 묵는 방으로 올라가 조용히 
          자네의 희망에 대해 생각해 보게. 그리고 머리에 
          떠오르는 것을 닥치는 대로 모조리 써 보도록 하게나. 
          어떤 것이라도 상관없으니까. 장식장 서랍에 종이가 
          들어 있을 거야."
            진 선생은 옆에 놓인 밀짚모자를 들고 일어서며 
          말했다. 김대평도 따라 일어섰다. 아직 진 선생의 
          말에 대해 흔쾌히 이해를 한 것은 아니었지만 이미 
          상당한 시간 동안 자신에게 시간을 할애한 진 선생을 
          다시 잡을 수는 없었다.
            "아, 한 가지 잊은 것이 있네. 이 점을 절대 잊지 
          말게. 뭔고 하면, 갑부가 되는 것을 자네 인생의 최대 
          목표로 마음속 깊이 정하라는 것이야. 그렇지 
          않고서는 어떤 방법을 사용해도 별 효과가 없으니까 
          말이야.
            자, 이제 자네 방으로 가 보게. 그리고 지금부터 
          6년간 자네를 갑부가 되는 길로 인도해 줄 비결에 
          대해 차분히 생각해 보라구. 그리고 한 시간 뒤에 
          서재에서 다시 만나기로 하세."
            진 선생은 한쪽 팔을 들어 보이고는 밀짚모자를 
          깊이 눌러쓰고 식당을 나갔다. 어디 있었는지 허 
          비서가 조용히 나타나 진 선생의 뒤를 따랐다.
            김대평은 천천히 자리에서 일어나 지난밤 그가 
          묵었던 방으로 돌아갔다. 밤새 갇혔던 방으로 다시 
          돌아간다는 것이 찜찜했지만 진 선생에 대해 그런 
          식의 의심은 이제 완전히 사라지고 없었다.
            그는 방문을 닫고 소파에 앉아 조용히 생각에 
          잠기기 시작했다.


             雷章   

             雷는 震이니 곧 우레라.
            하늘이 속삭이는 말이 들린다. 비가 내려야만 
          우레가 치는 것은, 재물의 움직임을 하늘이 
          근심함이라.


             41. 역신(易神) 

              雷天大壯

            창고를 닫을 때는 소리가 나지 않지만 창고를 열 
          때는 개나 고양이까지 기웃거린다. 소리가 요란할수록 
          창고는 더 쉽게 빈다.


            얼마쯤을 생각에 잠겨 있었을까.
            김대평은 누군가 방문을 두드리는 소리에 생각에서 
          깨어났다.
            "손님, 진 선생님께서 찾으십니다."
            허 비서였다.
            그는 시계를 보았다. 약속 시간 정각이었다.
            "벌써 한 시간이 흘렀군...."
            그는 중얼거리며 소파에서 일어섰다. 그에게는 한 
          시간이 눈깜짝할 사이에 지나가 버린 셈이었다. 진 
          선생의 색다른 지시를 어떻게 실행할까 하고 온통 
          몰두하고 있었기 때문이었다.
            허 비서는 진 선생이 마당에서 기다리고 있다며 
          조용히 그를 안내했다.
            마당에 나가자 진 선생은 어제 처음 만났을 때와 
          같이 작업복을 입고 밀짚모자를 깊이 눌러쓴 채 
          의자에 앉아서 코를 킁킁거리며 방금 꺾은 나리꽃의 
          향기를 음미하고 있었다.
            그가 다가가자 진 선생은 발소리를 알아채고는 
          얼굴을 돌렸다. 더할 수 없이 평온한 표정이었다. 
          입가 가득 온화한 미소를 머금고 있어 바라보는 
          사람조차 평안함을 느끼게 되는 것 같았다.
            "어떤가. 잘 됐는가?"
            진 선생이 물었다.
            "예. 그런데 몇 가지 여쭙고 싶은 말씀이 
          있습니다."
            "뭐든지 물어 보게. 내가 여기 있는 건 자네 질문에 
          대답을 해주기 위해서니까. 자, 여기 앉게."
            진 선생은 그를 옆에 앉도록 권유했다. 그리고 
          그에게 방금 전까지 바라보고 있던 나리꽃을 건네 
          주었다.
            "자, 이 꽃을 자네한테 주지. 품에서 떼지 말고 
          갖고 다니게. 큰 행운을 가져다 줄거야."
            나리꽃을 받아 든 김대평은 부드럽게 미소를 지어 
          보였다. 은회색의 머리칼을 가진 노인이 행운을 줄 
          거라며 나리꽃을 주는 것이 왠지 우스꽝스러웠기 
          때문이었다.
            "왜 웃나? 갑자기 꽃을 주니까 여학생처럼 무슨 
          감상적인 행동인가 싶어 웃는 건가? 하지만 행운의 
          신은 정말 있네. 그걸 하상주는 봉황 태극이라는 
          역신(易神)이라고 말하지. 사람들이 역신을 
          알아차리지 못하는 것뿐이야. 역신을 믿고, 또한 
          마음속으로 항상 역신을 생각하며 자신의 희망을 전해 
          보게. 그러면 아마 역신은 반드시 자네에게 대답을 
          해줄 걸세. 지금은 웃을지 모르지만 성공한 사람들은 
          모두들 어떤 식으로든 행운을 믿었지. 하지만 역시 
          믿지 않는 사람에게는 역신이란 존재하지 않는 것과 
          마찬가지겠지만 말이야."
            김대평은 진 선생이 건네 주는 나리꽃을 손가락으로 
          돌리면서 한숨을 내쉬었다.
            "저의 처지를 생각하면 정말이지 귀신에게라도 
          매달려 보고 싶다는 생각이 들어요. 방에 가서 곰곰이 
          생각에 잠겨 보았지요. 그런데 제가 참 한심하다는 
          생각이 들더라구요. 운 좋은 친구들은 조그만 
          사업체를 운영하며 제법 쏠쏠한 재미를 보기도 하고 
          또 성실하게 앞만 보고 달려온 친구들은 이제 
          직장에서 어느 정도 중추적인 자리를 잡아가고 있는데 
          전 그동안 여기저기 기웃거리기만 하고 결국 아무것도 
          이룬 게 없어요. 더군다나 생활도 책임을 못 져 
          마누라를 생활 전선으로 내쫓다시피 했다는 자괴심도 
          들더라구요. 아들 녀석은 하루가 다르게 커 가는데 참 
          큰일이다 싶구요. 그렇다고 제가 든든한 빽이 있는 
          것도 아니고 아, 물론 성공한 사람들에게 환경 같은 
          건 중요치 않다는 선생님 말씀을 알아듣지 못한 건 
          아닙니다. 말하자면 그렇단 거지요. 아무튼 가진 
          재산도 없고 그렇다고 일류 엘리트도 못 되는 제가 
          갑부가 될 수 있을 것인가 자문해 보니 영 자신이 안 
          서는 것이었어요. 아무리 생각해 봐도 저 같은 사람이 
          6년 후에 백억대 갑부가 되는 기적은 일어날 것 
          같지가 않아요.
            저도 물론 선생님 말씀대로 나도 하면 된다, 
          노력하면 성공할 수 있다, 나도 갑부가 될 수 있다... 
          그렇게 믿고 싶어요. 그래서 혼자서 미친놈처럼 
          중얼중얼 그 말을 반복해 보기도 했습니다. 하지만 
          마음 깊은 곳으로부터는 도리질을 치고 있는 자신을 
          발견할 뿐입니다.
            선생님, 어떻게 하면 제 자신이 진정으로 갑부가 될 
          수 있다고 믿을 수 있는 거죠? 저는 어떻게 해야 
          철석(鐵石)같이 그렇게 믿을 수 있을지 전혀 
          모르겠어요."
            김대평은 자신이 생각해도 정말 한심스럽다는 듯 
          자조적으로 말했다. 그의 눈에 눈물마저 어룽어룽 
          고이는 듯했다. 진 선생은 한껏 풀이 죽어 있는 그가 
          안스러워 보였는지 그의 등을 마치 아버지처럼 
          따뜻하게 토닥거려 주었다.
            "자네 심정은 누구보다 잘 이해할 수 있네. 나도 
          처음 부자가 되어야겠다고 마음 먹기 시작했을 때 
          바로 지금 자네가 갖고 있는 그런 고민과 갈등을 많이 
          겪었으니까. 그런 갈등과 고민은, 그러나 누구의 
          도움으로 극복할 수 있는 것이 아니라네. 다른 
          사람들이 아무리 도와 주려 해도 도와 줄 수 없는 
          것이라네.
            말하자면 자신에 대한 믿음, 부자가 될 수 있다는 
          철석같은 믿음은 갑부의 기본 조건이 되는 셈이지. 
          그런 믿음이 없고서는 아무리 뛰어난 수완과 성실성을 
          갖추고 있다 하더라도 갑부가 될 순 없지. 그저 
          평범한 소시민이 될 수 있을 뿐이야. "
            "그렇다면 전 갑부가 될 만한 재목이 못 되는 것 
          아닐까요? 그냥 평범한 소시민으로 살다 때 되면 
          삼베옷 입고 죽어야 할 팔자를 타고난 것 아닐까요?"
            "소시민의 운명을 타고난 것 아니냐구? 글쎄... 난 
          여지껏 많은 사람을 대하며 살아왔지. 그래서 난 어느 
          정도는 사람을 보는 눈이 있다고 자부하고 있지. 
          가위바위보를 열 번이나 내리 이길 수 있을 정도의 
          눈이 있거든.
            내가 무슨 점쟁이나 관상쟁이는 아니어도 내 
          관점으로 볼 때 자네는 자네의 운명을 섣불리 
          결정짓고 행동해서는 안 되네. 물론 나도 운명을 
          믿네. 운명은 주어지는 것이 아니라 만들어 가는 
          것이다, 뭐 그런 말을 나는 신뢰하지 않아. 왜냐하면 
          운명이란 실제로 존재하니까. 그러니까 나는 아무리 
          해도 안 되는 사람, 안 되게끔 운명지워진 사람에게 
          해라, 하면 된다, 그렇게 닥달하는 것은 옳지 
          못하다고 생각하는 쪽이라네."
            "그렇다면 진 선생님이 보시기엔 제게 갑부가 될 
          만한 가능성이 있다는 말씀이십니까?"
            김대평이 조금 밝은 얼굴로 되물었다. 말 한마디에 
          금방 낯이 환해지는 그를 진 선생은 어린 아이 
          바라보듯 쳐다보았다.
            그러나 진 선생의 말투는 여전히 냉정했다.
            "글쎄, 그건 자네가 판단할 일이 아니겠나? 자네가 
          소시민의 운명보다 갑부의 운명을 꿈꾼다면 자넨 
          갑부의 운명을 타고났다고 해도 좋을 거야. 마치 마른 
          똥막대기에도 불성(佛性)이 있다는 말처럼 누구나 
          갑부가 될 씨를 갖고 있어."
            "하지만 저는 지금 고작해야 싸구려 원고료를 
          받으며 엉터리 소설이나 번역하는 처지고, 또 
          백억이란 큰돈을 벌기엔 나이가 너무 어린 게 
          아닐까요?"
            "그런 거라면 별로 장애가 되지 않을 거라고 
          생각하는데... 세계적으로 유명한 힐튼 호텔 체인을 
          창업한 사람은 무슨 일에서부터 출발했는 줄 아나? 
          뉴멕시코인가 하는 곳의 한 호텔의 마룻바닥 
          청소부였대. 뿐만 아니야. 강철왕 카네기의 첫 직장은 
          방직공장이었고, 석유왕 존 폴 게티는 정말 
          빈털털이였기 때문에 단돈 5백 달러를 빌려 
          오클라호마에서 유전을 개발하기 시작했어. 그리고 내 
          경우에도 처음 시작은 남의 포목점 점원 겸 
          머슴이었다고 말해 주지 않았나?"
            "하지만 나이가..."
            "나이? 나이도 문제가 안 되지. 그건 어제도 얘기한 
          것 같은데? 자네보다 젊어서 부자가 된 사람은 
          얼마든지 있어. 세계적인 컴퓨터 회사 
          마이크로소프트사의 빌 게이츠는 이미 이십대 초반에 
          갑부가 되었고, 우리나라의 경우에도 
          한글과컴퓨터사의 이찬진이란 친구도 아직 삼십대 
          초반이지만 얼마나 의욕적으로 사업을 키워 나가고 
          있나? 나이 같은 것은 문제가 아니야. 제일 큰 장애가 
          되는 것은 갑부가 되는 비결을 모르고 있다는 거지. 
          하지만 자넨 이미 그 비결을 알았으니 이제 남은 일은 
          그 비결을 어떻게 활용할 것인가 하는 문제 아닌가?"
            "그야 물론 저로서도 그 비결을 활용하고 싶다고 
          생각하지요. 다만 저는 제 자신이 갑부가 될 수 
          있다는 가능성을 아직까지 마음 깊은 곳으로부터 
          납득하질 못하겠습니다. 왜 그런지 저도 답답할 
          따름입니다."
            김대평이 정말 답답하다는 듯 자신의 가슴을 쳐 
          보이며 말했다. 그런 그의 모습을 조용히 지켜보던 진 
          선생은 주의를 환기시키듯 갑자기 자리에서 일어났다.
            "뭔가 답답한 산이 앞을 가로막고 있을 땐 그 
          생각에 골몰하기보다는 아예 잊어버리고 휴식을 
          취하는 것도 좋겠지. 자네가 자신 있게 잘한다고 말할 
          수 있는 것 한 가지만 말해 보겠나?"
            "잘하는 거요? 글쎄요, 어떤 것을 말씀하시는지..."
            "어떤 것을 말하느냐니? 자넨 그렇게 잘하는 게 
          많은가? 아, 그렇다면 좋네. 내가 한번 예를 들어 
          보지. 자네, 운동은 잘하나?"
            "뛰어나진 못하지만 남만큼은 한다고 생각합니다."
            "제발이지 '남만큼'이라는 부정확한 단어는 쓰지 
          말게.
            그럼 내가 얘기하는 종목 중에 자신 있는 것을 
          선택해 보게. 음... 골프, 볼링, 수영, 농구, 축구, 
          달리기, 테니스... 더 들어야 하나?"
            "아닙니다. 볼링, 수영, 달리기, 뭐 그 
          정도입니다."
            "좋아, 그럼 그 중에서도 가장 자신 있는 종목을 
          한번 꼽아 보게. 예를 들어 다른 사람을 가르칠 
          정도의 수준이 되는 것으로 말이야."
            "볼링은 아직 누굴 가르칠 만한 수준은 못 되고, 
          달리기도 뭐 특별히 남을 가르칠 정도의 지식은 없는 
          것 같고, 수영은... 그래요, 수영이 제일 자신 있는 
          것 같습니다. 어릴 때 바닷가에서 자랐기 때문에 
          수영이라면 어느 정도 자신 있습니다."
            "좋네. 그럼 가세."
            진 선생이 다짜고짜 앞장서며 말했다.
            "가다니요? 갑자기 어딜 간단 말씀이십니까?"
            "수영장에 가잔 말일세."
            그러더니 진 선생은 허 비서를 불렀다. 그러고는 
          수영복 두 벌을 가져오라고 지시하고는 다시 앞장서서 
          걷기 시작했다. 그런데 대문 있는 쪽으로 가지 않고 
          저택의 뒤쪽으로 가는 것이었다.


             42. 너를 가장 믿지 않는 사람은 바로 너 자신이다 

              雷澤歸妹

            비록 구름에 가려 있어도 태양은 쉬지 않고 큰 
          궤도를 돌 듯, 갑부는 언제나 정도(正道)를 간다.


            "내가 한동안 무릎이 좀 좋지 않았거든. 그때 
          의사가 물리치료하는 셈치고 매일 수영을 하라고 
          권해서 뒤뜰에 조그만 수영장을 하나 만들었지."
            저택 뒷쪽에 가자 과연 실내 수영장이 있었다. 
          그러나 진 선생의 말처럼 조그만 수영장이 아니었다. 
          사방을 유리로 둘러싼 수영장이 넓고 깨끗하게 
          단장되어 있었다.
            "내가 다른 건 몰라도 운동엔 영 젬병이거든. 
          아무리 열심히 연습을 해도 영 수영 실력이 늘질 
          않더라구. 그래서 그만둬버렸지. 나를 가르치던 
          강사도 안 되겠는지 그만두겠다고 하니까 그러는 게 
          좋겠다고 그러더군. 그래서 이후로는 가끔씩 나혼자 
          운동 삼아 연습을 해보곤 하는데 역시 매일 그 
          타령이야. 그러니 오늘은 자네가 날 한번 가르쳐 
          보게."
            "하지만 전문적인 강사조차 가르치지 못했는데 저 
          같은 아마츄어가 가르칠 수 있을까요?"
            그때 허 비서가 수영복 두 벌을 가져왔다. 진 
          선생은 수영복 한 벌을 김대평에게 건네 주며 말했다.
            "이쪽으로 오게. 샤워장은 저쪽이니까."
            김대평은 하는 수 없이 수영복을 들고 진 선생을 
          따랐다.
            잠시 후 두 사람은 수영복으로 갈아입었다.
            밝은 햇살 아래 출렁이는 맑은 물을 보자 김대평은 
          저도 모르게 물에 뛰어들고 싶어졌다. 그 마음을 
          읽기라도 한 듯 진 선생이 말했다.
            "자, 난 맨손 체조를 할 테니 먼저 한 바퀴 
          돌게나."
            김대평은 힘차게 수영장으로 뛰어들었다. 그러고는 
          그야말로 물개처럼 수영장을 오갔다. 오랜만에 운동을 
          하니 긴장되어 있던 근육이 조금씩 풀려오는 것 
          같았다. 몇 번 수영장을 돌면서 헤엄치던 김대평은 
          맨손 체조를 끝낸 진 선생이 물가에 앉아 자신을 
          바라보고 있는 것을 깨닫고는 진 선생에게 다가갔다.
            "자네 정말 수영을 잘 하는군."
            "나가긴 잘 나가지만 폼은 그리 좋은 편이 못 
          됩니다."
            김대평이 수줍어하며 말했다.
            "자네가 무슨 수영선순가? 폼이야 아무려면 어떤가? 
          자, 그럼 날 좀 가르쳐 주겠나?"
            "그럼, 우선 발차기부터 해야겠군요. 수영의 기본은 
          발차깁니다. 발차기가 제대로 안 되면 아무리 힘을 
          써도 앞으로 나가지질 않거든요. 자, 발목에서 힘을 
          빼고 자연스럽게 발차기를 해보세요. 저처럼요."
            김대평은 설명을 한 뒤, 시범 삼아 발차기를 
          해보였다. 곧이어 그를 따라 진 선생이 발차기를 
          시작했다.
            그러나 진 선생의 발차기에는 문제가 있었다. 
          무릎이 습관적으로 구부러졌다. 허벅지는 그대로 
          내버려 둔 채 무릎 아래로만 발차기를 하고 있었던 
          것이다.
            김대평은 진 선생의 무릎을 잡아 자세를 교정해 
          주었다.
            "무릎을 구부리지 말고 허벅지로 움직이세요. 
          그래야 발차기가 제대로 됩니다."
            그래도 진 선생은 여전히 무릎을 구부리고 발차기를 
          했다. 몇 번이나 교정을 하며 지적을 했지만 
          소용없었다. 한동안 발차기를 하느라 씨름하던 
          김대평은 이번엔 팔돌리기에 대해 설명했다.
            "팔을 쭉 펴서 귀에 갖다 대세요. 팔꿈치가 
          구부러지지 않게 말예요. 그런 다음 손바닥으로 물을 
          긁듯이 끌어당겨 허벅지 옆까지 스치게 하세요. 한번 
          해보세요."
            진 선생은 김대평이 하는 말에 열심히 귀를 
          기울였다. 김대평이 시범을 보이고 진 선생이 
          따라했다. 이번에는 진 선생도 팔꿈치를 잘 폈다. 
          그러나 어딘가 어색해 보였다. 얼핏 봐서는 뭐가 
          잘못된 것인지 알 수가 없었다. 그래서 김대평은 진 
          선생에게 팔돌리기를 하도록 시켜 놓고 한참 동안 진 
          선생을 관찰했다. 그 결과, 물 속에서 팔에 힘을 준 
          뒤, 물 밖으로 나올 땐 자연스럽게 힘을 빼주어야 
          하는데 계속해서 팔과 어깨에 힘을 주고 있다는 것을 
          알 수 있었다. 김대평은 진 선생의 등뒤로 가 팔을 
          잡고 돌려 주며 자세를 교정했다.
            "팔이 물 밖에 나올 땐 어깨와 팔에서 힘을 빼 
          주세요. 물을 잡아당길 때만 힘을 주시면 돼요. 그때 
          이미 앞으로 나갔기 때문에 팔이 물 밖에 나올 땐 
          힘을 줄 필요가 없는 거라구요. 괜히 힘만 빠져 
          수영하기가 힘들어질 뿐이에요. 물 속에서는 
          잡아당기고 밖에선 힘을 저축한다고 생각하세요."
            "생각으론 그렇게 하고 싶은데 잘 되지가 않는 걸. 
          난 아무래도 수영할 체질이 아닌가 봐."
            진 선생은 답답하다는 듯 말했다.
            "수영할 체질이 따로 있나요? 사실 운동 중에서 
          인간에게 가장 친숙한 종목이 수영이라고들 하잖아요. 
          인간은 원래 열 달은 엄마의 뱃속에서 양수라는 물 
          속에서 살았잖아요. 자라면서 물에 대한 공포심이 
          생겨서 자기도 모르게 몸이 긴장돼서 그렇지요. 
          그러니까 먼저 물에 대한 두려움을 버리세요. 물은 
          나한테 친숙한 것이다, 그렇게 생각해 보시라구요. 
          그럼 쓸데없이 긴장되었던 근육이 풀릴 겁니다. 
          그렇게 되면 수영은 벌써 반은 배운 거나 
          마찬가지라구요."
            김대평이 거듭 격려하자 진 선생은 잠시 그를 
          바라보다가는 대답했다.
            "그럴지도 모르겠군."
            그렇게 말하는 그의 얼굴에 잠시 긍정하는 미소가 
          어리는 듯했다.
            김대평은 진 선생에게 수영을 열심히 가르쳤다. 진 
          선생도 그의 지시에 잘 따르긴 했지만 그리 실력이 
          나아지지는 않았다. 오히려 진 선생은 김대평이 
          가르쳐 주는 것의 반도 받아들이지 못했다. 그러나 
          김대평은 지치지 않고 가르쳤다. 덕분에 얼마간의 
          시간이 지났을 때는 진 선생도 어느 정도는 긴장을 
          풀게 되었다.
            "조금씩 나아지시는 것 같아요. 선생님께서는 이미 
          수영하는 요령은 익히셨구요, 문제는 몸만 따라주면 
          된다는 거지요. 점점 나아지고 있어요. 선생님도 그걸 
          느낄 수 있으시겠어요?"
            "그래, 자네 말대로 물을 무서워하지 않고 친숙하게 
          대하니까 몸이 조금씩 따라주는 것 같아. 그런데 이 
          놈의 몸이란 놈은 관성이 있어서 그런지 자꾸 훈련을 
          하지 않으면 말을 안듣거든. 머리는 생각만 바꾸면 
          간단한데 몸은 자꾸 확인시켜 주어야만 말을 듣거든."
            진 선생이 물 속에서 발을 놀리며 어린 아이처럼 
          즐거워했다. 그때 허 비서가 커다란 수건을 들고 
          수영장 쪽으로 다가왔다.
            "선생님, 운동 시간이 너무 긴 것 같습니다. 그만 
          쉬시죠."
            "왜 아직 지친 것 같지도 않은데?"
            진 선생은 조금만 더 놀게 해달라고 사정하는 
          개구쟁이처럼 낯을 찡그렸다. 그러나 허 비서는 
          엄격한 어머니처럼 냉정하게 잘라 말했다.
            "벌써 한 시간이 넘었습니다. 무리하시면 안 
          됩니다."
            그러면서 허 비서는 넓은 수건을 좍 펼치며 어서 
          나오라는 듯한 눈길로 진 선생을 바라보았다. 그러자 
          진 선생은 마지못한 듯, 그러나 어머니의 명령을 감히 
          어길 엄두를 내지 못하는 아이처럼 수영장을 나갔다.
            "아직 더 할 수 있을 것 같지만 오늘은 그만 하지. 
          자네도 그만 나오게."
            김대평도 수영장에서 나왔다.
            두 사람은 샤워를 하고 다시 마당으로 나왔다.
            "햇빛이 아주 좋구만. 자, 여기 좀 앉게나."
            아직 젖은 머리를 털며 진 선생이 수영장 근처에 
          놓여 있는 의자에 앉았다. 김대평도 진 선생 옆에 가 
          앉았다.
            "자네는 수영을 잘할 뿐만 아니라 가르치기도 아주 
          잘하더군. 감탄했어."
            "잘 가르치긴요. 부끄럽습니다."
            "아니야, 아주 훌륭했어. 수영 강사한테 배울 
          때보다 훨씬 쉬웠어. "
            "그러시다면 고맙습니다."
            허 비서는 점심 시간이 다 되었다면서 진 선생과 
          김대평을 식당으로 안내했다. 주방일을 보는 요리사가 
          이미 상을 차려 놓고 있다가 진 선생을 맞이했다.
            진 선생과 김대평이 자리에 앉자 요리사, 허 비서, 
          백 기사가 들어와 함께 식사를 하기 시작했다. 점심을 
          먹는 동안 진 선생은 집 안 일을 보는 세 사람과 주로 
          대화를 나누었다.
            식사가 끝나자 진 선생은 거실로 자리를 옮겨 차를 
          마셨다.
            "자네한테 한 가지 물어 볼 게 있네. 솔직히 
          대답해주겠나?"
            김대평은 또 무슨 얘긴가 싶어 멈칫멈칫 고개를 
          주억거렸다.
            "아까 자네가 나를 가르칠 때 내가 잘 따라하질 
          못하지 않았나? 그때 자넨 날 보며 무슨 생각을 했나? 
          어떤 말이라도 좋으니까 솔직히 말해주게."
            "그건... 글쎄요, 좀 답답하다는 생각이 
          들었습니다. "
            "그리고?"
            "그리고... 너무 물을 무서워하시는구나. 그래서 
          물만 보면 긴장하게 되는구나, 그러니 수영을 못 하는 
          건 당연하다... 뭐, 그런 생각을 했을 겁니다."
            "바로 그거네."
            진 선생이 말했다. 김대평은 의아한 듯 그를 
          쳐다보았다.
            "자넨 아까 자신이 갑부가 될 수 있다는 것에 대해 
          진심으로 납득하지 못하겠다고 했지? 그건 마치 내가 
          물 속에서 몸이 굳은 채 난 수영할 수 없을 거라고 
          지레 포기하는 것과 같지. 내가 수영을 제대로 배우지 
          못하는 이유는 자네 말처럼 물을 무서워하고 긴장하기 
          때문이지. 마찬가지로 자네가 갑부가 될 수 있는 
          가능성에 대해 믿지 못하는 것도 갑부라는 존재에 
          대해 낯설게 생각하고 자신과는 거리가 먼 것이라 
          생각하기 때문이지."
            "저 스스로 그렇게 생각하지 않으려 해도 자꾸 그런 
          생각이 듭니다. 대체 왜 그럴까요?"
            "바로 자기 자신을 믿지 못하기 때문이야. 자신에 
          대해 자신감을 갖지 못하고 회의하고 두려워하는 것은 
          불행한 삶을 가져오지. 자신감을 갖는다는 것은 다름 
          아닌 자기 자신의 주인이 된다는 거야. 자신의 주인이 
          되지 못하면 주위 환경에 끌려 다니는 노예가 되고 
          말지. 그런데 사람이란 경험해 보지 않은 일에 대해선 
          본능적으로 두려움을 느끼거든. 아주 간단하고 쉬운 
          일인데도 단지 해 보지 않았다는 이유만으로 주저하고 
          두려워하게 된단 말이야."
            "어떻게 하면 자신감을 가질 수 있을까요?"
            "일단 한 번 부딪쳐 보는 것도 좋은 방법이 되겠지. 
          한 번 겪어 보면 아하, 그리 어려운 일이 아니었구나, 
          하고 긴장을 풀게 되거든. 그러면 자연히 자기가 하는 
          일에 대해서도 확신과 자신을 갖게 되지. 그렇게 되면 
          굳이 노력하지 않아도 주위의 인정을 받게 되고 
          말이야. 주위의 인정은 또다시 스스로에 대한 
          자신감을 부추기게 되는 거야. 마치 하나의 
          시스템처럼 말이야.
            자네는 갑부가 되기를 간절히 원하면서도 자신은 
          결코 그렇게 될 수 없다고 스스로 과소 평가하고 
          있어. 아까 나한테 수영을 가르쳐 줄 때처럼 자기 
          자신에 대해 자신감을 가져 보게. 그러면 모든 것이 
          확 바뀔 거야."
            "정말 그렇게 된다면야..."
            "오늘부터 일 주일, 아니면 길어야 이삼 주 안에는 
          자네도 백억 자산을 가진 갑부에 어울리는 인격을 
          몸에 지니게 될 거야. 태어나서 지금까지 삼십 년 
          남짓 형성돼 온 자네의 품성을 뒤바꾸는 데는 어느 
          정도 시간이 걸릴 테니까 말이야."
            진 선생이 단정적으로 말했다. 그러자 김대평은 
          이해하지 못하겠다는 얼굴로 되물었다.
            "품성을 바꾸다니요?"
            "성격이 강하면 강할수록 그 사고 방식도 
          적극적으로 되고 무슨 일을 실현하기도 쉬워지지. 
          그리고 주위의 환경에도 많은 영향을 미치게 되고 
          말이야. 어떤 그리스 철학자는 '인격이 운명을 
          결정한다'고 말했지. 결국 인간의 소망을 이루는 것은 
          정열이란 말이네. 뜨거운 정열을 가지면 그만큼 
          소망도 빨리 실현되기 마련이거든. 어떤 분야에서든 
          솔직함과 정열 이 두 가지는 성공의 필수 조건이라 할 
          수 있어."
            "죄송하지만 솔직함이라면 저도 이미 갖추고 있다고 
          생각합니다. 그리고 정열에 관해선, 사업을 하면서도 
          나름대로 정열적으로 일했다고 생각합니다. 하지만 
          아무것도 해낸 일이 없었는 걸요."
            "정열과 솔직은 성공의 필수 조건이긴 하지만, 그게 
          전부는 아니야. 그것만으론 부족해. 문제는 신념이야. 
          신념은 아까 얘기한 자신감과도 결국은 같은 얘기가 
          될 수 있겠지만. 갑부가 되려면 자신이 갑부가 될 수 
          있다는 신념, 자신감을 가져야 하네."
            "그렇다면 어떻게 하면 그 신념을 가질 수 있나요?"
            김대평의 눈빛이 갑자기 빛나기 시작했다.
            "그 부분에 대해선 나도 참 많이 연구했지. 
          사사(社史)도 많이 읽었고 갑부들의 전기도 많이 읽고 
          그 사람들을 찾아가 이야기를 나눠 보기도 했지."
            김대평은 진 선생 옆에 더 가까이 다가앉으며 
          대답을 기다렸다. 그런데 진 선생은 한참 뜸을 
          들이더니 또다시 엉뚱한 말을 꺼냈다.
            "자네 '침묵은 금'이란 말 알지?"
            "매사에 경박한 행동을 경계하라는 뜻을 담고 있는 
          말 아닌가요?"
            "좋은 말이라고 생각하나?"
            "글쎄요, 격언 아닙니까? 그러니까 당연히...."
            "좋은 말이다? 글쎄... 그럴까? 난 그 말은 아주 
          나쁜 말이라고 생각하는데. 난 그 말은 사람을 아주 
          무력하게 만든다고 생각하네."
            "사람을 무력하게 만든다고요?"
            김대평은 점점 더 알 수 없다는 듯 진 선생의 말을 
          되풀이했다.
            "그래. 우리 옛말에 '말이 씨가 된다'는 말이 있질 
          않던가? 그 말이 딱 맞아. 말을 자꾸 되풀이해서 하면 
          말대로 따라가게 되거든.
            예를 들면 난 참 행복하다, 난 즐겁다... 그렇게 
          되풀이해서 말하는 사람은 실제로 그 삶 또한 
          행복하고 즐겁게 되지. 하지만 난 참 재수가 없는 
          인간이야, 난 하는 일마다 되는 게 없어, 이러다간 난 
          불행의 늪에서 빠져나갈 수 없을 거야... 그렇게 
          부정적인 말을 입버릇처럼 되풀이하는 사람은 실제로 
          그렇게 불행한 삶을 살게 되고 말이야. 말은 사람의 
          감정을 만드는 아주 중요한 기능을 하거든. 말이 
          생기면 감정이 일어나고, 그 감정에 따라 행동도 하게 
          되는 거야. 그러니까 결국 말은 미래를 창조하는 
          역할을 하게 되는 거지."
            "말 자체에 주술 같은 힘이 있다는 말씀이로군요."
            "그렇지. 때문에 자신의 모습이 바뀌길 원한다면 
          우선 말부터 바꾸어야 하는 거야. 부정적이고 어둡고 
          폐쇄적인 말 대신에 밝고 긍정적인 말로. 말의 
          창조력에 대해 알게 되면서 난 하나의 방법론을 
          깨닫게 되었지. 그건 '신념이나 자신감은 그것을 말로 
          나타내고 되풀이해서 염송하는 것에 의해 
          이루어진다'는 거지.
            이건 별로 독창적인 말은 아니야. 다만 성공하지 
          못하는 사람들의 대부분은 이것을 전혀 알아차리지 
          못하거나 활용하려고 하질 않아. 아니, 지금 한 말은 
          취소하겠네. 모두 말의 힘을 활용하고는 있지. 다만 
          대부분은 자신에게 불리한 방향으로, 부정적인 영향만 
          받도록 쓰고 있다는 데 문제가 있을 뿐이지.
            꼭 기억해 두게. 말의 힘은 무한하다네. 그러니까 
          '나는 갑부가 될 수 있다. 나도 성공할 수 있다. 나는 
          반드시 갑부가 된다!' 그렇게 되뇌어 보게. 그러면 
          자넨 갑부의 길을 향해 첫걸음을 떼어 놓을 수 있을 
          거야."
            "선생님 말씀을 부정하는 건 아니지만, 그 말씀은 
          약간 과장된 것 아닐까요? 말을 하는 것만으로 갑부가 
          될 수 있다는 건 좀... 물론 말을 해서 자신에게 
          암시를 거는 것이 어느 정도 중요하다고는 
          생각합니다만, 그것이 일의 대세를 결정지을 만큼 
          절대적인 힘을 발휘할까요? "
            진 선생은 김대평의 반론에 별 대꾸를 하지 않았다.
            뭔가 생각에 몰두하는 듯 턱을 괴고 있다가 이윽고 
          입을 열었다.
            "자네 방에 가 보면 책장에 노란 표지로 된 책이 한 
          권 있을거야. 방에 올라가서 그 책을 읽어 보게. 아주 
          짧은 거니까 읽고나서 이 방으로 다시 오게. 그런 
          다음 이야기를 계속하세. 난 수영을 해서 그런지 좀 
          피곤하니 쉬고 있겠네. 아, 그리고 그 부적을 내게 
          주고 가게. 내가 거기에 써 넣을 말이 있네."
            그러고 나서도 진 선생과 계속 얘기를 나누고 
          싶었지만 하는 수 없이 부적을 꺼내 진 선생에게 
          주고는 방을 나왔다. 진 선생의 얼굴이 조금 피곤해 
          보였기 때문이었다.


             43. 함정 

              雷火豊

            태양이 빛을 뿜듯 갑부의 돈에서는 빛이 난다. 
          그러나 졸부의 돈은 아무리 닦아도 빛이 나지 않는다.


            그는 자기 방으로 돌아왔다. 그리고 책장을 뒤져 
          보았다. 그러나 책장에는 어디에도 진 선생이 말하던 
          그 낡은 책이 보이지 않았다. 책 수십 권, 잡지 몇 
          권, 그리고 술병만이 진열되어 있었다.
            김대평은 책장을 뒤져보려다 마침 오디오 덮개 위에 
          놓인 편지를 발견했다.
            "어? 아침까진 없던 편지인데? 혹시 이걸 
          말씀하셨나?"
            그는 편지 봉투의 앞뒤를 살펴보았다. 수신인난에 
          아무 이름도 적혀 있지 않고 단지 '젊은 
          갑부에게'라고만 적혀 있었다.
            '웬 편지지? 젊은 갑부란 곧 나를 가리키는 말 
          아닐까? 아침에 없던 편지가 지금은 있다? 아마 허 
          비서가 갖다 놓았겠지. 진 선생님이 말씀하신 책이란 
          이걸 잘못 말씀하신 걸 거야.'
            그는 궁금증을 이기지 못하고 봉투를 열어 보았다.
            편지지에는 그러나 별다른 말은 쓰여 있지 않고 
          단지 빨간색 글씨로 '할 수 없지만 포기할 때가 
          되었다.'라고만 적혀 있었다. 그리고 편지지의 맨 
          아래쪽에는 '진 갑부'라는 서명이 적혀 있었다.
            '할 수 없지만 포기할 때가 되었다? 이게 무슨 
          뜻일까? 날 더 이상 가르칠 수없다는 말씀일까?'
            궁금증을 풀기 위해 편지를 본 것인데 의문은 더욱 
          커졌다. 그런데 빨간색 글씨가 마음에 걸렸다. '할 수 
          없지만 포기할 때가 되었다.'란 글자는 
          빨간색이었지만 '진 갑부'라는 서명은 검은색 잉크로 
          쓰여 있었다. 굳이 '할 수 없지만 포기할 때가 
          되었다'란 말을 빨간색으로 구분해서 쓴 것이 왠지 
          꺼림칙했다.
            그런데 그때 갑자기 무슨 기계가 작동하는 소리가 
          들렸다. 그는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.
            그런데 이게 웬일인가.
            텔레비전과 오디오가 놓여 있는 테이블 사이에 
          컴퓨터가 놓여 있는 것이었다. 기계가 작동하는 
          소리는 컴퓨터에 연결된 도트 프린터가 어제까지만 
          해도, 아니 오늘 아침까지만 해도 분명히 컴퓨터는 
          없었다. 그런데 어느 틈에 누군가가 방 안에 컴퓨터를 
          갖다 놓은 것이었다.작동하는 소리였다.
            '아까 밖에서 수영을 할 때 갖다 놓은 것일까? 
          하지만 갑자기 웬 컴퓨터를 갖다 놓은 것일까? '
            그는 의아하게 생각하며 컴퓨터 쪽으로 다가갔다. 
          그러고는 프린터에 인쇄되고 있는 글씨를 
          들여다보았다. 종이에는 같은 문장이 반복되어 찍혀 
          나오고 있었다. 그런데 그 하나의 문장이란....

            -희망이 없다면 포기하겠다, 나의 운명, 나의 
          미래를. 이제 남은 시간은 한 시간 밖에 없다.
            희망이 없다면 포기하겠다, 나의 운명, 나의 
          미래를. 이제 남은 시간은 한 시간 밖에 없다.
            희망이 없다면 포기하겠다, 나의 운명, 나의 
          미래를. 이제 남은 시간은 한 시간 밖에 없다.
            희망이 없다면 포기하겠다, 나의 운명, 나의 
          미래를. 이제 남은 시간은 한 시간 밖에 없다.
            .............................
            .............................
            .............................

            '할 수 없지만 포기할 때가 되었다.'란 빨간 글씨, 
          그리고 한 시간 안에 죽이겠다는 저 협박 문구... 
          그렇다면? '
            김대평은 자기도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.
            '아니야, 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 거야. 
          이런 일은 영화에나 나오는 일이지. 누군가 장난을 
          하고 있는 걸 거야. 하지만 뭐가 한 시간 밖에 없어? 
          날 죽이겠다고? 또 죽어? 운명이 바뀌었다면서 왜 
          이런 일이...'
            아무리 장난이라고 생각해 보려 해도 기분이 
          나빴다. 이 무슨 해괴망측한 장난인가. 한 시간 안에 
          죽이겠다고? 그렇다면 진 선생이 나를 죽이려 한단 
          말인가? 그렇지만 왜?
            그는 이해할 수 없었다.
            자신이 도대체 무슨 잘못을 했길래 죽임을 당해야 
          한단 말인가?
            '하지만 이 집은 아무래도 이상해. 그저께는 죽었다 
          깨어나고, 어젯밤에도 분명히 난 이 방에 갇혔었잖아. 
          그렇다면 진 선생은 혹시 이상한 방법으로 다른 
          사람을 괴롭히는 걸 즐기는 변태적인 인간이 아닐까?'
            진 선생에 대한 의심이 다시금 솟아오르기 
          시작했다. 김대평은 또다시 혼란에 빠지기 시작했다. 
          아침에 일어나서 오전 내내 진 선생과 함께 시간을 
          보내며 그에 대해 갖게 되었던 믿음이 일시에 와르르 
          무너지는 것 같았다.
            '도망가자. 그게 상책이야. 이런 이상한 집에 더 
          머물다간 아무래도 큰 봉변을 당하고 말 거야.'
            김대평은 이렇게 판단을 내렸다. 한 시간 후면 죽을 
          것이라는 위협인지, 경고인지 모를 문장이 농담이건 
          아니건 간에 어쨌거나 찝찝했고 위험한 일에 끼어드는 
          것은 싫었다. 위험으로부터 벗어나려면 어쨌든 이 
          집에서 벗어나는 일이 급선무일 것 같았다. 마음을 
          그렇게 먹고나자 어음 같은 것은 아무래도 좋다는 
          생각이 들었다. 갑부가 되는 비결이니 뭐니 무슨 
          엉터리 마술 같은 말에도 더 이상 매달리고 싶지 
          않았다.
            그는 책상 위에 편지를 집어던지고서는 바로 문으로 
          향했다.
            그런데 이건 또 웬일인가.
            방문이 다시 단단히 잠겨 있었던 것이다.
            "젠장!"
            그는 자기도 모르게 내뱉었다. 그는 당황했다.
            '어제 그렇게 당하고도 조심성 없이 또 문을 닫고 
          말다니...'
            그는 화가 났다. 평생 본 일도 없는 낯선 노인을 
          믿고 덤벙거린 자신에게도 화가 났지만, 이런 식으로 
          두 번씩이나 자신을 곯리는 진 선생에게도 견딜 수 
          없이 화가 났다. 김대평은 문고리를 잡아 흔들고 온 
          힘을 다해서 밀어 보았다. 그러나 소용없었다. 문은 
          철옹성처럼 굳게 닫혀 있었다.
            그는 이미 제정신이 아니었다. 그는 방문을 여는 
          것을 포기하고 창가로 뛰어갔다. 그리고는 창 밖으로 
          한껏 몸을 기대 밖을 내다보았다. 마침 진 선생이 
          마당에서 복숭아 열매를 따내고 있는 모습이 보였다.
            '나를 이 방에 가두어 죽이려고 음모를 꾸미고 
          있으면서도 한가롭게 나무나 손질하고 있다니... 나쁜 
          늙은이 같으니라구.'
            평화롭게 복숭아 열매를 솎고 있는 진 선생을 보니 
          더욱 화가 치밀었다. 그는 이미 이성을 잃고 있었다. 
          그래서 진 선생이 정말 자신을 죽이려 하는 것인지 
          확실히 따져 본 것도 아니면서 어느 사이엔가 그가 
          자신을 죽이려 이 방에 가둔 것이라고 단정짓고 
          있었다. 그는 있는 힘을 다해 소리치기 시작했다.
            "진 선생님! 이게 뭐하는 짓입니까? 절 어쩌시려는 
          겁니까? 이런 짓은 이제 그만두세요!"
            그러나 진 선생은 대답이 없었다. 대답이 없었을 
          뿐더러 마치 아무 소리도 듣지 못한 사람처럼 여전히 
          허리를 구부린 채 복숭아 열매를 솎았다. 그는 다시 
          소리를 질러 보았지만 진 선생의 반응은 역시 
          마찬가지였다.
            '진 선생이 갑자기 귀머거리가 되었나? 아니야. 
          그럴 리 없어. 조금 전까지 나하고 얘기를 나누지 
          않았던가.'
            그는 지금 자신에게 벌어지는 일이 혹 꿈이 아닐까 
          싶을 정도로 이상한 생각이 들었다. 그런데 그때 허 
          비서가 마당으로 나서는 것이 보였다.
            김대평은 신경질적인 목소리로 허 비서를 불렀다.
            "허 비서! 이보시오!"
            그러나 마치 허공을 향해서 외치는 거와 
          다름없었다. 허 비서 역시 그를 거들떠보지도 않았다. 
          그는 자신이 아주 거친 악몽을 꾸고 있는 것이라고 
          믿고 싶었다.
            '이거 내가 무슨 일을 당하고 있는 거야? 아, 이게 
          악몽이라면 빨리 깨어나라.'
            그러면서 그는 자신의 허벅지를 꼬집어 보았다.
            '으으.'
            너무나 아팠다.
            '꿈이 아니라면 이게 무슨 일이지? 둘 다 갑자기 
          귀머거리가 될 리도 없고...'
            그는 안타까운 마음으로 다시 외쳤다. 잠시 후 허 
          비서의 뒤를 이어 백 기사가 마당에 나타났지만 역시 
          김대평의 목소리는 전혀 들리지 않는 것처럼 행동하고 
          있었다. 그는 더욱더 절망에 빠졌다.
            '이건 분명 함정이야. 그것도 모르고 난 어리석게도 
          아무 생각 없이 그 속으로 뛰어들었던 거야.'
            그는 절망감에 빠져 다시 한 번 창문으로 도망칠 
          궁리를 하기 시작했다. 그러나 아무리 살펴보아도 
          그건 너무 위험한 일이었다. 그는 소파에 털썩 
          주저앉았다.
            사정이 그쯤 되자 김대평은 어떻게 해서든지 방에서 
          빠져나가야겠다고 생각했다. 그래서 소파 앞에 놓여 
          있던 테이블을 가지고 문을 내리쳐 보았다. 하지만 
          문은 어찌나 단단한 나무로 되어 있던지 아무리 쳐도 
          끄떡하지 않았다.
            소용없는 일에 힘을 쓰느라 기운이 빠진 그는 얼굴 
          가득 흐르는 땀을 훔치며 다시 창가로 돌아갔다.
            창밖을 내다보니 누군가가 저택 쪽으로 다가오는 
          것이 보였다. 음산해 보이는 검정 외투로 몸을 감싸고 
          차양이 넓은 큰 모자를 쓰고 있었다. 마치 저승 사자 
          같았다. 그걸 보고 있자니 다리에서 힘이 쭉 
          빠져나갔다.
            '살인 청부업자를 쓰려고 하는 걸까? 맞아, 그런 게 
          틀림없어. 저 놈 백 기사 맞을 거야. 그저께도 저 
          놈이 날 끌어갔으니까. 그땐 연극이었던 게 분명해. 
          그렇지만 지금은...'
            그는 자신이 독 안에 든 쥐나 마찬가지라고 
          생각했다.
            '이젠 어쩔 수 없다. 여기에서 끝이야. 아무리 봐도 
          도망갈 길이 없어. 아, 아직 젊은 나인데 이렇게 
          처참하게 끝을 맞이하다니. 갑부는커녕 부자도 돼 
          보지 못하고... 어머니, 아버지 효도 한번 못하고 
          죄송합니다. 여보, 아들아, 이 못난 남편, 못난 
          아비를 용서해 줘. '
            그는 자기도 모르게 눈가에 눈물이 괴어 오는 것을 
          느낄 수 있었다. 모든 게 끝이라고 생각하니 
          새삼스럽게 부모님과 아내, 그리고 이제 겨우 자신을 
          알아볼 수 있게 된 아들의 얼굴이 생각났다.
            "저벅저벅....."
            무거운 발소리가 문 저편에서 들려 왔다. 그는 숨을 
          멈추었다.
            이윽고 발소리가 문 밖에서 멈추었다.
            '역시....'
            한 가닥 희망을 버리지 않고 있던 그는 절망했다. 
          그의 불안감은 적중했던 것이었다. 드디어 최후의 
          시간이 온 것이다.
            김대평은 흠칫흠칫 뒤로 물러섰다. 그러면서 뭔가 
          자기의 몸을 보호할 만한 것이 없는지 좌우를 
          살펴보았다. 그러나 마땅히 무기가 될 만한 것은 
          아무것도 없었다.
            "철컥! "
            그때 문에 열쇠가 걸리는 소리가 무겁게 들려왔다. 
          김대평은 자기도 모르게 움직임을 멈춘 채 문고리를 
          응시했다. 문고리가 천천히 돌아가고 있었다. 
          그러더니 이내 문이 열렸다.
            문가에 검은 그림자가 서 있는 것이 보였다. 
          그림자는 한동안 말없이 마치 조각처럼 그 자리에 서 
          있었다.
            잠시 후 검은 그림자는 천천히 문 앞으로 다가왔다. 
          그리고는 방으로 들어섰다. 그러더니 갑자기 
          주머니에서 손을 꺼내는 것이었다.
            '흉기다!'
            그는 거의 본능적으로 그렇게 생각했다. 김대평은 
          마치 최면술에라도 걸린 듯이 꼼짝하지 못한 채 침을 
          삼키면서 최후의 순간을 기다렸다.
            그러나 검은 그림자가 내민 것은 편지였다. 
          김대평은 잠시 멍한 표정으로 그 편지를 
          내려다보았다.
            이윽고 검은 그림자가 차양이 넓은 모자를 벗었다.


             44. 만트라의 힘 

              震爲雷

            돈만 있으면 개도 멍첨지가 되고
            졸부의 헛소리도 격언이 된다.

            그런데 아뿔싸!
            모자를 벗은 사람은 바로 진 선생이었다.
            "이걸 가져왔네. 자네가 나오지 않길래 내가 직접 
          왔네."
            진 선생이 너무나 무심한 얼굴로 말했다.
            '휴!'
            김대평은 아무도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.
            "아니 어디 아픈가? 웬 땀을 그리 흘리고 있나?"
            진 선생이 이상스럽다는 듯 물었다.
            "아, 아닙니다.... 그냥 좀 더워서요."
            김대평은 이마의 땀을 훔쳐내며 얼버무렸다. 정신을 
          차리고 그의 복장을 다시 쳐다보니 어딘지 모르게 
          우스꽝스럽기도 했다.
            "책은 찾았는가?"
            "아니요. 장식장을 아무리 뒤져 봐도 책 같은 건 
          없던 걸요. 대신 오디오 덮개 위에 이 편지가 끼어 
          있더군요."
            진 선생의 부드러운 목소리에 비로소 안심이 된 
          김대평은 아까 내동이댕이쳤던 편지를 집어 내밀었다.
            "아, 편지... 그렇지, 편지가 있었지."
            진 선생이 편지를 받아들며 웃었다. 그의 얼굴에 
          어리는 웃음이 아주 묘했다. 자신이 그토록 놀랐던 
          편지를 받아들며 웃는 진 선생을 보자 김대평은 
          자신이 놀림감이 된 것만 같은 생각이 들었다.
            그리고 이내 그 모든 일을 진 선생이 미리 준비하고 
          꾸민 것이었음을 깨달았다.
            진 선생의 옷차람을 보니, 모짜르트에게 장송곡을 
          작곡해 달라고 주문하러 나타난, 질투심 가득 찬 
          살리에르의 검은 망토와 모자가 생각났다.
            김대평은 자신이 또다시 진 선생에게 깨끗이 당한 
          것을 절감했다. 그는 사정을 알고 나니 한편으로는 
          다행이라는 생각이 들면서도 다른 한편으로는 화가 
          났다. 어젯밤부터 내내 자신을 당황하게 만드는 진 
          선생의 장난 아닌 장난에 견딜 수 없이 짜증이 났다.
            "선생님 도대체 왜 이러십니까? 아이들도 하지 않을 
          이런 괴기한 연극을 해서 도대체 뭘 어쩌시겠다는 
          겁니까? 전 마음만 먹으면 경찰에 고소할 수도 
          있어요."
            김대평은 그럴 생각까지는 없었지만 홧김에 경찰에 
          고소하겠다는 말까지 나와버렸다. 그러나 진 선생은 
          정말 우습다는 듯 껄껄 웃었다.
            "고소? 지금 고소라고 했나? 하하... 내 자네가 
          순진한 줄은 알고 있었지만 자네 정말 세상일을 너무 
          모르는구만. 그 편지에는 '할 수 없지만 포기할 때가 
          되었다.'라는 단 한 줄만이 쓰여 있네. 그리고 
          프린터로 출력해 낸 종이에는 '희망이 없다면 
          포기하겠다, 나의 운명, 나의 미래를. 이제 남은 
          시간은 한 시간 밖에 없다.'란 글이 쓰여 있을 
          뿐인네. 이것만으로 나를 고소할 수 있다고 
          생각하나?"
            "하지만 전 이 방 안에 갇혔었습니다. 그것도 한 
          번도 아닌 두 번씩이나요."
            "그랬을 수도 있지. 하지만 그 증거가 있나? 증거란 
          자네의 진술밖에 없는데, 자넨 원고이기 때문에 
          증인으로 채택되지도 못할 거라구. 나를 고소했다간 
          도리어 자네만 웃음거리가 되지 않을까?"
            진 선생은 조금도 서둘지 않고, 그렇다고 기분 나쁜 
          기색도 없이 차분히 설명했다. 흥분하여 씩씩거리던 
          김대평만이 괜스레 버름하게 느껴졌다.
            "하지만 도대체 왜 그런 장난을 하신 겁니까?"
            "자넨 아까 말이 절대적인 힘을 갖는다는 내 말을 
          의아하게 생각하지 않았나? 말이 그렇듯 강력한 힘을 
          가질 수는 없다고 말이야. 그런데 자넨 '할 수 없지만 
          포기할 때가 되었다.'란 말과 '희망이 없다면 
          포기하겠다, 나의 운명, 나의 미래를. 이제 남은 
          시간은 한 시간 밖에 없다.'란 길지 않은 문장만 보고 
          누가 자넬 죽이려 한다고 판단했지? 말의 힘이 보잘 
          것 없는 것이라면 자넨 왜 그렇게 당황한 거지?"
            김대평은 비로소 진 선생의 의도를 알고 깜짝 
          놀랐다. 자신에게 말의 위대함을 일깨워 주려 이 모든 
          일을 꾸민 진 선생에게 그는 아무 말도 할 수가 
          없었다.
            "나는 다만 자네한테 간단한 교육을 시킨 것뿐이네. 
          어떤가? 내가 말의 강력한 힘에 대해 백 마디 말을 한 
          것보다 오히려 효과적이지 않았나? 어떤 때는 일일이 
          말로 설명하는 것보다 단 한 번만이라도 실제로 
          경험해 보는 편이 훨씬 효과적일 때가 있지. 어쨌든 
          경험해 본다는 것은 매우 중요한 일이니까.
            경험은 언제든지 살아 있네. 괴테도 그러지 
          않았는가? '이론은 회색이고 녹색은 나무의 
          생명색이다'라고 말이야. 자, 이젠 말의 힘을 
          알겠는가?"
            "예. 너무 큰 마음의 대가를 치른 것 같지만 아무튼 
          말의 힘을 이제는 알겠습니다."
            김대평은 진 선생의 의도도 모르고 씩씩대고 화를 
          냈던 것이 면구스러워 작은 목소리로 대답했다.
            "그리고 또 한 가지. 말의 힘은 무한하기 때문에 
          거기에 아무런 진실성이 없어도 타인에게 영향을 
          미친다는 것도 알겠는가? 생각해 보게, 내가 왜 
          자네를 해치겠는가? 전혀 가능성이 없는 일인데도 
          자넨 몇 마디 말 때문에 그렇게 믿고 있지 않았었나?"
            "선생님이 저를 죽이려고 한다는 의심을 한 건 
          죄송하지만, 제가 어떻게 그렇게 짐작하지 않을 수가 
          있었겠습니까? 그저께 일."
            김대평은 순간 입을 다물었다. 그 일은 다시 말할 
          필요가 없었다. 어차피 진 선생이 시킨 일이든, 
          아니든 굳이 거론할 필요가 없다고 생각했다. 그렇게 
          큰 경험을 당하고도 아직 현실감이 없는 게 
          이상했지만 그렇다고 그 일을 굳이 이제 거론할 
          필요가 없었다.
            "하여튼 모든 상황이 그런 생각이 나도록 
          했는데요."
            김대평은 자신이 진 선생을 의심했다는 사실이 
          미안하여 변명하듯 말했다. 김대평은 이제 어느 정도 
          안정감을 되찾기 시작했다.
            "그건 아니지. 상식적으로 생각해 보면 판단할 수 
          있었을 거야. 도대체 내가 무슨 목적으로 자네를 
          죽인단 말인가? 자네가 나를 해친 것도 아니고, 
          만약에 나에게 뭔가 해꼬지를 했다 해도 난 복수 같은 
          것은 안 하네. 난 아무 일에도 간섭받지 않고 계속 
          마당에서 나무만 손질할 수 있으면 더 바랄 것이 없는 
          사람이니까 말이야.
            하기야 겉만 보고야 나라는 사람에 대해 제대로 
          파악할 수가 없었을 테지만, 그것도 어찌 보면 자네가 
          사람을 보는 눈이 예리하지 못했다고 할 수 있지. 
          적어도 어제, 그리고 오늘 이틀이나 나와 같이 
          지냈다면 내가 그런 일을 할 사람인지 아닌지 정도는 
          파악했어야지. 그리고 설령 똑같은 상황에서 누군가 
          자네를 해치려 했다고 가정해 보세. 이런 큰 집에서 
          많은 재산을 갖고 사는 사람이 자넬 죽이고 싶었다면 
          굳이 집까지 끌어들이지 않고도 해결했을 걸세."
            그렇다면 그저께 일은 도대체 뭐야? 날 죽여 놓고도 
          그런 뻔뻔한 말씀을 하시는군.
            그러나 입에서는 부드럽게 말이 나왔다.
            "말씀을 듣고 보니 그렇군요."
            "자네는 너무 논리적인 사고에만 매달리고 있어. 
          논리라는 것이 때로는 얼마나 무력한 것인지 이제 
          알겠지? 자네가 창문에서 아무리 외치고 떠들어도 
          우리는 모르는 척했지.
            그때 자네 기분이 어땠나? 아마 모르긴 몰라도 
          완전히 절망에 빠졌을 걸. 어쩌면 내가 지금 꿈을 
          꾸고 있는 건 아닐까, 자신을 의심하기까지 했을 
          거야. 그런 건 논리적으로 너무나 말도 안 되는 
          일이지. 그런데도 자넨 논리적으로 말도 안 되는 상황 
          때문에 괴로워하지 않았나? 그처럼 상상력과 논리가 
          대립되는 경우엔 반드시 상상력이 이기게 되는 
          것이라네. 그러니까 아까 같은 상황에서 자네의 
          잘못은 엉터리 협박문을 읽은 것이 아니라 그것을 
          토대로 얼토당토않은 상상을 하고 그것을 철석같이 
          믿어 버렸다는 거야.
            '할 수 없지만 포기할 때가 되었다.'란 붉은 글씨, 
          저절로 움직이는 프린터의 '희망이 없다면 
          포기하겠다, 나의 운명, 나의 미래를. 이제 남은 
          시간은 한 시간 밖에 없다.'란 으스스한 내용의 
          협박문, 그리고 굳게 잠긴 문, 이런 아무 연관 없는 
          상황들을 나름대로 종합하고 판단하여 '누군가 나를 
          죽이려 한다'는 가설을 세운 것이지. 그 경우엔 
          자네가 신봉하는 논리력이 엉터리 상상을 하는데 
          일조를 한 셈이지. 그 과정에서 자넨 인간의 마음을 
          지배하는 법칙 가운데 하나인 본능의 충동에 이끌렸던 
          것이라 할 수 있어. 그러다 보니 편지가 자신에게 온 
          것인지, 또 프린터의 문장이 자신을 향한 것인지 따져 
          보기도 전에 완전히 이성을 잃어버리게 되었던 거야."
            그렇게 말하며 진 선생은 아직도 작동하고 있는 
          프린터로 다가가 중지 버튼을 눌렀다. 그리고 출력된 
          종이를 뽑아서 김대평에게 건네 주었다.
            종이를 받아 든 김대평은 잠시 멍한 표정으로 진 
          선생을 바라보았다. '희망이 없다면 포기하겠다, 나의 
          운명, 나의 미래를. 이제 남은 시간은 한 시간 밖에 
          없다.' 그 협박 문구가 프린트되어 있는 종이의 맨 
          윗부분에 김성종 장편 추리소설이라는 쪽제목이 
          조그맣게 인쇄되어 있었던 것이었다.
            "01410 인포샵에 들어가면 도깨비방망이란 
          전자도서관이 있는데, 거기서 김성종 씨의 추리소설을 
          다운받는 중이었지. 그런데, 그만 통신 에러가 났던 
          모양이야. 아니, 솔직히 말하면 내가 고의적으로 
          에러를 만들어 놓았지만."
            진 선생이 개구쟁이처럼 천진스런 표정으로 웃었다. 
          김대평은 침착하지 못했던 자신의 행동이 새삼스럽게 
          부끄러워졌다. 아무것도 아닌 일에 괜히 혼자서 
          상황을 만들어 당황하고 애매한 사람을 의심했다고 
          생각하니 얼굴을 들 수가 없었다. 그는 얼굴을 붉힌 
          채 뒷머리를 긁적였다. 진 선생은 그러나 모든 것을 
          이해한다는 듯 가만히 고개를 끄덕였다.
            "옛날 우리나라의 임금 중에는 간신배들의 엉터리 
          말을 그대로 믿고 수많은 목숨을 죽인 자들이 더러 
          있지. 특히 선조 같은 임금은 오늘 충신이라고 침이 
          마르도록 칭찬하다가는 내일 간신이라며 사약을 
          내리지. 그리고 모레는 다시 충신이라고 복권시키나 
          이미 사람은 죽은 뒤고. 선조는 그 짓을 수없이 
          반복하다가 당쟁을 일으키고 나라를 전란에 빠뜨렸지. 
          그게 뭐냐 하면 바로 남의 말에 쉽게 흔들리기 
          때문이야. 저 놈 죽일 놈이라고 누가 말하면 '그럴 
          리가?' 하고 의심하지. 그러나 두 번, 세 번 반복하면 
          '그러면 데려다 알아봐라.' 이렇게 물러서고, 
          나중에는 '그 놈 죽일 놈이네.' 하고 긍정하고 만단 
          말이야. 사기꾼에게 사기당하는 것도 같은 이치야.
            자, 내가 말했던 책은 여기, 여기에 있어. 자넨 그 
          편지 때문에 이 책을 끝까지 찾아볼 생각도 하지 
          않았지?"
            "그렇습니다. 너무 당황해서."
            "그건 자네가 아직도 나를 믿지 못한다는 뜻이고, 
          따라서 갑부가 될 믿음도 없다는 증거지."
            진 선생은 노란 표지로 된 책을 꺼내 펼쳐 들었다. 
          책은 온통 비어 있었는데, 그 가운데에서 글씨가 
          메모된 편지지 한 장이 나왔다.

            -물(物)에 관련된 이치를 다루는 학문을 
          물리(物理)라고 한다. 문(文)에 관련된 이치를 다루는 
          학문은 문리(文理)라고 한다. 수(數)는 수리(數理), 
          교(敎)는 교리(敎理), 지(地)는 지리(地理), 심(心)은 
          심리(心理)라고 한다. 이처럼 부(富)에도 리(理)가 
          있고 나아가 도(道)가 있다. 그러므로 부(富)에도 
          길이 있는 것이며, 갑부는 바로 부도(富道)를 걷는 
          사람이다.
            갑부는 자신의 마음속에 길을 낸다. 산이 막혀 
          있으면 터널을 뚫고, 강이 있으면 다리를 놓는다. 
          따라서 갑부는 자신을 누구보다 잘 아는 사람이고 
          가장 많이 연구하는 사람이다. 세상이 아니라, 남이 
          아니라 바로 자기 자신 안에 갑부가 되는 길이 있는 
          것이다. 자신을 아는 사람은 남을 원망하지 않고, 
          운명을 아는 사람은 하늘을 원망하지 않는다.

            진교하가 김대평에게 전하는 부도(富道) 제4장

            "선생님... 전 그것도 모르고 또다시 어리석음에 
          빠졌군요."
            "좋아, 그것으로 부도 제4장을 삼지. 이제 이걸 
          보게. 내가 부도(富道) 제5장을 보여 주겠네."
            진 선생은 부적이 적힌 백지 편지를 펼쳐 
          김대평에게 건넸다. 그 부적에는 여전히 5천만 
          원이라는 금액이 적혀 있었다. 그런데 부적이 그려진 
          면에 보니 새로운 글이 적혀 있었다.

            -옴 도로도로 사마디 밧차하라산 이마디 에르핫남 
          항소

            "선생님, 이게 무슨 뜻이지요?"
            "아, 그건 말일세. 내가 젊었을 때 히말라야를 
          다녀온 적이 있는데, 거기서 두어 달 머물면서 만난 
          아쉬람의 한 구루로부터 받은 만트라라네. 이 
          만트라는 자네를 갑부로 만들어 줄 것이네. 나를 
          가르친 그 구루가 말하기를, 소원이 뭐냐, 그래서 
          나는 큰부자가 되는 게 소원이라고 말했지. 그랬더니 
          그 아쉬람에 전통적으로 내려오는 비밀 만트라 중에 
          부자가 되는 것이 있다면서 내게 전해 주더군. 
          그러면서 참으로 돈의 철학을 이해하는 인물에게만 이 
          만트라를 전하라고 하더군. 난 자네를 포함해 꼭 이십 
          명에게 그 만트라를 전했다네. 잘 지니고 때때로 세 
          번씩 암송하게나. 반드시 자네한테 큰 힘을 가져다 줄 
          것이네."
            "고맙습니다."
            "원래 만트라를 전할 때에는 경건한 요가 의식을 
          거쳐야 하지만 제구(祭具)도 없으니 생략하기로 하세. 
          그네들은 요란한 의식을 거친 뒤 아무도 듣지 
          못하도록 귀에 대고 이 만트라를 속삭이지. 난 그대신 
          방금 자네에게 죽음을 체험시켰으니 그로써 만족하네. 
          일단 속으로 세 번 암송해 보게."
            김대평은 부적을 받았을 때 느꼈던 유치함이나 
          천박함 대신 이번에는 경건한 감동을 느꼈다. 그리고 
          부적에 적혀 있는 만트라를 속으로 세 번 암송했다.
            "자, 이렇게 해서 자네는 오늘 아주 중요한 교훈 몇 
          가지를 배웠네. 그것도 머릿속으로만 피상적으로 
          이해한 것이 아니라 실제의 경험을 통해 직접 
          터득했네. 이런 걸 산교육이라고 할 수 있겠지.
            어떤가? 좀 당황하고 놀라긴 했어도 조금 전의 
          경험을 통해 말이라는 것이 자네의 의지와는 상관없이 
          얼마나 인간에게 큰 영향을 끼치는가를 알게 되었지? 
          만트라는 바로 그러한 힘을 이용하는 전통적인 
          주술(呪術)이지."
            "이해하겠습니다."
            "다시 말하지만, 자네는 컴퓨터 협박문의 표적이 
          아니었어. 그런데도 자네는 쓸데없이 당황했어. 아니, 
          어쩌면 전혀 의미가 없었던 건 아니라고 할 수 
          있겠군. 그 덕택에 귀중한 교훈을 얻은 셈이니까 
          말이야. 아무리 가치가 없고 또 설령 틀린 생각이라 
          할지라도 그것을 철석같이 믿고 따르는 사람에게는 
          아주 커다란 영향을 미치게 되지. 하지만 자네가 그 
          가치를 객관적으로 정확하게 판단할 수 있다면, 즉 
          가치를 부여할 수 있는 안목과 방법을 알고 있다면 
          그런 것에 좌우될 필요가 없지. 소설의 한 구절일 
          뿐인 이 협박 문구에 의미를 부여한 것은 다른 누구도 
          아닌 바로 자네 자신일세. 그러니까 자네가 아까 
          그처럼 놀라고 당황했던 것은 이 협박문에 대해 
          올바른 가치를 부여할 수 있는 안목과 방법이 없었기 
          때문이라고 할 수 있는 거야. 알겠나?"
            진 선생은 김대평 자신이 실수한 점을 깨닫고 
          정리하기를 바란다는 듯 구체적으로 설명을 하고는 
          잠시 기다렸다. 그러고는 다시 말을 잇기 시작했다.
            "앞으로 자네는 여러 문제에 직면하게 될 거야. 
          갑부가 되는 길에는 갖가지 장애가 기다리고 있으니까 
          말이야. 어려움이 자네의 앞길을 가로막을 때는 이 
          만트라를 외게. 그리고 아까의 그 협박 문구를 
          기억하게. 어떤 어려운 문제에 부딪치더라도 이건 그 
          협박 문구와 다를 게 하나도 없다, 다소 힘들어 
          보이긴 하지만 나에겐 아무런 악영향도 끼칠 수 없다, 
          그렇게 생각해. 그리고 만트라를 욈으로써 그 모든 
          것이 전화위복이 된다는, 위기를 호기로 바꾼다는 
          의식 전환을 하게. 그러면 눈 앞에 놓인 문제들을 별 
          어려움 없이 극복할 수 있을 거야. 위기 돌파 능력 
          없이는 갑부가 될 수 없다네."
            "말이야 쉽지만 현실로 그런 어려움이 닥치면 
          신(神)이 아니고서야 어떻게 그렇게 초연할 수 
          있겠어요?"
            "우리나라 씨름을 생각해 보게. 상대의 공격이 
          있어야만 오히려 상대를 넘어뜨리기가 더 쉽지. 
          왜냐하면 상대가 공격해오는 힘을 그대로 이용할 수가 
          있으니까. 위기란 항상 그런 것이지. 위기를 호기로 
          바꿨을 때야말로 엄청난 에너지를 폭발시킬 수 있지."
            "씨름이라면 그렇지만 실제 인생에서는 불안감에 
          빠져 지레 포기하고 말걸요."
            "아, 그럴 땐 불안감에 직면하고 있는 것이 진짜 
          자기 자신이 아니라고 생각하면 문제는 간단하게 
          해결될 거야. 마치 영화를 보듯이, 소설을 읽듯이 
          자기의 상황을 객관적으로 응시해보는 거야.
            물론 처음엔 그다지 쉽지 않겠지만 자꾸 노력하다 
          보면 아무리 자신의 상황이라 해도 객관적인 관찰자로 
          물러날 수 있다네. 자기의 상황에 대해 객관자가 
          되라는 것은, 다시 말해서 어려운 상황이 주는 불안에 
          빠져들지 말라는 것이야. 형체는 없지만 대신 한 번 
          빠져들면 좀처럼 헤어나오기 힘든 불안이라는 늪에 
          빠지지 않도록 하라는 것이지. 어떤 난관에 부딪쳐도 
          정신적으로나 심리적으로 타격을 입을 정도로 문제를 
          심각하게 받아들이지 않으면 불안의 늪은 간단히 건널 
          수 있어. 자기 자신을 늘 지렛대로 쓸 수 있을 
          테니까."
            "그렇지만..."
            김대평이 말끝을 흐리자 진 선생은 무슨 말인지 
          알아들었다는 듯 뒷말을 바로 이었다.
            "이건 물론 말만큼 그리 간단한 일이 아닐세. 
          개인적인 성격도 어느 정도는 영향을 미치고 말이야. 
          그러니까 그런 품성을 갖추기 위해선 선천적으로 
          낙천적인 사람이 이롭지. 하지만 타고난 낙천가가 
          아니어도 낙천적인 인간은 될 수 있어. 자기 자신을 
          연마하고 단련하면 말이야. 그 정도의 수준에 도달할 
          때쯤 되면 자네는 스스로도 놀랄 만큼의 능력을 갖게 
          되어 어떤 꿈이라도 실현시킬 수 있는 인물이 되어 
          있을 것이네. 하지만 그런 사람이 되기 위해선 온갖 
          험난한 길을 다 거쳐야 하네.
            마치 험난한 여행과도 같은 것이지. 내가 자네한테 
          부탁할 것은 단 하나, 아무리 여정이 힘들더라도 
          절대로 중간에 포기하지 말라는 것이야. 아무리 
          힘겨워도 참고 노력할 만한 가치가 있다는 걸 항상 
          마음에 새기면서 흔들리지 말아야 해. 그러다 보면 
          자네도 어느 순간 그 길이 더 풍요로운 인생을 가꾸기 
          위해 치러야 할 고통임을 깨달을 수 있을 거야. 
          자네가 누리게 될 풍요로운 삶에 비하면 자네가 당할 
          고통은 아무것도 아니지."
            말을 마친 진 선생은 잠시 말을 끊었다. 말을 하지 
          않고 있는 진 선생의 표정은 잠시 추억에 빠진 듯 
          아련해졌다. 마치 그 자신이 오늘의 풍요로운 삶을 
          얻기 위해 겪어야 했던 많은 어려움에 대한 기억이 
          하나하나 떠오르는 것처럼.
            김대평은 진 선생을 방해하고 싶지 않아 잠자코 
          그의 회상이 끝나기를 기다렸다.
            이윽고 진 선생이 눈을 들어 그를 쳐다보았다.
            "젊은 시절 생각을 하셨습니까?"
            "그렇다네. 자네한테 이야기를 해주다 보니 젊은 
          날이 생각나는구만. 바로 엊그제처럼 생생한데 벌써 
          사십여 년이란 세월이 흘렀군. 아무리 억만금을 
          주어도 살 수 없는 것이 세월이라더니 어느새 내 
          나이가 일흔을 바라보게 되었어... 자넨 나에 대해 
          어떻게 생각하나?"
            "어려움을 잘 참고 견뎌 오늘의 부를 이루셨으니 
          저로선 한없이 부럽기만 할 뿐입니다."
            "내가 부럽다고? 허허... 내가 방금 옛날 일을 
          떠올리며 무슨 생각을 한 줄 아나? 그런 모든 
          어려움을 다시 겪는 한이 있더라도, 아니 두 배, 세 
          배의 고통을 당한다 하더라도 다시 한 번 갑부가 
          되고자 하는 강한 열망을 가졌던 그 시절로 돌아갈 수 
          있었으면 좋겠단 생각을 했네. 아니 어쩌면 밥 한 
          술이 아쉬워 주린 배를 움켜 쥐고 아버지를 
          따라다니던 장돌뱅이 시절이 그립단 말이야. 그래서 
          난 갑부가 되는 비결을 알고자 눈을 빛내고 있는 
          자네가 한없이 부럽다는 생각을 했지."
            "제가요? 전 가진 것도 아무것도 없고, 더군다나 
          선생님의 말씀도 제대로 알아듣지 못하고 있는데요."
            "아니야, 젊음이란 젊다는 자체만으로도 아름다운 
          거야. 난 어쩌면 젊음을 주고 오늘의 부를 샀는지도 
          몰라. 돈은 장래를 대비해서 저축을 해둘 수 있지만 
          시간은 저축이란 걸 할 수가 없지 않나? 그리고 돈은 
          필요하면 다른 사람한테서 빌릴 수도 있지만 시간은 
          아무리 필요하고 또 모자란다고 해도 빌릴 수가 
          없잖나?
            뿐인가? 잃어버린 돈은 나중에 만회하고 다시 찾을 
          수 있지만 지나가 버린 시간은 다시 찾을 도리가 
          없어. 또 돈은 적게 가진 사람도 있고 많이 가진 
          사람도 있지만, 시간은 만인에게 24시간 공평하게 
          주어지지. 저축할 수도, 빌릴 수도, 되찾을 수도, 더 
          가질 수도 없는 게 바로 시간이야. 우리가 눈 한 번 
          깜빡할 사이인 1초의 짧은 시간 동안에도 벌새는 
          날개를 예순 번이나 움직인다더군. 또 모기는 
          벌새보다 훨씬 더 많은 천 번을 움직이고. 벌새와 
          모기한테는 단 1초의 시간도 날개를 수십 번 혹은 
          수천 번 움직일 만큼 긴 시간이 되는 셈이지. 자네 
          혹시 유태인들이 옛날에 사용하던 유태력을 본 적이 
          있나?"
            "보진 못했지만 얘기는 들어 봤습니다. 하루가 
          아침이 아닌 저녁때부터 시작되는 것 아닙니까?"
            "물론 나도 보지는 못하고 말로만 들었지. 
          유태인들은 하루의 시작을 해가 지는 시각으로부터 
          시작했지. 그들은 축제도 해가 질 때부터 시작하고 또 
          안식일도 일몰 때부터 시작했어. 그들이 하루를 해가 
          뜰 때부터가 아니라 해가 질 때부터 시작하게 된 데는 
          나름대로의 뜻이 있지.
            그들은 아무리 캄캄한 밤에도 머지 않아 어둠이 
          걷히고 아침이 찾아온다는 것을 중요하게 생각한 
          것이지. 그러니까 그 환한 아침을 헛되지 않게 잘 
          사용하기 위해 하루의 시작을 아침이 아니라 밤으로 
          잡은 것이지. 밤은 편안히 쉬면서 대충 보내는 시간이 
          아니라 충분히 생산적으로 사용할 수 있는 시간이란 
          것을 교육하기 위해 일몰을 기준으로 삼은 달력을 
          만든 것이지. 자네는 유태인들의 그런 정신을 본받아 
          나중에 나처럼 후회하지 않도록 젊은 날을 알차게 
          보내게나. 시간을 돈으로 바꾸는 바보짓은 하지 
          말라는 뜻일세."
            "우리는 자정(子正)을 새날로 보는데, 차이가 
          뭐지요?"
            "너무 과학적이랄까. 24절기를 나눈 시각은 고도의 
          수리 계산으로 우리 조상들이 계산해 낸 엄격한 
          태양력이지. 그러다 보니 감정이 개입될 여지가 없어. 
          바로 서양 사상이 밀려들어온 이후 그만 숨이 끊긴 
          이유가 바로 너무 과학적이라서 그래. 자정의 그 
          시각, 가장 밤 깊은 시각이 어째서 하루가 새로 
          시작되는 시점이냐? 궁금하겠지. 그건 바로 가장 밤이 
          길고 겨울이 깊은 동지(冬至)에 비로소 하지(夏至)의 
          씨앗이 하나 생긴다고 본 사상과 일맥상통하는 거지. 
          그 엄동설한에 삼복더위를 들여다보는 
          일음일양(一陰一陽)의 이치를 어떻게 요즘 사람들이 
          알겠는가. 안타깝지만 너무 깊어서 감히 들여다보지 
          못하는 세태가 아쉽지. 나도 허둥지둥 세월을 보내다 
          그런 걸 알기 시작한 건 쉰이 넘어서였으니까."
            진 선생은 뭔가 후회가 가득 찬 표정이었다.
            김대평은 진 선생처럼 인생을 성공적으로 이끈 
          사람이 그런 회한에 찬 말을 하는 것이 어쩐지 
          어울리지 않아 보였다. 처음 만났을 때부터 지금까지 
          진 선생은 시종일관 자신만만하고 여유 있고 모든 
          것을 다 아는 듯한 느긋한 태도를 보이고 있었기 
          때문이었다. 그래서 그는 올려다보기에도 벅찬 거목의 
          고독을 훔쳐보는 듯한 기분이 되었다. 그런 그의 
          속내를 들여다보기라도 한 듯 진 선생은 이내 원래의 
          표정으로 돌아오며 말했다.
            "이거 내가 너무 감상에 빠졌지? 아무튼 마음가짐에 
          따라 인생은 꽃마당이 될 수도 있고 험악한 지옥이 될 
          수도 있다는 걸 기억하게. 자, 저걸 보게."
            그러면서 진 선생은 그의 손을 잡고 창가로 
          다가갔다. 그리고 창 밖으로 펼쳐진 마당을 손으로 
          가리켰다. 어느새 저녁의 황혼에 붉게 물들어 있는 
          마당엔 온갖 모양과 색깔을 한 봄꽃들이 탐스럽게 
          피어 있었다. 특히 만개한 장미는 저녁 노을에 물들어 
          더욱 아름다워 보였다.
            "아름답지? 우리집 마당은 내 오케스트라지. 한 
          그루, 한 포기 내 손길이 닿지 않은 게 없어. 
          그러면서도 나는 녀석들의 생태를 자세히 알고 있지. 
          저기 저 배나무는 올해 배 스무 개를 생산할 수 있고, 
          저 복숭아나무는 오십 개 정도 기를 수 있어. 내가 
          내야 할 거름은 어느 정도인지, 녀석들이 감당할 수 
          있는 결과는 어떤 정도인지, 어느 나무가 어느 나무와 
          친한지 또는 꺼려하는지 난 다 알고 있다네. 그동안 
          내 밑에서 일했던 수많은 직원들과 우리집 마당의 저 
          과실수들간에는 실상 큰 차이가 없어. 내가 정성을 
          쏟으면 그만큼 알찬 결과를 볼 수 있다는 점에서 
          말이야."
            "예에."
            김대평은 그뿐 달리 대꾸할 생각조차 하지 못했다.
            "어렵고 힘든 일이 생길 땐 자연을 떠올리게나. 
          그리고 그 어려움은 남의 일이라고 생각해 버리게. 
          평온한 세계만 존재한다고 믿으라구. 진정으로 그렇게 
          생각하는데 성공하면 자네에게 닥친 난관은 아침 
          안개처럼 오후가 되면 깨끗이 사라져 버릴 거야. 
          대부분의 사람들은 지금 내가 한 말을 제대로 
          이해하지 못했네. 모두들 그저 부자의 허풍이거나, 
          낙천가의 넋두리라고 여겼지. 하지만 내 말에는 깊은 
          뜻이 숨겨져 있네. 인간의 정신 세계를 좌우하는 
          중요한 원리 가운데 하나이지.
            예컨대 이런 거야. 세계는 인간 내면의 반영에 
          지나지 않는다는 말이 있지? 한 인간의 인생은 
          당사자의 내면 생활을 거울같이 그대로 투영하고 
          있어. 약한 마음을 먹거나 환경에 동요하는 일이 
          없다면 걱정이나 사악한 생각도 생기지 않지. 역으로 
          말하면 악한 생각을 하면 할수록 인간의 마음은 
          황량해지고 그만큼 고통스러워지는 법이지. 스스로 
          난관을 만든 결과라고나 할까. 자네 '백설공주'라는 
          동화에 나오는 마녀가 갖고 있던 거울 알지?"
            "물론입니다. 전 남자 아이였지만 그 동화를 무척 
          좋아했거든요."
            "그 동화에서 마녀는 거울한테 이렇게 자꾸만 묻지. 
          '거울아, 거울아. 이 세상에서 누가 제일 예쁘냐? ' 
          그러면 거울은 백설공주라고 대답해서 마녀를 
          괴롭히지. 그런데 그 마녀는 왜 자꾸 거울에게 누가 
          제일 예쁘냐고 확인을 했던 것일까?"
            "그야 백설공주의 미모를 의식했기 때문이 
          아닐까요? 자신의 미모가 백설공주에 뒤진다는 생각을 
          하다 보니 자꾸 확인하게 되었던 거 아닐까요?"
            "바로 그렇네. 자신의 미모에 대해 자신이 없다 
          보니 백설공주라는 외적인 환경에 마음의 동요를 
          일으키게 되고, 그러다보니 자연스레 최고의 미인이 
          되지 못했다는 걱정에 휩싸이게 되는 거지. 그런 
          동요와 걱정은 또 자연스럽게 사악한 생각을 
          불러일으켜 급기야는 백설공주를 죽여 없애려는 
          음모를 꾸미게 되는 거야.
            그러나 음모를 꾸미면 꾸밀수록 그 마녀는 
          질투심으로 고통을 받지. 그리고 백설공주가 독이 
          묻은 사과를 삼켜 잠시 죽었을 때도 그 고통을 
          떨쳐버리지 못하고 계속해서 거울에게 세상에서 제일 
          예쁜 사람이 누구냐고 묻지. 그건 뭘 말하는 건가? 
          이미 그 마녀는 백설공주라는 존재의 그늘에 단단히 
          갇혔다는 걸 의미하는 것 아닌가? 결국 그 마녀에게 
          있어 미모의 적은 백설공주가 아니라 바로 자기 
          스스로 갖고 있는 열등감이었다고 할 수 있는 것이지. 
          백설공주가 더 예쁘다고 말하는 거울은 사실 알고 
          보면 그 마녀의 내면에서 울려 나오는 자기 자신의 
          목소리일 뿐이야."
            김대평은 홀린 듯 진 선생의 말을 들었다. 어릴 
          때부터 너무나 많이 듣고 읽어, 그래서 신비감도 문제 
          의식도 전혀 느껴 보지 못했던 '백설공주'에 대해 
          그런 식으로 말하는 사람을 여지껏 보지 못했던 
          것이다.
            그런 그의 속내를 아는지 모르는지 진 선생은 
          테이블 한 구석에 놓여 있던, 아까 마당에서 행운의 
          상징으로 김대평에게 주었던 나리꽃을 집어 들며 말을 
          이었다.
            "그러니 자네는 아예 악한 생각은 존재하지도 
          않는다고 생각하고 여기 이 꽃에 마음을 집중시키도록 
          노력하게. 이 꽃은 자네가 인생을 살아가는 데 중요한 
          하나의 상징이 돼 줄 걸세. 또한 이 꽃은 자네가 
          지금부터 살아갈 인생길을 올바르게 인도해 주는 
          진실과 통찰력을 갖게 해줄 거야. 뿐만 아니라 이 
          지상에서 지극히 희귀한 것을 찾아내는 방법도 알려줄 
          거야. "
            "이 꽃이요?"
            김대평은 이미 꺾은 지 오랜 시간이 흘러 시들어 
          버린 나리꽃을 쳐다보며 되물었다.
            "나리꽃은 하나의 상징이야. 우리 집 마당의 
          꽃나무들이야말로 내가 평생을 살아오면서 유일하게 
          비생산적으로 정열을 쏟아 가꾼 것들이지. 일부러 
          아침 저녁으로 풀을 뽑고, 물을 주고, 퇴비를 만들어 
          주고, 가지를 묶어 주었지. 겨울이면 왕겨를 바닥에 
          깔고 방한포를 덮어 주었지. 나 같은 갑부가, 그리고 
          이윤이 나지 않는 사업이라면 손도 대지 않는 
          사업가의 생리로 볼 때 한 푼도 생산적이지 못한 이 
          마당과 텃밭이야말로 내가 살아올 수 있었던 유일한 
          희망이었지. 끝없이 내 것을 바쳐야만 유지되는 이 
          자연의 아름다움. 만일 내가 꽃과 나무를 직접 가꾸지 
          않았더라면 부도덕한 재벌들과 하나도 다를 바가 
          없었을 것이며, 졸부의 졸계에서 한 치도 벗어날 수 
          없었을 거야.
            자넨 그 꽃을 보면, 아니 우리집 마당에서 본 적이 
          있는 어떤 나무를 다시 보았을 때에는 이렇게 생각해 
          주게. 어떤 늙은이가 있었다. 그 늙은이는 죽을 
          때까지 직접 꽃과 나무를 가꾸었다. 가시에 찔리면서, 
          가지에 긁히면서 잘라 주고, 따 주고, 묶어 주고, 
          시든 꽃송이를 잘라 주고, 일부러 음식 찌꺼기나 풀을 
          썩혀서 거름을 주었다. 그런데 그 늙은이는 이 꽃이나 
          열매나 채소를 단 한 번도 팔아 본 적이 없다. 다만 
          그는 자신의 사랑으로 꽃 피는 수천, 수만 송이의 
          꽃과 수많은 열매를 보면서 갑부의 길을 묵묵히 
          걸어갔다. 뭐, 이 정도면 되겠네. 그러니 갑부의 길에 
          들어서는 자네는 자연의 상징을 가슴에 깊이 새기게."
            "조건 없이 가꾸어 낸 꽃과 나무, 채소의 상징요?"
            "그래. 이타(利他)적인 사랑이야말로 진실된 부를 
          얻는 최고의 비결이 되기도 하지. 우선 자신을 
          사랑하도록 하게나. 그러면 도저히 갑부가 될 수 있을 
          거라고 믿지 못하다가도 어느새 자연스레 갑부에 대한 
          믿음을 갖게 된다네.
            그러기 위해서는, 아까도 말했지만 '나는 갑부가 될 
          수 있다'는 말을 진실로 받아들이고 믿으면 돼. 
          성공할 수 있는 제일 중요한 비결은 무엇보다 성공에 
          대한 굳건한 믿음, 그 다음에는 무한한 사랑이니까 
          말이야."
            그러나 되풀이되는 진 선생의 설명에도 불구하고 
          김대평은 아직까지도 만족할 만큼 자신감을 가질 수 
          없었다. 물론 처음보다는 진 선생의 말에 대해 
          거부감이 덜 생겼지만 그건 냉정히 말해 진정한 
          납득이 아니었다. 진 선생이라는 인간이 보여 주는 
          흡인력, 인간적인 매력 같은 것이 그 말을 
          받아들이라고 촉구하고 있을 뿐이었다.
            "아직도 뭔가 석연찮은 얼굴이로군. 자네가 내 말을 
          진정으로 이해하지 못하는 이유가 뭐라고 생각하나?"
            진 선생은 마치 독심술이라도 하듯 김대평의 가려운 
          곳을 집어냈다. 그러나 그의 말투는 답답하다거나 
          짜증스럽다는 투가 아니었다.
            김대평은 그처럼 인내심을 갖고 자신을 납득시키려 
          하는 진 선생에게 미안한 생각이 드는 한편, 아무래도 
          자신은 갑부의 재목이 못 되는 것이 아닐까 하는 
          회의감에 젖기도 했다. 그러나 그는 마지막 
          지푸라기라도 잡는 심정으로 자신의 마음을 솔직히 
          털어놓았다.
            "선생님 말씀을 이성적으로는 이해할 수 있을 것 
          같습니다. 그런데 문제는 제가 갑부가 될 수 있다는 
          말씀을 가슴이 받아들이질 못한다는 것입니다. 이건 
          말의 힘을 믿는 것하고는 다른 문제인 것 같아요."
            "그건 그렇지가 않네. 자네가 어떤 말을 진심으로 
          믿든지 안 믿든지 간에 자넨 그 말의 영향력에서 
          완전히 벗어날 수는 없는 법이거든. 하나의 말이 어떤 
          한 인간의 내면에 침투하기 시작하면 그 말의 힘은 
          점점 강해지기 시작하지. 아까 자네가 겪은 일을 다시 
          한 번 상기해 보게.
            그 소설에서 발췌한 '희망이 없다면 포기하겠다, 
          나의 운명, 나의 미래를. 이제 남은 시간은 한 시간 
          밖에 없다'라는 문구가 인격을 갖고 있다면 아마 그 
          글은 자네를 참으로 많이 비웃었을 것일세. 왜냐하면 
          그 순간에는 자네 자신보다도 그 글이 더 강력한 힘을 
          발휘했으니까 말이야. 자네의 의식은 아무것도 확인된 
          것이 없는 그 불분명한 글을 사실로 받아들였었지. 
          물론 그 글이 그렇게까지 강력한 힘을 갖게 된 건 
          순전히 자네의 상상력 때문이지만 말이야."
            "제 상상력이 말에 힘을 불어넣었다구요?"
            "그렇다네. 내가 상상력의 힘이 얼마나 큰지 예화를 
          들려주지.
            내가 몇년 전 미국에 있는 내 친구를 찾아갔을 때 
          있었던 일이네만, 내 친구는 일찌감치 미국으로 
          건너가서 열심히 일한 덕에 제법 큰 운수회사를 
          운영하고 있었거든.
            내가 그 친구 집에 머무는 동안 그 친구 회사의 
          직원 한 사람이 냉동차 안에서 죽은 채로 발견되었어. 
          죽은 사람은 냉동차가 역에 정차하고 있는 동안 차 
          안을 청소하는 사람이었는데 문제는 냉동차가 밖에서 
          잠겨 있었던 거야. 경찰이 수사대를 파견하고 내 
          친구는 회사의 사장으로서 참 난감한 입장에 빠졌지. 
          그런데 며칠 수사를 해본 경찰에서 이내 수사를 
          종결시켜 버렸지. 죽은 사람의 시체를 부검해 본 
          결과, 그가 심장마비사했다는 결론이 나왔기 
          때문이지.
            경찰에서 발표한 수사 기록은 이랬네. 사자(死者)가 
          청소를 하는데 누군가 실수로 냉동차를 밖에서 잠가 
          버렸다. 그래서 안에서 청소를 하던 사자는 꼼짝없이 
          갇혀 버렸고 몇 시간 후에 스스로 심리적 압박감을 
          이기지 못해 심장마비사했다. 그 근거는 냉동차는 
          스위치가 뽑혀 있었기 때문에 전혀 가동되지 않았고 
          문 틈새로 산소도 충분히 공급되었기 때문이다. 
          그러니까 외부적 조건으로 보면 그 사람은 냉동차 
          안에서 죽어야 할 이유가 전혀 없었던 것이지. 
          그런데도 그가 죽은 것은 냉동차가 가동되고 있다고 
          착각을 하고 자기가 이제 곧 얼어 죽든가 아니면 산소 
          부족으로 질식사할 것이라고 상상을 했기 때문이야. 
          실제로 그가 죽은 상태를 보면 주요 사인은 
          심장마비지만 목께에 자기 손으로 내놓은 상처가 
          있었다는 거야. 결국은 그가 상상 속에서 호흡 곤란을 
          느꼈다는 것이지. 상상의 힘이란 그렇게 강력한 
          것이라네."
            진 선생이 거기까기 말했을 때 누군가 방문을 
          두드렸다. 그러더니 잠시 후 허 비서가 방문을 열고 
          들어왔다.
            "선생님, 저녁 식사가 준비돼 있습니다."
            "오, 벌써 시간이 그렇게 되었는가? 자, 내려가지. 
          오늘은 오전에 수영을 해서 그런지 배가 쉬 고픈 것 
          같구만. 자네도 놀라고 황당한 일을 당했으니 저녁 
          먹고 푹 좀 쉬게나."
            진 선생과 김대평은 식당으로 갔다. 식탁은 
          진수성찬이었다. 하나같이 김대평이 좋아하는 
          찬이었다. 음식을 보자 갑자기 시장기가 동한 그는 
          부지런히 수저질을 하였다. 그런 그를 진 선생은 마치 
          어린 자식을 바라보듯 물끄러미 바라보았다.


             45. 대평그룹 

              雷風恒

            부도(富道)를 잃지 않는 갑부는 
          희노애락(喜怒哀樂)에 흔들리지 않는다. 지갑이 
          비어도 마음이 무거워지지 않는 사람이 곧 갑부이다.


            맑고 청아한 새소리가 귓속으로 날아 들어왔다. 
          김대평은 눈을 감은 채 맑으면서도 요란스럽지 않게 
          지저귀는 새의 울음소리를 한동안 듣고 있었다. 요즘 
          같은 시대의 대도시에서 새소리를 들으며 잠을 깰 수 
          있다는 것이 좀처럼 믿어지지 않았다. 평범한 
          사람들이라면 대개는 닭장 같은 아파트에서 도시의 
          매연과 함께 아침을 맞이해야 할 때, 나무들이 내뿜는 
          신선한 공기를 호흡하며 새의 울음소리와 더불어 
          하루를 시작할 수 있다는 것. 아마도 그런 즐거움을 
          누릴 수 있다는 것 때문에 사람들은 너도나도 갑부를 
          꿈꾸는지도 모르겠다고 김대평은 생각했다.
            '나도 정말 갑부가 될 수 있을까? 그래서 이런 
          신선한 공기 속에서 여유 있는 삶을 살 수 있을까? '
            그는 그렇게 또다시 갑부가 되고 싶다는 자신의 
          꿈을 되새기며 눈을 떴다.
            "어?"
            눈을 뜬 그는 이상한 느낌에 주변을 휘둘러보았다. 
          아무래도 이상했다. 그제와 어젯밤 자신이 묵었던 그 
          방이 아니었다.
            '내가 아직 잠이 덜 깼나? '
            그는 침대에서 일어나 테이블에 놓여 있는 물을 
          마셨다. 그리고 다시 방안을 휘둘러보았다. 역시 
          마찬가지였다. 잠은 완전히 달아났지만 방은 어제의 
          그 방이 아니었다.
            '가만.... 허 비서가 어제 날 다른 방으로 
          안내했었나? '
            그는 어제 저녁의 기억을 떠올려 보았다. 진 선생과 
          반주를 곁들여 저녁을 먹고 마당을 한 바퀴 산책한 후 
          바로 방으로 돌아왔었다. 틀림없었다. 반주를 
          곁들였다고는 하지만 겨우 한두 잔 정도였기 때문에 
          어제의 일을 기억하지 못할 만큼 취하지는 않았다. 
          어제까지 묵던 방으로 돌아왔던 것이 분명했다. 허 
          비서의 안내를 받은 기억도 없었다.
            그러고 보니 그가 걸치고 있는 잠옷도 어제 입었던 
          옷이 아니었다. 어제는 침대 위에 놓여 있던 파란 
          줄무늬 잠옷을 입고 잠자리에 들었었다. 그런데 
          지금은 은은한 분홍빛의 실크 잠옷을 입고 있지 
          않은가. 잠옷은 언뜻 보기에도 아주 고급스러워 
          보였다. 촉감도 아주 부드러워 옷을 걸치고 있다는 
          느낌조차 들지 않을 지경이었다. 백화점의 수입 의류 
          판매점에서나 볼 수 있을 만한 것이었다.
            그는 자신이 입고 있는 잠옷을 손으로 쓰다듬으며 
          천천히 방 안을 둘러보았다. 어제까지 묵던 곳하고는 
          비교도 안 될 만큼 넓은 방, 그 넓은 방 안에 어울릴 
          정도로 넓고 푹신한 더블 베드, 앉는 것만으로도 모든 
          피로가 풀릴 것처럼 안락해보이는 소파, 벽면 한쪽을 
          통째로 채우고 있는 창, 은은한 파스텔톤의 장식장을 
          가득 채우고 있는 품위있는 책들... 모든 것이 
          달랐다.
            그는 이번에는 욕실로 갔다. 욕실도 방 안에 딸린 
          것이라고 보기에는 너무 컸다. 조명은 부드러웠고 
          내부는 온통 고급스런 대리석으로 장식되어 있었다. 
          향기로운 장미향이 은은하게 풍기고 있었고 중앙에는 
          원형의 넓은 욕조가 있었다.
            그는 욕조 가까이 다가가서 그 위에 앉았다. 그러자 
          엷은 푸른색을 띠고 있던 욕조의 색깔이 금세 
          분홍빛으로 변하는 것이었다.
            그는 깜짝 놀라 일어섰다. 그러자 욕조는 다시 
          푸른색으로 변했다. 다시 손을 대 보자 분홍빛이 
          되었다. 아마 사람의 체온에 따라 색깔이 달라지는 
          모양이었다.
            그는 욕실을 나왔다. 욕실 문 앞에 다른 문이 하나 
          있었다. 그는 살며시 손잡이를 돌렸다. 그는 멈칫멈칫 
          방으로 들어섰다.
            그가 들어서자 방 안에 자동으로 불이 켜졌다. 불이 
          켜진 방 안을 본 김대평은 깜짝 놀랐다. 방 안 가득 
          옷이 걸려 있기 때문이었다. 의류 전시장처럼 옷은 
          종류에 따라 질서 정연하게 정리되어 있었다. 
          한쪽에는 넥타이와 모자, 구두 등이 정리되어 있었다. 
          그는 자기도 모르게 옷이 걸려 있는 쪽으로 다가갔다. 
          하나같이 고급스런 옷들이었다. 결혼식 때 양복을 
          맞춰 입은 이후로는 항상 바겐세일 때나 상설매장에서 
          유행 지난 옷만 사 입던 그로서는 구경조차 해보지 
          못한 훌륭한 것들이었다. 그는 양복 한 벌을 꺼내 
          몸에 대 보았다. 마치 맞춘 것처럼 잘 어울렸다.
            "옷이 날개라더니... 나도 이걸 입으면 그럴 
          듯하겠는데?"
            그는 거울에 비친 자신을 들여다보며 혼자 
          중얼거렸다.
            "이러다가 주인이 오면 무슨 망신을 당할지 모르니 
          얼른 걸어 두자."
            그는 아무리 그럴 듯해 보이면 무슨 소용이 
          있느냐는 듯 옷을 걸어둔 뒤 방을 나오려다 멈칫 
          돌아섰다. 아까는 미처 보지 못했는데 방의 벽면이 
          꺾어지는 곳에 또 다른 공간이 있었던 것이다. 그는 
          벽면을 따라 고개를 내밀어 보았다.
            "와..."
            그는 입을 다물지 못했다. 그 공간에는 좀전에 
          보았던 것보다 훨씬 많은 여자 옷이 즐비하게 걸려 
          있었다. 옷의 가짓수도 가짓수지만 아름답기가 
          그지없었다. 아마도 양복 주인의 아내가 입는 옷인 것 
          같았다.
            '이 여잔 좋겠군. 남편 잘 만나 사시사철 멋진 
          옷에, 저 많은 구두 좀 봐. 난 언제나 부자가 되어 
          우리 마누라한테 이런 옷을 사 줄 수 있을까. 에잇, 
          보지를 말아야지. 속만 쓰리니... '
            그러면서 그는 힘없이 돌아섰다. 부자들의 
          호화찬란한 생활의 일면을 엿보는 것이 자신의 
          초라함을 더욱 상기시키는 것 같았다.
            그는 옷방을 나왔다.
            '옷방? 옷을 두는 방 하나가 내 집보다 크군.'
            김대평은 속으로 피식 웃었다.
            그리고 소파에 가서 앉았다. 분명히 어느 부자의 
          방안인 것은 틀림없는데 왜 자신이 이 방에 잠들어 
          있게 되었는지 알 수가 없었다. 그렇다고 하더라도 
          어쨌든 이제부터 이 방에서 나가야만 했다. 그런데 
          아무리 주위를 둘러봐도 입고 있는 잠옷 외엔 걸칠 
          옷이 보이지 않았다. 물론 옷방엔 많은 옷이 걸려 
          있지만 괜히 남의 옷을 입고 나갔다가 봉변을 당하고 
          싶지는 않았다.
            "어떻게 한다?"
            그는 소파에서 일어나 방 안을 서성거렸다. 아무리 
          생각해 봐도 뾰족한 방법이 떠오르질 않았다. 어떻게 
          된 사정인지도 모른 채 잠옷 바람으로 나갈 수도 
          없고, 참으로 답답한 노릇이었다. 그는 요 며칠 사이 
          왜 자신에게 이런 황당한 일만 생기는 것인지 답답해 
          하며 장식장으로 갔다. 물이라도 한잔 마시고 싶었다.
            장식장 앞에서 컵에 물을 따르던 그는 그만 물컵을 
          놓고 말았다. 장식장에 놓여 있는 작은 액자 
          때문이었다.
            "이, 이럴 수가... 이게 어떻게 된 일이야?"
            그는 떨리는 손으로 액자를 집어 들었다. 액자에는 
          자신과 아내가 다정하게 서서 활짝 웃고 있는 사진이 
          끼어 있었다. 아까 옷방에서 보았던 여성 의류의 
          주인은 바로 그의 아내 권미진이었던 것이다.
            그 사진을 잠시 바라보던 김대평은 문뜩 어떤 
          예감이 자신의 머리를 스치고 지나가는 것을 느낄 수 
          있었다.
            "혹시?"
            그는 후다닥 일어나 옷방으로 달려갔다. 그리고 
          즐비하게 걸려 있는 양복들의 안쪽을 살펴봤다. 
          아니나 다를까? 양복 안쪽마다 김대평, 그의 이름이 
          수놓아져 있었다. 그는 혹시나 했는데 자신의 예감이 
          맞자 오히려 불안해졌다. 이것이 꿈이 아니라면 
          논리적으로 전혀 설명할 수 없는 일이었다.
            며칠 전에 있었던 일이 그렇다면 사실일까? 나는 
          정말 죽었다 환생한 것일까? 아니, 도대체 뭐가 
          어떻게 된 것이지? 난 왜 아무것도 기억하지 못하는 
          것이지?
            "똑똑..."
            그때 누군가 방문을 두드렸다. 그는 당황했다. 아직 
          이 상황에 어떻게 대처해야 할 것인지는 물론 어떤 
          사정인지조차 파악하지 못한 터에 낯선 사람을 만날 
          수는 없었다. 그가 이러지도 저러지도 못하는데 
          방문이 열렸다. 그는 그 자리에 바위처럼 선 채 
          방문을 바라보았다.
            "철컥."
            "휴."
            다행히 그는 허 비서였다.
            김대평은 큰숨을 내쉬며 가슴을 쓸어 내렸다. 
          냉정하기 그지없어 보이는 허 비서가 그렇게 반가울 
          수가 없었다.
            "휴... 잘 왔습니다. 다행이에요. 이거 도대체 
          어떻게 된 일입니까?"
            그는 너무나 반가운 마음에 허 비서의 손을 잡으려 
          했다. 그러나 허 비서는 등을 돌리더니 방문 밖에 서 
          있는 요리사한테서 쟁반을 받아 들었다. 그러더니 방 
          안의 테이블에 쟁반을 내려놓았다.
            쟁반에는 조선일보, 중앙일보, 대구매일, 
          한국경제신문 등 몇 종류의 신문과 은은한 향이 
          풍기는 원두 커피가 담겨 있었다.
            "아침 신문하고 커피를 가져왔습니다. 비서실장님은 
          이미 아래층에 와서 대기하고 계십니다. 어떻게 
          할까요?"
            허 비서가 공손한 말투로 물었다. 그러나 김대평은 
          그가 무슨 말을 하는지 도무지 알아들을 수가 없었다.
            "뭘 말입니까? 진 선생님은 어디 계십니까?"
            "진 선생이라니요? 진 선생이 누구시지요? 하여튼, 
          비서실장 말씀으로는 오늘 중역회의를 소집하셨다고 
          하던데요. 그런데 어제 회장님께서 잠자리에 드실 땐 
          이삼일 집에서 푹 쉬겠다고 하지 않으셨습니까?"
            "회장님이라구요? 지금 나보고 하는 말입니까?"
            그는 이상하다는 듯 주변을 돌아보며 물었다. 
          그러자 허 비서가 잠시 살피는 듯한 눈으로 그를 
          바라보더니 말했다.
            "회장님, 어디... 불편하십니까?"
            "아니요, 난 아픈 데 없어요. 그런데 왜 자꾸 내게 
          회장님이라고 부르는 겁니까? 그리고 내가 왜 이 방에 
          있는 거죠? 그리고 저 안에 내 이름이 박힌 양복들은 
          다 어디서 난 겁니까? 아, 그리고 저기 저 사진에 
          찍힌 여자는 어떻게 된 거죠?"
            그는 이상하다고 생각했던 것들을 두서없이 물었다.
            "예? 정말 제가 대답을 해야 합니까?"
            그를 한동안 물끄러미 바라보던 허 비서가 
          멈칫거리며 물었다. 어지간히 냉정한 허 비서도 뭔가 
          황당하다고 느꼈는지 약간 당황해 하는 듯했다.
            "난 뭐가 뭔지 하나도 모르겠습니다. 그래도 이렇게 
          아는 사람을 만나서 얼마나 다행인지 모르겠어요. 
          아는 대로 말씀 좀 해주세요."
            "저... 뭐부터 말씀드려야 할지... 그러니까 여긴 
          회장님 침실이고, 저 안에 있는 옷들은 회장님 옷을 
          전문으로 만드는 동대구양복점에서 만들어 온 
          것입니다. 물론 어제까지 저희들은 모두 연극을 
          했지요. 사실 회장님의 당숙 어른께서는 전재산을 
          회장님에게 넘기고 일선에서 물러나셨습니다. 저는 
          원래 김찬성 회장님 댁에서 일하던 사람인데, 
          회장님께서 사업을 물려주실 때 저더러 김대평 
          회장님을 계속 보필하라고 명령하셨지요."
            "그러면 진 선생님은요?"
            "진 선생님요? 아, 그 분은 원래 이 집에서 
          허드렛일이나 해 주는 노인입니다. 전회장님이 계시던 
          빌딩의 수위셨는데, 연로하시고 연고가 마땅치 않아 
          집으로 모신 겁니다. 하여튼 자세한 내용은 
          비서실장한테서 들어주십시오. 저는 자세한 
          내용까지는 말씀드리기 어렵습니다."
            '그렇다면 내가 어느새 갑부가 된 것일까? 그럴 
          리가... 어젯밤까지만 해도 난 갑부가 되고 싶다는 
          생각에 골몰해 있는 가난한 사내였을 뿐인데... '
            그는 생각에 잠겼다. 그때 허 비서가 목례를 
          해보이고는 방을 나가려 했다. 김대평은 재빨리 그를 
          잡았다. 그나마도 아는 사람인 허 비서한테서 어떻게 
          돌아가는 영문인지 알아내야 했다.
            "허 비서, 도대체 내가 지금 뭐가 돼 있는 겁니까?"
            "대평그룹의 회장님이십니다. 회장님께서 이곳 
          대구의 전회장 별장에 내려오신 날부터 그룹 승계 
          작업을 거쳐 이제는 회장님께서 전결권을 갖게 된 
          것입니다. 어젯밤, 연락이 왔고, 그래서 지금 
          아래층에 비서실장이 그걸 보고드리려고 대기하고 
          있습니다."
            허 비서가 목례를 해보이고 방을 나가자 김대평은 
          재빨리 세수를 했다. 그리고 옷방에 가서 자신의 
          이름이 적힌 양복을 한 벌 꺼내 입었다. 아직도 그 
          옷들이 낯설었지만 안쪽에 박힌 자신의 이름을 보자 
          다소 안심이 되기도 했다.
            그는 대충 옷을 챙겨 입었다. 그가 방을 나서려는 
          순간 침대 머리맡에 있는 편지 한 장이 보였다. 그 
          부적이었다.
            '이건 분명 진 선생님이 주신 부적이고, 옳지, 여기 
          만트라도 있군. 그렇다면 이게 다 연극이었단 
          말인가?'
            김대평은 마음을 가라앉히고 가만히 앉아서 
          어쨌거나 만트라를 세 번 외웠다. 그런 다음 방을 
          나섰다.
            김대평은 몹시 긴장했다. 당장이라도 누군가 
          튀어나와 이게 무슨 짓이냐고 따질 것 같았다. 
          아래층으로 이어지는 계단이 다가올수록 다리가 
          후들후들 떨려 왔다.
            '사실이든 아니든 떨지 말자. 일단 사람들의 동태를 
          살펴보고 진 선생을 찾아보는 거야. 집 구조 같은 
          것은 진 선생의 집과 크게 달라 보이지 않으니 어딘가 
          진 선생이 있을지도 몰라.'
            그는 크게 심호흡을 하고 아래층 계단에 내려섰다. 
          그러자 한 사내가 벌떡 일어서며 다가왔다.
            그런데 이게 웬일인가. 그는 바로 백 기사였다. 
          그런데 어쩐 일인지 그는 작업복 대신 양복을 
          말쑥하게 차려입고 있었다.
            "아니, 당신은 백 기사 아니오?"
            김대평은 그에게 다가섰다. 그러자 백 기사는 
          겸연쩍게 웃으면서 머리를 긁었다.
            "죄송합니다. 본의 아니게 연극을 했군요. 김찬성 
          회장님의 분부로 부랴부랴 먼저 대구에 내려와 준비를 
          했었찌요. 그동안 실례가 많았습니다."
            그때 허 비서가 커피잔을 들고 나타났다.
            "비서실장님, 차 드십시오."
            김대평은 그제서야 사정을 알아차렸다. 근육질의 
          사내는 비서실장이라는 사람이었다. 비서실장이 허 
          비서에게 고맙다고 인사를 하고는 약간 걱정스럽다는 
          듯한 얼굴로 물었다.
            "회장님, 어쨌거나 오늘부터는 대평그룹의 회장님이 
          되셨습니다. 김찬성 회장님께서는 모든 경영권을 
          당질인 김대평 회장님께 이양한다고 발표를 하시고는 
          해외 여행을 떠나셨습니다."
            "아니, 그렇다면 진 선생님은요?"
            "하하하. 죄송합니다. 다 김찬성 회장님이 꾸민 
          연극이었습니다. 그분은 오늘부터 본래의 신분으로 
          돌아가 지금 마당에서 일을 하고 계실 겁니다."
            "아니 당숙께서 어떻게 내게 경영권을 주셨지요?"
            "사실 당숙께서는 오래 전부터 지병을 앓고 
          계셨습니다. 그래서 전문 경영인에게 회사를 맡기고 
          은퇴를 하려고 했는데, 뜻대로 되지 않았지요. 
          그렇다고 자식한테는 절대로 회사를 물려주지 
          않겠다고 하셨기 때문에 결국 당질인 김대평님이 
          후계자로 지목된 겁니다. 사실 김찬성 회장님은 
          어제까지 그 별장에 계속 계시면서 연극 과정을 죄다 
          보셨습니다. 그러고는 오늘 아침 흡족해 하시면서 
          미국으로 떠나셨습니다. 아마 두 달쯤 미국에 
          계시면서 치료를 받으실 것같습니다."
            "아니, 당숙께서 암에?"
            "미리 알려드리지 못해 죄송했습니다. 워낙 당숙 
          어른의 명이 엄해서..."
            "휴....."
            그는 자기도 모르게 한숨을 내쉬었다.
            그때 허 비서가 전화기를 가지고 왔다.
            "회장님, 사모님이십니다."
            "네?"
            그는 소스라치게 놀랐다. 그러나 이내 마음을 
          가라앉히고 전화기를 받아 들었다.
            "여, 여보세요?"
            그는 우물쭈물하며 자신 없는 말투로 전화를 
          받았다. 다른 사람은 몰라도 부부라면 남편에 대해 
          소상히 알고 있을 것이므로 혹시라도 자신의 정체를 
          알아차릴까봐 걱정이 되었다.
            -- 당신이에요? 나에요. 아침은 드셨어요? 여보, 나 
          지금 당숙 미국 가시는 데 배웅해 드리느라고 공항에 
          나와 있어요. 전후 사정을 다 설명했으면 좋겠는데, 
          당숙 사정이 너무 나빠요. 어쨌든 당숙께서 
          신신당부했으니 회사 경영을 정말 잘 해야 해요. 
          여보, 내 말 듣고 있어요?
            "응, 응... 듣고 있어."
            -- 어안이벙벙하겠지만 현실인 데 어떻게 해. 
          당신이 힘을 내고 일어서야 해. 그래야 당숙 어른 
          병도 고칠 수 있어. 자신감있게 밀어부쳐야 해. 
          당신이 정신차리지 않으면 회사 망해.
            "알았어. 하여튼 당숙 어른께 걱정말라고 말씀 좀 
          드려줘. 여보!"
            -- 왜?
            "당신은 처음부터 다 알고 있었지? 이 사람들 연극 
          말이야."
            -- 당숙이 맨먼저 말씀해 주셨어. 그렇지만 
          당신한테는 비밀로 하라고 해서 어쩔 수 없었어. 워낙 
          중요한 일이라고 펄쩍 뛰셔서. 나 그만 전화 끊어야 
          해.
            "알았어."
            김대평은 외투를 벗고 마당으로 나왔다. 갑자기 
          뒤죽박죽이 된 머릿속을 좀 정리하고 싶었다. 마당은 
          진 선생의 저택, 아니 당숙의 별장만큼이나 잘 
          단장되어 있었다.
            '어느 날 눈을 떠보니 스타가 되어 있더라는 말은 
          있지만, 나는 어느 날 눈을 떠보니 갑부가 되어 있는 
          셈이로군. 사정이 어떻게 된 건진 잘 모르겠지만 내가 
          이 집의 주인이고 그 뭐라더라, 대평그룹의 회장인 
          것만은 틀림없는 사실인 것 같아. 그렇다면 우선은 
          갑부 김대평에 대해 빠른 시간 안에 파악을 
          해야겠어.'
            그는 맨 처음엔 황당하고 당황스러웠지만, 시간이 
          좀 흐르면서 아무 노력도 기울이지 않고 이 큰 저택과 
          그룹의 회장이 되어 있다는 것이 슬그머니 아주 큰 
          행운처럼 느껴지는 것을 느꼈다. 그리고 진 선생이 
          나리꽃을 내밀며 말했던 '역신(易神)은 분명히 
          존재하네'란 말이 떠올랐다. 그랬다. 이 모든 상황은 
          낯설고 당황스럽긴 하지만 분명 행운이라는 생각이 
          들었다. 그리고 어쩌면 진 선생이 이 모든 행운을 
          자신에게 가져다 준 것인지도 모른다는 생각도 
          들었다. 마치 옛날 이야기에 나오는 도깨비방망이 
          같은 존재일지도 몰랐다. '나와라 뚝딱' 하고 외치면 
          원하는 것은 무엇이든 튀어나오는... 그랬기에 허 
          비서며 백 기사는 다 보이는데 진 선생만이 나타나지 
          않는 것이라고 그는 믿었다.
            '맞아. 진 선생이 말하던 갑부가 되는 비결이란 게 
          바로 이런 거였는지도 몰라. 하지만 왜 하필 
          나였을까? 당숙의 주변에는 정말 사람이 없었을까? 
          나는 아무런 준비도 하지 않았는데 왜 내게 이런 
          행운을 주실까?'
            생각이 거기에 미치자 또다시 의심이 되기 
          시작했다.
            그는 이런저런 생각을 하며 마당을 하릴없이 
          걸었다. 잘 가꾸어진 정원수 사이로 산책을 하다 보니 
          탐스러운 나리꽃이 가득 핀 화단이 나왔다.
            '아, 여기도 나리꽃이 있구나. 그러고 보니 당숙 
          별장 마당에 있는 나무들과 수종(樹種)이 대략 
          비슷하구나.'
            나리꽃을 보자 진 선생, 아니 진 노인이 생각났다. 
          아무리 스쳐 지나간 존재일지라도 진 노인은 뭐라 
          말할 수 없는 매력을 지닌 인물이었다. 한 번쯤이라도 
          좋으니 그를 만나고 싶었다. 그의 이야기를 듣고 
          있노라면 자신이 새로운 인간으로 다시 태어날 것 
          같은 용기와 자신감이 생기곤 했었다. 진 선생이라면 
          이런 상황에서 어떻게 처신해야 할지 현명한 판단을 
          내려줄 것 같았다.
            그는 허리를 숙여 향기를 맡았다. 부드럽고도 진한 
          향이 코끝을 찔렀다.
            "한 송이 꺾어 드릴까요?"
            그때 누군가 등 뒤에서 물었다. 김대평은 고개를 
          돌렸다. 그런데 거기에 지금껏 생각하고 있던 진 
          노인이 서 있었다.
            진 노인은 어제하고 마찬가지로 작업복에 차양이 
          넓은 밀짚모자를 쓰고 있었다. 김대평은 화들짝 놀라 
          진 노인에게 다가갔다.
            "진 선생님!"
            "나리꽃을 꺾어 드릴까요, 회장님?"
            그러나 진 선생은 손에 원예용 가위를 든 채 공손한 
          말투로 물었다.
            "진 선생님, 접니다. 저 김대평요."
            김대평은 답답한 듯 제 가슴을 손으로 탕탕 쳐 
          보이며 말했다. 그러나 진 선생은 의아한 듯 고개를 
          갸웃해 보일 뿐이었다. 그제서야 김대평은 허 비서와 
          백 기사가 자신을 이 집의 주인으로 대접하던 것을 
          일깨웠다.
            "선생님, 절 모르시겠단 말씀이세요?"
            "아이구 회장님, 선생님이라뇨. 당치 않으십니다."
            진 선생이 손을 내저으며 정말 면구스럽다는 듯 
          말했다.
            "아, 좋아요. 얘기는 대충 들었어요. 그렇지만 진 
          선생님께서 제게 해 주신 말씀마저 다 연극인 것은 
          아니잖아요?"
            "죄송합니다. 그 대사를 외우느라고 얼마나 
          고생했는지 김찬성 회장님한테서 무던히도 
          혼났습니다. 늙으니까 정신까지 흐릿해져 가지고는 
          도무지 갈팡질팡했지요."
            "그랬군요. 그나저나 이 정원은 당숙댁 정원보다는 
          못하군요. 정성이 덜 들어가 있는 것같아요."
            "저, 정말입니까? 죄, 죄송합니다. 늙어 가니까 
          게으름만 늘어서 그만..."
            진 노인은 허리를 굽실거리면서 김대평에게 사과를 
          했다.
            김대평은 그의 말 한 마디에 그처럼 은은한 기품을 
          보여주던 진 선생이 금세 안절부절못하는 모습을 보니 
          마음이 언짢았다.
            '운명이 바뀐 게 틀림없어. 이건 전혀 다른 
          인생이야.'
            "아니에요. 그런 말이 아니었어요. 꽃도 나무도 
          아주 훌륭해요. 그러니 걱정말고 일 보세요."
            김대평은 진 선생, 아니 일꾼을 안심시켰다.
            그러자 진 노인은 황공하다는 듯 목례를 해보이고는 
          돌아섰다. 그는 거름통을 힘겹게 들고 걸음을 옮겼다. 
          거름통은 진 노인이 들기에는 너무 무거워 보였다. 
          순간 김대평은 진 노인이 안쓰럽다고 생각했다.
            김대평은 진 노인을 불러 세웠다.
            "허 비서에게 얘기를 해놓을 테니까 젊은 정원사나 
          일꾼을 채용하도록 하세요. 힘 잘 쓰고 참한 
          사람으로요. 그리고 이제부턴 그런 무거운 짐은 그 
          젊은이한테 들도록 시키세요."
            그러자 진 노인이 조용한 눈길로 그를 바라보았다. 
          김대평은 진 노인의 조용한 눈길을 받는 것이 왠지 
          면구스럽게 느껴져 짐짓 헛기침을 하며 돌아서 집 
          안으로 들어왔다.
            꿈인지, 생시인지 알 순 없지만 짧은 시간에 그토록 
          강렬한 힘으로 자신에게 많은 것을 느끼게 해준 진 
          노인이 한갓 허드렛일이나 해 주는 일꾼이라는 것이 
          왠지 모를 쓸쓸함을 느끼게 했다. 그러면서도 
          김대평은 자신의 힘으로 진 노인의 힘을 조금쯤이라도 
          덜어줄 수 있었다는 생각이 들자 가슴 한구석이 
          뿌듯해 옴을 느꼈다. 사람들이 저마다 그토록 부자가 
          되고 싶어하는 중요한 이유 중의 하나도 바로 이런 
          느낌, 자신의 힘으로 누군가를 도와 줄 수 있다는 
          가슴 뿌듯함 때문일지도 모를 일이었다.
            "회장님."
            서재를 둘러보고 있는데 허 비서가 문을 열고 
          들어왔다. 그의 뒤에는 양 어깨에 서류 상자를 짊어진 
          건장한 두 청년이 서 있었다.
            "비서실장이 사사와 사보, 경영 문서들을 보내 
          왔습니다. 이걸 보시면 그룹 현황을 아실 수 있으니 
          시간 좀 내셔서 읽으십시오. 여기 놓을까요?"
            김대평은 그러라고 했다. 그런데 그때 서류 상자를 
          바닥에 내려놓던 한 청년이 몸의 중심을 잃어 서류 
          상자를 짊어진 채 김대평에게 쓰러졌다. 그 바람에 
          김대평은 책상을 짚다가 그만 책상 모서리에 손등을 
          살짝 긁히고 말았다. 그의 손에서 금세 피가 배어 
          나왔다.
            "아니, 회장님. 괜찮으십니까? 이런, 피가 나오고 
          있지 않습니까?"
            허 비서가 급히 김대평을 잡아 일으키며 말했다. 
          그는 김대평의 손에서 피가 나오자 옆에 서 있던 
          청년을 탓하기 시작했다.
            "조심하지 않고...... 자네 도대체 일을 어떻게 
          하는 거야? 회장님 손에서 피가 나오고 있잖아."
            청년은 당황하여 쩔쩔매고 있었다. 얼굴빛까지 
          새파랗게 질리는 것 같았다. 김대평은 당황해하는 
          청년을 보니 예전 직장을 다닐 때, 높은 사람 앞에만 
          가면 긴장하곤 하던 자신이 생각나 허 비서를 
          만류했다.
            "그만둬요. 일부러 그런 것도 아닌데... 거기 두고 
          가서 일보도록 해요."
            그러자 청년은 십 년 감수했다는 듯 가슴을 쓸어 
          내리며 고개를 푹 꺾었다.
            "죄, 죄송합니다."
            "괜찮아요. 많이 다친 것도 아닌데 뭘. 걱정 말고 
          가 봐요."
            청년은 황공하다는 듯 다시 한 번 허리를 깊숙이 
          꺾어 인사를 하고는 방을 나갔다.
            "회장님, 약이라도 좀 바르시죠."
            허 비서가 그래도 마음이 놓이지 않는 듯 말했다. 
          김대평은 피 조금 비친 것을 가지고 허 비서가 유난을 
          떤다고 생각했다. 그러나 이내 생각을 고쳤다. 만약 
          자신이 대평그룹인가 하는 사업체의 경영주라면 
          자신의 몸은 자신 한 사람만의 것이 아니라는 생각이 
          들었기 때문이다. 경영주의 건강은 기업체의 원만한 
          경영을 위해서도 가장 기본적인 조건이 될 터였다.
            그래서 김대평은 허 비서에게 손을 내밀었다. 허 
          비서는 정성스럽게 약을 발랐다. 그 모습을 보며 
          김대평은 이제부터 자신도 스스로의 가치를 
          재인식하고 대기업체의 경영주답게 행동해야겠다는 
          생각이 들었다.
            '그래, 어떻게 내가 이렇게 됐는지는 잘 모르지만, 
          기왕 일이 이렇게 됐으니 생각도 행동도 내 신분에 
          걸맞게 해야겠지.'
            생각을 그렇게 하니 자기도 모르게 어깨가 쭉 
          펴지는 것 같았다. 그리고 항상 조급하고 쫓기는 
          듯하던 마음에도 여유가 생기는 것 같았다. 그러고 
          보니 자신이 있으나마나 한 존재가 아니라 꼭 필요한, 
          꽤 중요한 사람이라는 생각도 들었다. 김대평은 묘한 
          쾌감을 느꼈다. 그런 기분은 처음 경험하는 것이었다.
            그는 갑자기 뭔가 멋지게 해보고 싶다는 의욕이 
          넘치는 걸 느꼈다. 그래서 그는 당장 서류 상자에서 
          회사의 경영 문서를 꺼내기 시작했다. 그러자 약통을 
          닫던 허 비서가 말했다.
            "회장님, 식사부터 하시죠."
            "아, 그렇지. 어쩐지 배가 좀 고프다고 생각하고 
          있었어요."
            김대평은 식사 시간을 정확히 지키는 것이 이전의 
          자신이 갖고 있던 습관인가 보다 싶어 짐짓 배를 쓸며 
          식당으로 갔다.
            그는 정성스럽고 맛깔스럽게 준비되어 있는 식사를 
          맛있게 먹었다. 그런데 허 비서가 붉은 포도주병을 
          가지고 왔다. 점심 시간에 웬 포도주인가 싶어 그를 
          올려다보니 허 비서는 익숙한 솜씨로 잔을 채웠다. 
          그는 반주로 포도주를 마시는 것 역시 이전의 자신이 
          가진 습관인가보다고 짐작하곤 아무 말없이 
          포도주잔을 집어 들었다. 꽤 오래된 것인 듯 맛이 
          은은했다.
            그는 식사를 마치고 서재에 돌아오자마자 회사에서 
          가져온 문서들을 살피기 시작했다. 손익계산서나 
          대차대조표 같은 문서는 그로서는 그리 익숙한 것이 
          아니었지만 회사의 경영 상태가 대충 어떤지 감은 
          잡을 수가 있었다. 자료만 보자면 대평그룹은 꽤 
          튼실한 기업체였다. 그는 자신이 노력하여 쌓아올린 
          회사는 아니지만 자신의 회사가 제법 빈틈없이 
          꾸려지고 있다는 것이 아주 만족스러웠다.
            그는 열심히 문서들을 살폈다. 그런데 이상했다. 
          마음과는 달리 자꾸 눈꺼풀이 무거워지는 것이었다.
            "아...함.... 왜 이렇게 잠이 쏟아지지? 
          아아...아함..."
            그는 길게 하품을 하며 어느새 책상 위에 코를 
          박았다. 그는 대평그룹의 경영 문서들 위에 머리를 
          떨어뜨리고 깊은 잠에 빠져들었다.


             46. 잠재 의식을 깨워라 

              雷水解

            부자란 오래도록 돈을 쓰다듬고 어루만지는 
          사람이다.
            그 돈이 말귀를 알아들을 때까지.


            그는 목이 타는 듯한 갈증에 눈을 떴다. 마치 
          사막에 며칠간이나 버려져 있었던 것처럼 갈증이 
          느껴졌다. 그는 침대 머리맡에 놓여 있는 자리끼를 
          집어 들고 벌컥벌컥 물을 마셨다. 거의 세 컵을 다 
          마시고 나니 좀 정신이 드는 것 같았다.
            '맞아, 경영 문서를 보다 잠이 들었지.'
            그는 화들짝 놀라 일어났다.
            그런데 이게 웬일인가.
            어제는 분명 서재에서 회사 문서를 검토하고 
          있었는데 자신은 침대에 올라앉아 있었다. 더군다나 
          방 안의 풍경도 어제의 그 호화스런 방과는 많이 달라 
          보였다. 김대평은 벌떡 일어나 사방을 훑어보았다. 
          어딘가 낯익어 보였다.
            "아, 맞다! "
            그는 자기도 모르게 소리를 질렀다. 이 방은 진 
          노인이 연극할 때 자신이 머물던 방이었다. 부적은 
          여전히 머리맡에 놓여 있었다.
            그러나 반가움도 한 순간, 김대평은 또다시 고민에 
          빠졌다.
            "이게 어떻게 된 일이지? 어제 나는 분명 
          대평그룹의 회장이었는데, 여긴 또다시 진 선생의 
          집이니... 어제 일은 내가 꿈을 꾼 건가? 아니야, 
          꿈이라기엔 너무나 생생했어. 어느 쪽이 진실일까? 난 
          분명 아내하고도 통화를 했어."
            그는 생각난 듯 손바닥을 보았다. 어제 서재에서 
          청년의 실수로 다친 손바닥을 보면 꿈인지 아닌지 알 
          수 있을 것이었다. 그런데 아... 손바닥에는 반창고가 
          붙어 있었다. 살짝 눌러 보니 가벼운 통증도 
          느껴졌다. 어제의 일은 분명 꿈이 아니었던 것이다.
            "아... 이거 도대체 뭐가 뭔지 하나도 모르겠군."
            김대평은 괴로운 듯 머리칼을 감싸쥐었다. 아무래도 
          자신이 백 년쯤 묵은 여우에게 홀린 것이 아니면 
          머리가 어떻게 된 것 같았다.
            그때 누군가 방문을 노크하는 소리가 들렸다. 
          김대평은 화들짝 놀라 고개를 들었다. 이젠 저 노크 
          소리를 듣는 것도 두려웠다. 이번엔 또 어떤 
          해괴망측하고 황당무계한 일이 기다리고 있을지 
          두려워 그는 대답도 못 한 채 방문을 주시했다.
            대답을 기다리기라도 한 듯 잠시 아무 기척이 없던 
          방문이 잠시 후 살며시 열렸다. 그러더니 허 비서가 
          얼굴을 내밀었다. 그는 반가운 마음에 벌떡 자리에서 
          일어났다.
            "아, 잘 왔어요. 난 도대체 뭐가 뭔지 모르겠어요. 
          어제 난 분명히 서재에 있었는데 누가 여기다 데려다 
          놓은 거예요? 그리고 내가 검토하던 서류는 다 어디 
          갔죠?"
            그러자 허 비서는 무표정하게 그를 바라보다가는 
          빈틈이 느껴지지 않는 목소리로 용건을 말했다.
            "무슨 말씀을 하시는지 잘 모르겠군요. 아무튼 
          식당에서 진 선생님께서 기다리고 계십니다."
            그리고는 그는 몸을 돌려 방을 나갔다.
            '진 선생? 진 노인이 아니고요? 그럼...'
            김대평은 서둘러 옷을 갈아입고는 식당으로 
          내려갔다. 집도, 처음 진 선생을 찾아왔을 때의 그 
          집이었다. 낯익은 요리사, 허 비서, 백 기사가 자리를 
          잡고 있었다.
            "어서 오게. 늦잠을 자는 것 같아 깨웠네."
            김대평이 식당에 들어서자 진 선생이 말했다. 
          여전히 작업복 차림이었고 옆에는 차양이 넓은 
          밀짚모자가 놓여 있었다. 모든 것은 어제 이전과 
          하나도 달라진 것이 없었다. 김대평은 의자에 털썩 
          주저앉으며 말했다.
            "선생님, 전 뭐가 뭔지 알 수가 없습니다. 아무래도 
          제 정신이 정상이 아닌가 봐요."
            김대평은 너무나 절망스러웠다. 갑부가 되고 싶은 
          열망이 지나친 나머지 정신병에라도 걸린 것 같았다.
            "그게 무슨 말인가. 자넨 지극히 정상이야."
            김대평이 괴로운 듯 머리를 감싸쥐자 진 선생은 
          빙그레 웃으며 말했다. 진 선생의 웃음을 본 김대평은 
          그제서야 모든 상황을 알 것 같았다.
            "그럼... 이번에도 역시 진 선생님께서?"
            "그랬다네. 자네한테 잠시 부자의 기분을 느끼게 
          해주었지."
            "아니, 선생님. 아무리 그래도 그렇지 너무 장난이 
          심하신 것 아닙니까? 저를 놀리는 게 그렇게 
          재미있으십니까?"
            김대평은 허 비서와 백 기사에게 짐짓 회장인 척해 
          보이던 어제의 자신을 생각하니 부끄러워 견딜 수가 
          없었다. 그런 줄도 모르고 진 선생에겐 조수를 
          고용하라는 둥 잘난 척을 하지 않았던가.
            "천만의 말씀이네. 내가 재미로 그렇게 연극을 꾸민 
          줄 아나? 관객도 없는 그 연극을 꾸미기 위해 우리가 
          얼마나 준비를 많이 했는지 알면 자네도 그런 말은 
          하지 못할 걸세. 자네 처까지 동원하느라 좀 애를 
          먹었지."
            그러면서 진 선생은 그를 재우기 위해 수면제를 
          먹였던 것이며, 잠든 그를 지금은 미국에 머물고 있는 
          진 선생 아들 내외가 살던 집으로 옮겼던 것이며, 
          아들이 입던 양복에 일일이 '김대평'이라는 명찰을 
          붙인 것이며를 털어놓았다.
            김대평은 그 완벽한 준비에 혀를 내둘렀다. 하기야 
          그렇게 완벽한 준비를 했으니 자신으로서도 속지 않을 
          수가 없었던 것이었으리라.
            "그저께 우린 상상력에 대해서 이야기를 나누었지?"
            진 선생이 수저를 들며 말머리를 돌렸다. 김대평은 
          그제서야 진 선생이 왜 그런 어린애 같은 연극을 
          꾸몄는지 깨달았다. 진 선생은 마음이 아닌 몸이 
          믿음을 갖도록 실제 부자를 체험시켰던 것이다.
            "상상력이라는 것의 본질은 바로 우리가 흔히 
          말하는 잠재 의식이지. 잠재 의식이란, 사람에 
          따라서는 여러 가지로 설명을 하지만 간단히 말하면 
          마음속에 감추어진 언어라고 할 수 있지. 하지만 
          그것은 외부에 드러난 말보다 더 강한 힘을 갖고 
          있어. 그 감추어진 마음의 언어가 자네의 인생을 바꿀 
          수 있는 거지.
            그런데 이 잠재 의식은 오랜 시간에 걸쳐 자신이 
          쌓은 인생의 경험에 따라 형성되는 것이지. 말하자면 
          사소한 일이라도 실패를 많이 경험한 사람은 마음속 
          깊은 곳에 자기도 모르게 실패의 철학을 갖게 되고, 
          반대로 크고 작은 성공의 경험이 많은 사람은 자기 
          마음속에 성공의 철학을 갖게 되는 거야. 그러다가 
          잠재 의식이 어떤 새로운 일에 부딪쳤을 때 그 사람의 
          마음을 움직이게 되는 거야. 그래서 일이 돌아가는 
          상황과는 별개로 잘 될 수 있을 것이라는 자신감을 
          갖기도 하고 이번에도 역시 실패다라는 식의 패배감을 
          갖기도 하는 거야.
            그런데 세상사란 참 묘해서 어떤 일의 주체가 되는 
          사람이 어떤 생각을 갖느냐에 따라 성공과 실패의 
          길이 갈라지거든. 환경이나 조건이 아니라 그 사람의 
          마음에 달려 있단 말이네. 그런데 다행히도 이렇듯 
          은밀히 마음을 움직이는 잠재 의식은 말에 따라, 
          그러니까 말의 영향을 받아 변하기가 쉽다는 거야. 
          김영삼 대통령은 중학교 때부터 자신은 대통령이 
          되고야 말겠다는 생각을 하고 곧잘 그 사실을 주변 
          사람들에게 말해 왔다고 하지 않나? 그런데 그가 야당 
          당수로서 정권으로부터 이런저런 핍박을 받을 때, 
          현실적으로 보아 그가 대통령이 될 가능성은 아주 
          희박해 보이지 않았나? 그런데 결국 그는 어떤 정치적 
          변신을 했건, 또 그것이 옳건 그르건 아무튼 대통령이 
          되지 않았나 말이야.
            아마 모르긴 몰라도 어릴 때부터 그가 해왔던 '나는 
          대통령이 될 것이다'란 말은 그의 잠재 의식 형성에 
          많은 영향을 끼쳤을 것이고, 그 같은 잠재 의식은 
          굴곡 많은 정치적 삶을 살아온 그가 결국 대통령의 
          자리에 오르게 한 힘이 되었을 걸세.
            따라서 갑부가 되려는 사람은 아무리 사소한 
          일이라도 반드시 성공하려고 하지. 하다 못 해 자신이 
          주최하는 생일 파티 하나라도 철저히 계획해서 
          성공했다고 자평할 수 있도록 추진하지. 나같은 경우 
          과실수 하나가 병들어도 어떻게 해서든지 건강하게 
          고쳐 놓고 말지. 크든 작든 성공의 경험은 나름대로 
          에너지로 비축된단 말일세.
            잠재 의식의 힘이란 그렇게 무한하다네. 그런데도 
          자넨 잠재 의식의 힘이 중요하다는 내 말을 믿으려고 
          하지 않았지. 그래서 어제는 엄청나게 많은 노력과 
          비용이 들어갔지. 자네한테 왜 믿음이 생기지 
          않을까?"
            "글쎄요. 아직 잠재 의식의 힘이 없어서 그렇지 
          않을까요? 그렇지만 어제하고 오늘, 아침에 일어나서 
          만트라를 외웠습니다만."
            김대평은 대답하기가 매우 궁색했다. 진 선생은 
          고개를 주억거렸다.
            "좋아. 그렇다면 내가 그 점에 대해 좀더 상세하게 
          설명해 주지. 그건 이런 뜻일세. 자네의 잠재 
          의식에는 오랜 시간의 경험을 통해 여러 가지 
          문장이나 생각, 이미지들, 다시 말해서 갖가지 '말'이 
          새겨져 있지. 자네가 지금까지 경험한 것, 생각한 것, 
          보고 들은 것 하나 하나가 잠재 의식에 깊게 각인되어 
          있어서 쉽게 지워지지 않게 되어 있는 것이지.
            무슨 말인고 하니, 자네가 갑부가 될 수 있을 
          것인가 납득할 수 없었던 건, 자네 마음속에 형성된 
          잠재 의식 때문이었어. 그 잠재 의식이 난 갑부 같은 
          건 될 리가 없다, 난 그럴 만한 재목이 못 된다고 
          지레 믿게 만든 것이란 말일세. 객관적으로 보면 
          자네는 갑부가 될 충분한 자질을 갖추고 있는데도 
          불구하고 스스로 한계를 그어 버린 것이지. 잠재 
          의식이 정한 대로 하다 보니 갑부가 된 자신을 
          진정으로 상상하고 받아들일 수가 없게 된 거야. 
          그러니까 외적인 조건이 아무리 잘 갖춰진다 해도 
          자네 자신의 한계 때문에 갑부가 될 수 없는 거야. 
          그러니까 갑부가 되기 위해선 우선 잠재 의식을 
          과감하게 혁신시켜 새로운 세계를 만들어야 할 필요가 
          있는 것이지. 갑부가 살 수 있는 큰 마음의 세계를."
            "새로운 잠재 의식을 만들려면 그런 연극을 해야 
          한단 말씀이신가요?"
            "반드시 그런 것은 아니지만, 난 자네가 반복 
          학습에 의한 것이 아니라 좀더 실제적인 경험을 통해 
          자신에 대한 가능성을 믿길 바랐지. 그래서 굳이 
          번거롭더라도 연극을 하기로 결정했던 거야."
            "죄송한 말씀이지만 그 경험을 통해 제가 특별히 제 
          자신에 대해 자신감을 갖게 된 건 없는 것 같은데요. 
          허무와 절망감만 얻었다고나 할까요."
            김대평은 그처럼 번거롭게 일을 꾸민 진 선생에게 
          미안하다는 듯 말했다.
            "그건 자네가 잘 몰라서 하는 말이야. 잘 생각해 
          보게. 어제 자넨 갑부 생활을 훌륭히 체험했어. "
            "제가요? 하지만 전 어제 별로 한 일이 없는 걸요. 
          맨 처음엔 어리둥절한 채 시간을 보내고 그 다음엔 
          정원을 산책하고 식사를 하고 바보처럼 잠에 
          곯아떨어졌을 뿐인데요. 물론 수면제 
          때문이었겠지만요."
            "물론 눈에 드러나는 일은 하지 않았지. 하지만 
          훌륭한 갑부가 될 가능성을 많이 보여주었어. 자넨 
          정원에서 나를 만났을 때 내가 힘겹게 짐을 들고 가자 
          나를 불러 조수를 고용하라고 했지? 그리고 서재에서 
          한 청년의 실수로 손등을 긁혔을 때, 허 비서가 그 
          청년을 다그치자 청년을 너그럽게 다독거렸어. 그리고 
          또 하나 자넨 허 비서나 일꾼, 심지어 잠깐 다니러 온 
          청년들에게까지 꼬박꼬박 경어를 썼어. 그건 아주 
          훌륭한 미덕들이야.
            졸부들은 자신이 갖고 있는 부가 마치 자신의 
          신분인 양 행동하고 있지. 돈으로 인격도 신분도 
          인간의 품위도 살 수 있다고 믿는 거야. 생각보다 
          그런 졸부들이 많아. 그래서 부자들이 사람들한테서 
          욕을 먹지. 그러나 그런 졸부들은 갑부가 될 수 없어. 
          갑부란 돈뿐이 아니라 인격, 존경, 진실, 사랑, 그런 
          눈에 보이지 않는 가치들을 학자, 시인, 종교가들보다 
          많이 갖고 있어야 해.
            그런 것들은 당장 돈과는 상관이 없는 것처럼 
          보이지만, 큰 안목으로 보면 그런 것들이 다시 
          물질적인 부를 만들어내는 원동력이 되거든. 그러니까 
          자넨 부(富)의 원동력이랄 수 있는 요소를 두루 
          갖추고 있었던 셈이야. 어떤 유형의 인간들은 자신의 
          처지를 금방 잊고 안하무인(眼下無人)으로 
          행동하거든. 그런 사람들은 단언하지만 결코 갑부가 
          될 수 없네. 이해하겠나?"
            "그런 말씀을 들으니 기분은 좋습니다만... 제가 
          객관적으로 훌륭한 갑부가 될 수 있는 원동력을 갖고 
          있다 해도, 그것과 제 자신이 갑부가 될 수 있다는 
          믿음을 갖는 것과는 별개의 문제가 아닐까요?"
            "아니지. 사람이란 사회적 동물이란 말이 있지 
          않던가. 타인의 객관적 평가, 즉 사회적인 평가는 그 
          사람의 인성(人性) 형성에 많은 영향을 미치게 
          마련이야.
            예를 들면 자라면서 내내 '바보 같은 놈, 멍청한 
          놈, 모자란 놈' 이런 욕을 들으면서 자란 아이는 
          실제로 자신을 그런 존재로 믿어 버릴 확률이 높지. 
          반대로 '넌 참 착하다, 똑똑하다, 넌 분명히 큰 
          사람이 될 거야.', 이런 따뜻한 격려를 받으면서 자란 
          아이는 실제로 그런 사람이 될 가능성이 더 커지는 
          거야.
            그리고 잘 기억해 보게. 자네가 일꾼 역할을 맡았던 
          나한테 조수를 고용하라는 아량을 베풀어 주었을 때, 
          그리고 당황해 하는 청년을 너그럽게 다독여 주었을 
          때 자넨 어떤 생각을 하였나?"
            "내가 저 사람들에게 영향력을 미칠 수 있다는 점에 
          대해 뿌듯함을 느꼈어요. 그리고 청년에게선... 사실 
          전 그 청년이 예전의 저와 비슷하다는 생각을 
          했거든요. 그래서 정도를 넘는 상관의 질타에서 그 
          친구를 구해 주고 싶었어요. 그때도 내가 저 소심한 
          청년의 입장을 편케 해주었다는 묘한 쾌감을 
          느꼈지요."
            "뿌듯함, 쾌감... 그 다음엔 어떤 생각을 했지?"
            "그 다음엔... 조그만 호의나 관심이 그들에게 
          그처럼 큰 영향력을 미칠 수 있다면 난 단순히 하나의 
          개인이 아니다, 그러니까 나한테는 여러 사람에게 
          영향력을 미칠 수 있는 가치가 있다, 그 가치를 
          새롭게 인식하고 가치를 지닌 인간답게 
          행동해야겠다... 그런 생각을 했습니다."
            "그래, 바로 그거야. 자신의 가치를 깨닫는 것, 
          바로 그것이 자신감의 출발이야. 자신에게 가치가 
          있다고 생각하는 사람이 자신감을 갖지 않을 도리가 
          없거든. 자네는 자신에게 가치가 있다고 생각하는 
          사람의 심정을 경험했어. 이제 남은 일은 그 경험을 
          바탕으로 자신을 재발견하고 항상 자신감을 
          유지시키는 일만 남은 셈이야. 자신감이 없어질 땐 
          어제의 그 느낌을 떠올려 보란 말이야. 알겠나?"
            김대평은 비로소 자신감이란 말의 실체를 깨달은 것 
          같았다. 풀어도 풀어도 풀리지 않던 수학문제의 
          핵심을 어느 순간 깨달은 것 같은 쾌감으로 그의 
          기분이 짜릿했다. 하지만 이내 또 다른 의문점이 
          꼬리를 물고 나타났다.
            "이제 자신감에 대해서는 어느 정도 이해를 할 수 
          있을 것 같습니다. 그런데 한 가지 궁금한 점이 
          있어요. 자신감을 갖는다 하더라도 어떻게 잠재 
          의식까지 개혁을 하죠? 선생님 말씀대로라면 잠재 
          의식이란 제가 살아오는 동안에 겪은 여러 가지 
          경험이 오랜 세월에 걸쳐 형성해 놓은 건데요."
            "당연히 그 질문을 할 줄 알았네. 자, 식사를 다 
          했으면 그만 서재로 가지."
            진 선생은 김대평이 자신의 이야기를 잘 받아들이고 
          있다고 생각했는지 얼굴에 미소를 띄며 일어났다.
            서재에 들어서자 녹차 향기가 은은하게 퍼지고 
          있었다. 진 선생은 다기(茶器)를 천천히 다루면서 
          차를 우려냈다.
            "자, 들게. 요즘 젊은이들은 너나없이 다들 커피를 
          즐기는데, 난 커피가 별로 좋지 않다고 생각하네. 
          커피는 생각을 순환시키지 않아. 생각이 해롭거나 
          이롭거나 모두 쌓이게 하지. 그런데 녹차는 해로운 
          생각은 걸러 주고, 이로운 생각은 또 다른 생각을 
          낳도록 도와 주거든. 이건 순전히 내 느낌이지만 
          말이야. 그러니 자네도 커피보다는 녹차를 들라구. 
          어때, 맛이 은은하지?"
            김대평은 맛을 잘 느낄 수 없었지만 고개를 
          끄덕였다.
            "자, 어떻게 잠재 의식을 개혁하느냐 그 문제를 
          얘기하다 말았었지? 그건 이런 거야. 예를 들어 
          엊그제 자네가 받은, 소설에서 발췌한 글을 생각해 
          보게. 그 글은 자네하고는 전혀 상관이 없는 기성 
          소설이었어. 그런데도 마치 실제의 일처럼 자네에게 
          강력한 영향력을 미쳤지. 그건 자네가 속은 것이지? 
          바로 그거야. 그것이 잠재 의식을 개혁하는 비결이야. 
          그 글이 자네를 속였듯 자네는 자기 자신을 속이면 
          되는 거야.
            잠재 의식이란 놈은 강력한 힘을 갖고 있지만 
          그렇게 똑똑한 건 아니니까 말이야. 간단한 상황 
          제공이나 암시만으로도 이전의 생각을 쉽게 뒤바꾸는 
          게 바로 잠재 의식이거든. 실제로 자넨 어릴 때 아니, 
          어른이 되고 나서도 생각이나 마음을 바꿔먹는 
          것만으로 전에 갖고 있던 잠재 의식을 속인 경험이 
          있었을 거야.
            예를 들면 실제로는 80미터밖에 되지 않는 학교 
          운동장에서 100미터 달리기를 하여 15초의 기록이 
          나왔다고 쳐 보세. 그리고 다시 실제로도 길이가 
          100미터 되는 운동장에서 100미터 달리기를 하면 
          기록이 어떻게 나올까? 학생들이 체력 시험을 볼 때 
          보면 80미터에서건 100미터에서건 자기가 갖고 있는 
          기록은 크게 변하지 않는다는 거야. 이 경우엔 잠재 
          의식이 긍정적으로 조작된 경우지.
            하지만 그 반대의 경우도 있어. 분명히 진실이 
          아닌데도 강제로 잠재 의식을 그릇되게 만드는 것 
          말이야. 예를 들면 어린 아이들이 말을 듣지 않을 때 
          어떤 엄마들은 목욕탕에 아이를 가두는 경우가 있지. 
          우리 어린 시절에는 다락이나 광에 가두는 일이 
          많았지. 어쨌든 그러고 나면 아이는 커서도 목욕탕만 
          보면 공포심을 느끼지. 왜냐하면 그 사람한테는, 
          목욕탕이란 피로를 풀고 몸을 깨끗하게 닦는 곳이 
          아니라, 외부 세계와 단절되는 외로움과 공포의 
          공간이 되기 때문이야. 바로 그런 게 잠재 
          의식이라네. 단지 자네는 잠재 의식을 속인 경험을 
          특별히 자각하지 못했었기 때문에 잠재 의식도 조작할 
          수 있다는 사실을 깨닫지 못하고 있을 뿐이지.
            그러니까 이제부터라도 자네의 잠재 의식을 지배해 
          보게. 그렇게만 한다면 자네는 인생에서 자신이 
          원하는 것을 얻을 수 있을 거네. 지금 자네의 잠재 
          의식에는 내가 어떻게, 과연 그럴 수 있을까, 하는 
          회의적인 생각이 단단히 박혀 있어. 그 장애를 
          제거하면 문제는 간단해지는 거야."
            "장애를 제거한다구요?"
            김대평이 점점 흥미를 보이자 진 선생은 힘이 
          나는지 계속 말을 이었다.
            "그래. 아까도 얘기했지만 잠재 의식은 강력한 힘을 
          갖고 있지만 그 자체는 진실과 허위를 구별하지 못해. 
          그렇기 때문에 글을 보면서도 자네의 잠재 의식은 
          객관적으로 본 사실과 그렇지 않은 사실을 구별하지 
          못했던 거야. 그래서 자네는 그처럼 공포에 떨고 
          흥분을 했던 것이지. 만일 자네가 그때 그 소설의 
          내용을 진실로 받아들이지 않고 잠재 의식의 문을 
          닫고 있었다면, 그렇듯 흥분하진 않았을 거야."
            "그건 그렇다 해도 만약 의식과 잠재 의식 사이에 
          갈등이 일어난 경우에는 어떻게 되는 겁니까? 저의 
          의식이 갑부가 될 수 있다는 생각을 도저히 
          받아들이지 않는다면 말입니다."
            김대평이 다시 질문했다. 그의 질문을 받은 진 
          선생은 뭔가 만족스러운 듯 빙그레 웃음을 띄었다.
            "그렇지. 그걸 물어봐야지. 그것에 대해서라면 
          확실하고 빠른 방법이 있다네. 그건 우리 동양에는 
          아주 흔한 방법이 있지. 바로 염송(念誦)이야."
            "염송이요?"
            김대평으로선 진 선생의 대답을 선뜻 알아들을 수가 
          없었다. 그 대답이 너무 엉뚱해 보였기 때문이다. 
          그러나 그런 의심은 금방 가시게 되었다.
            "그래. 그걸 전문가들은 '자기 암시'라고들 
          하더구만. 아무튼 인간은 일생을 통해서 자기 암시의 
          지배를 받고 있네. 우리들은 매일 내부와 외부로부터 
          끊임없이 암시를 받으며 살고 있는 거라네. 우린 모두 
          내면에서 끊임없이 자기자신에게 혼잣말을 중얼거리고 
          있지. 소리를 내건 그렇지 않건 말이야. 생각이란 
          놈은 얼마나 말이 많은지 몰라. 그래서 교육을 적게 
          받은 사람들이 늙으면 말이 좀 많아지지. 내면의 
          언어가 실제로 밖으로 다 튀어나오기 쉽거든."
            "그렇습니까?"
            "예를 들면 놀랐을 때 아이쿠 한다거나 젠장, 
          어머니... 등등의 말을 무심코 내뱉곤 하지. 엄격히 
          말해 그건 말이라기보다는 동작이지만 말이야. 그리고 
          아주 어려운 일을 당했을 땐 뭐라고 하나? 침착하자, 
          곧 괜찮아질 거야, 암 그렇고말고... 그런 말을 하며 
          자신을 다독거리지.
            어떤 사람은 원래 날 때부터 재능이 없다고 아예 
          자신을 포기하는 사람도 있고, 습관적으로 재수 
          없다거나 되는 일이 없다고 푸념을 하는 사람들이 
          있지. 그런 사람들에게 돌아가는 결과는 그 사람이 
          원하는대로 실패뿐이지. 그런 결과는 그 사람에게 
          성공할 수 있는 자질이 부족해서가 아니라 무의식 
          중에 자신을 그렇게 규정지었기 때문이야.
            예를 들어 '나는 뭐든 하면 잘할 수 있다. 나는 
          갑부가 되고 싶지 않아도 갑부가 안 될 수가 없는 
          사람이다' 이렇게 되풀이해서 말하다 보면 어느새 
          '여러 가지로 봤을 때 난 갑부가 될 수 없다'고 
          판단을 내리고 있는 의식을 이기게 될 수 있다는 
          거야. 그러니까 내가 지금 하고자 하는 말의 요지는 
          이런 거야. 잠재 의식은 자기에게 예속된 것이지만 
          반대로 자기를 지배하는 힘도 갖고 있어. 따라서 
          그것을 조종할 수 있는 방법을 배워야 한다는 거야."
            김대평은 진 선생이 말하는 핵심을 전부 
          이해했다고는 할 수 없었지만, 어느 정도는 납득이 
          갔다. 만트라의 경우만 해도 이제는 그것이 어떠한 
          힘을 줄지 알게 되었다. 그리고 진 선생이 자신의 
          문제점에 대해 정확히 파악하고 있다고 느꼈다.
            "지금까지 내가 말한 내용을 자네가 믿으면 
          좋겠지만, 반드시 그것을 믿지 않아도 이용할 수는 
          있다네. 다만 어떤 결과를 얻고 싶다면 실제로 
          해봐야지. 만트라를 자꾸 외워 보게. 그 짧은 만트라 
          속에 자네의 염원을 모두 담으란 말일세.
            만트라를 외우는 방법은 아주 간단해. 그 방법이란 
          전에도 말했지만 염송(念誦)이나 정근(精勤)이야. 
          중들이, 무당들이, 또는 종교인들이 특정 주문이나 
          경전을 수없이 외우는 것처럼 하게.
            하여튼 단숨에 그 효과를 느낄 순 없겠지만 일단 
          해보게. 최소한 2, 3일 꾸준히 염송을 해보면 뭔가 
          변화를 느낄 수 있을 거야. 어떻게 보면 너무 
          간단하고 단순한 것 같지만, 그래서 그 효과에 
          대해서도 의문이 생기겠지만, 어떤 방법보다 효과가 
          강력하다는 걸 알 수 있을 거야.
            내가 만트라를 추천한 것은 종교와는 하등 관련이 
          없는 것일세. 난 기독교 신자는 아니지만, 성서에 
          나오는 이 구절을 기억해 보게. '태초에 말씀이 
          계시니라', 말, 즉 이야기가 있었던 것이지. 굳이 
          성경을 예로 들지 않아도, 말에 의한 자기 암시는 
          우리가 살아가는 데 중심적인 역할을 하고 있어. 그걸 
          깨닫지 못하고 살아간다면 그 사람은 보잘것 없는 
          삶을 살게 될 거야. 그러나 반대로 그것을 최대한 
          활용할 수만 있다면 그 힘은 점점 극대화될 거야."
            "전 아직 그런 구체적인 데까지는 생각해 볼 여유가 
          없지만 아무튼 선생님의 말씀을 명심하고 만트라를 
          소중히 염송하도록 하겠습니다. 하지만 솔직히 
          말씀드리면 아직도 궁금하고 의문나는 것이 너무 
          많습니다."
            "당연해. 점점 더 많은 의문이 생길 걸세. 자, 그럼 
          지금부터 자네가 해야 할 일을 알려주지. 처음 시작은 
          아주 간단해. 그런데 한 가지 조심할 것은, 자네가 
          기존에 알고 있던 지식에 너무 집착하거나 의존하지 
          말고 깨끗한 마음으로 다가올 결과를 바라보라는 
          거야. 알겠나? "
            그러면서 진 선생은 어느새 비워진 다기에 다시 
          녹차를 채우기 시작했다. 녹차의 은은한 향기 
          때문인지, 진 선생은 마치 오랜 세월 도를 깨치기 
          위해 정진해 온 사람에게서 느낄 수 있는 은근한 
          매력을 뿜어내고 있었다.
            "여기 종이가 있으니 생각나는 대로 단어 백 개를 
          적어 보게. 잠재 의식을 목욕시킨다고 생각하게."
            진 선생은 하얀 종이를 김대평에게 내밀었다.
            김대평은 펜을 잡고 생각나는 대로 아무 단어나 
          적어 나갔다. 정말 의식을 목욕시킨다는 기분으로.

            -나리꽃 호박엿 에스키모 적도(赤道) 소나기 
          울음소리 목탁 고양이 느티나무 잠자리 고추 노트북 
          추상화 폴란드 약쑥 북두칠성 우물 한라산 함박눈 
          송사리 늑대 스키 토끼풀 호랑나비 생강 송아지 
          바닷가재 태풍 알밤 대추 파랑새 그림자 장닭 경복궁 
          안경 호루루기 수국 장미 구름 태양 모래 파도 나뭇잎 
          풍선 펭귄 재떨이 인형 텔레비전 전화기 참나무 
          매화꽃 진달래 지붕 강아지 일벌 절 까치집 황토 
          쓰레기 잔디 질경이 골프공 마라톤 계룡산 미사일 
          반달곰 히말라야 북극곰 인디언 연필 바둑 공자 
          안중근 권총 도시락 카네이션 어버이날 놀이터 그네 
          비료 비닐하우스 피노키오 성춘향 초가집 전봇대 
          시금치 파 성냥 경찰관 앰뷸런스 판문점 산불 제주도 
          독도 말미잘 조약돌 개울 미나리 병아리 달걀
            ..............

            김대평은 단 몇 분 만에 '잠재 의식의 목욕'을 
          마쳤다.


             47. 갑부 설계도 

              雷山小過

            똑똑해야 돈을 번다. 그러나 돈을 벌면 
          어리석어진다. 본인이 어리석어지지 않는다면 적어도 
          아내는 반드시 어리석어진다.


            "내 자네한테 한 가지 더 써 줄 말이 있네. 잠깐만 
          기다려 보게."
            진 선생은 책상에 앉더니 종이와 펜을 꺼내 몇 개의 
          숫자를 아주 정성스럽게 적었다. 그러고는 김대평에게 
          손짓을 했다.
            "자, 이리 가까이 와 보게."
            김대평은 진 선생의 말대로 보조의자를 끌어당겨 
          책상 앞으로 바싹 다가앉았다.
            "지금부터 자네가 염송할 만트라를 하나 더 
          만들겠네. 내가 전에 써 준 만트라는 평생 외우고, 
          지금 적는 것은 자네가 갑부가 될 때까지 꾸준히 
          외우게.
            '올해 안에 나는 자산을 3억 원으로 불리고 6년 
          후인 2001년 5월 25일에는 갑부가 된다'. 그런데 한 
          가지 주의할 것은 자산과 수입을 혼동하면 안 된다는 
          거야. 자산이란 세금이나 그밖에 제반 비용을 지불한 
          후에 남는 금액을 말한다는 것을 기억하게. 부동산 
          투자액이나 금, 주식, 유가증권, 그밖에 각종 저축도 
          이 자산에 포함되네. 가령 자네가 6년 안에 갑부가 
          되려고 생각한다면 자네는 이 계획표대로 실행하면 될 
          거네."
            그러면서 진 선생은 종이를 김대평 앞으로 
          내밀었다. 종이에는 숫자들이 마치 자신의 존재를 
          뚜렷이 부각시키려는 듯 분명하게 써 있었다. 
          김대평은 그 숫자들을 하나하나 읽어 나갔다.
            "아, 물론 이건 하나의 모델에 지나지 않지. 자네가 
          더 합당한 계획을 세울 수 있다면 그래도 되네만, 
          아마 자넨 경험이 없으니 내 충고를 따르는 게 좋을 
          거야. 자, 이 계획표를 보게. 내가 세운 계획에 
          따르면 지금부터 1년 안에 3억 원의 자금을 만들고 
          2년째부터는 매년 그것을 두 배로 불려나가는 거라네.
            이런 식으로 충실히 재산을 불려나가면 6년 후에는 
          틀림없이 갑부가 될 수 있는 거지. 그러니까 처음 
          자네에게 1억 5천만 원의 자산이 있다고 치고 금년 
          안에 그것을 2배로 불린다면 계획표는 이렇게 되네.

            1년째 3억 원
            2년째 6억 원
            3년째 12억 원
            4년째 25억 원
            5년째 50억 원
            6년째 백억 원

            이 계획표에 따르면 정확이 6년 후에 자네는 백억의 
          재산을 가진 갑부의 반열에 진입할 수가 있는 것이지. 
          아, 자네가 혹시 재산의 액수를 두 배씩 늘려 가는 
          이유를 궁금해할지도 모르겠군. 그 이유는 간단해. 
          방법이 간단하면 간단할수록 잠재 의식도 조작하기가 
          쉬워지거든. 그래서 재산을 2배씩 늘려 가도록 
          계획표를 짜 봤지. 아무튼 자넨 이 계획표대로 하면 
          정확히 6년 후 막대한 재산을 손에 넣을 수가 있는 
          거야."
            진 선생은 마치 노련한 수학 선생이 학생들을 
          가르치듯 일목요연하게 설명을 해나갔다. 
          김대평으로서는 그 이야기 자체는 이해할 수 있었으나 
          문제는 1억 5천만 원은 커녕 천만 원도 없는 자신이 
          어떻게 최초의 자본금을 마련하느냐 하는 것을 납득할 
          수 없었다. 그래서 그런지 열변을 토하는 진 선생의 
          모습이 공허해 보이기까지 했다.
            "선생님의 논리 자체는 아주 명확해 보이는군요. 
          하지만 선생님도 아시다시피 전 천만 원짜리 어음을 
          쓰는 것도 한참이나 망설이고 고민했습니다. 그런데 
          어떻게 1억 5천만 원이라는 자본금을 어떻게 마련할 
          수가 있단 말씀입니까? 주택복권이라도 당첨되지 않는 
          한 그런 돈을 마련할 재주가 제겐 죽었다 깨나도 
          없습니다."
            "아, 그 1억 5천만 원이란 숫자에는 무슨 특별한 
          의미가 있는 건 아니야. 1년 이내에 자산을 3억 
          원까지 불린다는 것을 목표로 삼기 위해 임의로 정한 
          숫자일 뿐이야. 그러니까 처음 1년동안 자산을 3억 
          원으로 불리겠다는 것만을 목표로 삼으면 되는 거지. 
          말하자면 처음 시작할 때의 자본이 반드시 1억 5천만 
          원일 필요는 없다는 거야. 단돈 천만 원만 있어도 
          시작은 해볼 수 있는 거야. 단지 그만큼 많은 돈을 
          벌어야 한다는 부담이 생기긴 하겠지만 말이야."
            "하지만 단돈 천만 원의 자본금을 가지고 어떻게 
          1년 안에 3억 원이란 숫자를 만든단 말씀이세요? 너무 
          현실성이 없습니다. 이건 자신감이 있고 없고의 
          문제가 아니라고 생각해요. 물론 선생님은 논리적인 
          사고에만 붙들려선 안 된다고 누누이 말씀하셨지만 
          선생님의 계획은 너무 황당한 것 아닙니까?"
            김대평이 아무래도 계획표를 수긍할 수 없다는 듯 
          따졌다. 그러자 진 선생은 절대 그렇지 않다고 
          말했다.
            "이 계획은 절대 황당한 게 아니야. 왜냐하면 바로 
          몇 해 전 이 계획에 따라 갑부가 된 사람이 
          있었으니까. 그리고 나도 이런 방법으로 재산을 
          불렸었네. 화폐 가치는 달랐지만 비율로 보자면 이 
          계획표와 다름없었지. 하지만 만약 자네가 처음 
          목표인 1년 이내에 자산을 3억 원으로 불리는 것이 
          너무 무리한 일이라고 생각한다면 갑부가 되는 기한을 
          1년 더 연장하면 되네. 갑부의 꿈을 1년쯤 늦춰 
          이룬다고 해서 크게 조급할 건 없을 테니까 말이야. 
          만약 갑부가 되기 위한 계획을 7개년으로 수정하면, 
          그러니까......"
            진 선생은 그러면서 다시 종이를 끌어당겨 뭔가를 
          쓰기 시작했다. 김대평은 고개를 빼어 그 내용을 얼핏 
          보았다. 역시 숫자를 쓰고 있었다.
            "자, 계획을 수정할 경우 첫 1년 목표는 7천8백12만 
          5천 원이 되네. 어떤가? 이 정도라면 좀 자신감이 
          생기는 것 같지 않은가? 의심하지 말고 내 말을 
          믿게나. 결코 허황된 숫자 놀음이 아니니까. 그로부터 
          1년 안에 1억 5천6백25만 원을 모으고 매년 자산을 
          배로 늘려나간다면 7년 후엔 반드시 백억 원이 손에 
          들어오게 될 거야. 따라서 우선 필요한 자금도 아까의 
          1억 5천만 원에서 7천8백12만 5천 원으로 주는 
          셈이지. 훨씬 현실성이 있는 것 같지?"
            "글쎄요. 6년 계획일 때보다는 자본금이 반으로 준 
          셈이니까 그렇게도 느껴지는 것 같군요. 하지만 7천만 
          원이 넘는 돈을 어디서 구하죠? 며칠 전에 계획표에 
          잡은 1년 목표가 겨우 5천만 원이었는데요. 게다가 
          저는 사실 아무 재산도 없잖습니까? 오히려 빚만 잔뜩 
          지고 있는 걸요."
            "아직도 이 계획이 무리라고 생각하나? 그렇다면 또 
          1년을 연장해도 되네. 그러니까 8년 계획이 되는 
          거지. 그렇게 하면 7천8백12만 5천 원을 자본으로 
          시작할 게 아니라 1년 뒤 목표로 잡으면 거지. 결국 
          자본금은 3천9백6만 2500원이 필요한 셈이 되겠군. 
          8년후엔 갑부가 되기 위한 계획도 이전의 방식과 
          마찬가지라네. 자, 이걸 보게."
            그러면서 진 선생은 종이에 또다시 숫자들을 
          적어나가기 시작했다.
            "갑부 8개년 계획의 세부적인 내용은 이렇게 되는 
          거야. 여길 보게."

            1년째 7천8백12만 5천 원
            2년째 1억 5천6백25만 원
            3년째 3억 천2백50만 원
            4년째 6억 2천5백만 원
            5년째 12억 5천만 원
            6년째 25억 원
            7년째 50억 원
            8년째 백억 원

            "보는 바와 같이 1년째의 목표를 7천8백12만 5천 
          원으로 적게 잡아도 단 8년 안에 백억 원을 가진 
          갑부가 될 수 있는 거야. 물론 어느 정도 자산이 있는 
          경우에는 기한을 좀더 줄여도 되지. 이 계획표를 볼 
          때, 첫해의 목표인 7천8백12만 5천 원의 자산을 1억 
          5천6백25만 원으로 불리는 것은 그리 어렵지는 않을 
          거야. 그리고 2년째, 3년째를 지나서 자산을 3억 
          천2백50만 원으로 만드는 과정에도 그다지 큰 
          어려움은 없을 거야.
            하지만 4년째의 목표액 6억 2천5백만 원과 5년째의 
          목표액 12억 5천만 원에 대해서는 과연 이 계획이 
          성공할 것인가, 하고 회의를 가질지도 모르네. 
          왜냐하면 자산을 4년째의 목표대로 6억 2천5백만 
          원으로 늘리기 위해서는 처음 3년동안 모은 이상의 
          금액을 1년 안에 모아야 하니까 말이야.
            그리고 더욱 어려운 관문은 50억 원을 1년 안에 
          백억 원으로 늘린다는 마지막 목표지. 아마 자넨 
          속으로 이 계획표가 황당하기 그지없다고 생각할 
          거야. 그리고 이런 계획을 무슨 거창한 계획이라도 
          알려주듯 하는 나도 우스워 보일지도 모르지. 어때? 
          그렇지 않은가?"
            진 선생이 눈가 가득 웃음을 매단 채 물었다.
            김대평은 속이 뜨끔했다. 바로 자신이 지금 그런 
          생각을 하고 있었기 때문이었다.
            "사실, 좀 황당하게 느껴집니다. 아무것도 없는 
          빈털터리인 제가 겨우 8년 후에 백억대를 가진 갑부가 
          된다는 것은 어쩐지 좀... 차라리 한 5억 원 정도의 
          재산을 가질 수도 있다, 뭐 그런 정도라면 저로서도 
          조금쯤 현실감이 느껴질지도 모르겠지만 말입니다. "
            "그건 자네가 모르고 하는 말이야. 자네 이런 말 
          들어 봤지? '돈이 돈을 부른다'는 말. 그건 돈 자체가 
          도약을 위한 강력한 지렛대가 된다는 말이지. 예를 
          들어 동네 골목에서 조그만 구멍가게를 하는 경우와 
          사거리의 큰길에서 대규모 슈퍼를 하는 경우를 생각해 
          보잔 말일세. 업종은 같지만 수입의 규모에서 보면 
          형과 동생뻘이 되겠지. 자본이 많이 든 만큼, 즉 
          자본금이 많은 만큼 그 돈은 또 다른 돈을 더 많이, 
          그리고 더 쉽게 부르게 되어 있어.
            물론 최초의 자본을 만드는 것이 어려운 일이긴 
          하지만 말이야. 하지만 세상의 어느 일치고 어렵지 
          않은 일이 있겠나? 내가 만났던 백억대 갑부들은 
          한결같이 처음 백억 원을 손에 넣기까지가 가장 
          어려웠다고 고백하더군. 하지만 그건 좀 잘못된 거야. 
          백억 원을 모으기 전에 겪었던 어려움을 어느 정도 
          잊었기 때문에 그런 말을 하는 거야. 사람은 망각의 
          동물이라고 하지 않던가. 우리 인간들의 기억 장치는 
          아주 교묘하거든. 그래서 최근의 어려움을 이전의 
          어려움보다 상대적으로 큰 것으로 기억하게 
          마련이거든. '돈이 돈을 부른다'... 이 말에 따르면 
          아마 자네가 백억대의 갑부가 되었을 때 이 계획표를 
          다시 봤을 땐, 50억 원을 백억 원으로 만드는 것보다 
          3억 천2백50만 원의 목표를 달성하는 것이 더 
          어려웠다고 생각할지도 모르지. "
            그렇게 말한 진 선생은 김대평이 가지고 있던 
          부적의 뒷면, 그러니까 1년 수입 목표 '5천만 원'이 
          적혀 있는 바로 아래에 적었다. 그러고는 그 계획표를 
          김대평에게 넘겨 주고는 의자에서 일어났다. 그러고는 
          천천히 창가 쪽으로 걸어갔다.


             48. 전망과 실현 

              雷地豫

            봉황은 새끼 봉황을 까고 참새는 새끼참새를 깐다.

            "오늘도 햇빛이 아주 좋구만. 나무들이 아주 
          좋아하겠어.... 이보게, 그 계획표를 잘 간직하게. 
          갑부가 되기 위해서 제일 중요한 것은 목표를 갖는 
          것이니까. 그것도 갑부가 되겠다는 막연한 목표가 
          아니라 구체적인 실행 목표가 필요해. 가장 좋은 
          방법이 이렇게 종이에 모아야 할 목표 금액과 기한을 
          쓰는 일일세. 그리고 그것을 항상 눈에 잘 보이는 
          곳에 놓아 두는 거야. 뭐, 벽에 붙여도 좋고... 물론 
          처음엔 계획이 너무 대담하다 못 해 황당하다고 
          생각될지도 모르지. 그래서 도저히 실현 불가능한 
          것으로 보이기도 할 거고. 하지만 시간이 지남에 따라 
          그 계획표는 자네 생활과 밀접해지고, 그러다 보면 그 
          계획표에 대한 자네의 심리적 거부감도 서서히 
          사라지게 될 거야. 그리고 어느 순간에 이르면 그 
          황당해 보이던 계획이 얼마든지 실현 가능한 현실적인 
          계획이라고 생각하게 될 거네.
            그건 이런 거야. 매일 집에서 어리광이나 부리고 
          엄마 치마폭에 싸여 지내던 여덟 살짜리 꼬마가 
          초등학교에 입학하는 경우를 생각해 보게나. 그 
          꼬마를 학교에 보내는 엄마는 아이가 어깨에 책가방을 
          짊어지고 학교를 가는 모습을 보며 처음엔 안쓰러워 
          대신 아이의 책가방을 들어다 주기도 하고 자가용으로 
          학교까지 아이를 데려다 주기도 하겠지. 하지만 한 
          학기 정도가 지나면 대부분의 엄마들은 학생이 된 
          아이의 존재를 받아들이게 돼지. 그때부턴 피아노다, 
          미술이다, 수영이다... 마구 학원을 보내기 시작하지. 
          아이는 겨우 여섯 달밖에 더 자라지 않았는데 말이야. 
          그건 6개월 동안 아이의 생활을 되풀이하여 지켜본 
          엄마가 자신의 아이도 이제 더 이상 어린 아이만은 
          아니라는 사실을 받아들이게 되기 때문이 아닌가? 
          자네가 가지고 있는 계획표도 마찬가지야. 되풀이하여 
          바라보고 생각하다 보면 어느 순간엔 그 계획을 
          받아들일 수 있게 될 거야."
            진 선생은 다시 의자에 와 앉았다. 그리고는 
          김대평의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 말했다.
            "자네가 하도 부담스러워 하기에 계획을 상당 정도 
          수정하긴 했지만 이것만은 알아 두게. 자네의 
          계획보다 더 짧은 시간안에 백억대 갑부가 된 사람이 
          많다는 걸 말이야. 물론 그들도 처음엔 자네처럼 
          무일푼이었다는 것도. 지금 자네가 갖고 있는 
          계획표는 단지 하나의 모델에 지나지 않아."
            진 선생은 종이를 김대평에게 건넸다. 종이를 받아 
          쥔 김대평은 계획표를 다시 살펴보기 시작했다. 그가 
          계획표를 다 볼때까지 기다린 진 선생이 다시 말을 
          잇기 시작했다.
            "어떤가? 어느 쪽 계획이 더 바람직하다고 
          생각하는가? 물론 단순히 선택할 수 있는 문제는 
          아니지. 난 다만 몇 가지 모델을 제시한 것뿐이니까. 
          이 중 어느 것을 선택하든가, 아니면 또 다른 계획을 
          세우든가 하는 문제는 자네의 기질과 야심에 따라 
          달라지는 거야.
            처음엔 천천히 시작해서 점차로 속력을 내는 편이 
          계획을 달성하기가 더 쉽다고 생각할지도 모르겠군. 
          단지 그 경우엔 오랫동안의 인내심이 필요하다는 걸 
          명심하게. 인내심을 가지고 오랜 세월 지치지 않고 
          꾸준히 노력할 자신이 있다면 그 방법이 좋을 거야. 
          하지만 자네가 생각하기에 스스로가 인내심보다는 
          단기간의 화이팅이 더 강점을 발휘할 거라고 
          파악한다면 단기간의 계획을 선택하는 게 이로울 
          걸세.
            그리고 나는 몇년 몇월 몇일에 갑부가 된다,는 말 
          외에 아까 말한 단기 목표도 반드시 세워야 한다네. 
          그 단기 목표는 자네가 갑부에 이르기까지의 긴 여정 
          동안 어려운 일이 생기거나 할 때 자네 자신을 스스로 
          부추기고 격려할 수 있는 힘을 줄 거야. 그리고 매일 
          열심히 일하는 동기도 제공해 줄 거고."
            그리고 진 선생은 잠시 말을 끊었다가 다시 말했다.
            "목표를 세운 다음 생각해야 할 것은 그 목표를 
          글로 써서 표현하는 거야. 우선 연필을 잡고 금액과 
          기한을 마음 내키는 대로 써 보는 거야. 두려워할 거 
          없네. 종이에 목표를 써 본다고 해서 누가 뭐랄 것도 
          아니고, 아무도 몰래 혼자 써 보는 것이니까 자넬 
          실없는 사람으로 생각할 일도 없으니까. 내가 말한 
          대로 숫자를 가지고 상상을 해보는 동안에 자넨 
          숫자들에 대해 친근감이 생기는 걸 느낄 수 있을 
          거야. 그건 아주 큰 발전이지.
            왜냐하면 갑부가 되겠다고 목표를 세우는 사람은 
          많지만 그 목표를 이루기 위한 구체적인 단계, 
          말하자면 세부 계획을 세워 보는 사람은 그다지 많지 
          않거든. 왠지 허무맹랑한 공상에 시간을 낭비하는 것 
          같은 생각을 하기 때문이지. 하지만 그건 천만의 
          말씀이야. 그렇게라도 목표를 세워 본 사람과 그렇지 
          않은 사람과는 나중에 갑부의 길에 들어섰을 때 
          엄청나게 큰 차이를 보거든. 아무 계획도 없이 무작정 
          돈 버는 데만 치중하는 사람은 재산을 늘려가는 
          방법에도 규모가 없어지게 마련이야. 그러면 결코 
          갑부가 될 수 없는 법이거든. 그러니 남보다 한 발 
          앞서가려면 다른 건 못 해도 반드시 계획을 짜고 표를 
          만들어 보라구."
            "계획을 짜고 표를 만들어보라구요? 그게 그렇게 
          중요한 일입니까?"
            "그래, 자네 영업부 직원들이 근무하는 사무실에 가 
          봤는가?"
            "그럼요. 단 몇 달간이었지만 영업부에 근무했던 
          경험이 있거든요."
            "그런가? 그래, 뭘 파는 회사였나?"
            "정수기였습니다. 아, 생각하고 싶지도 않습니다."
            김대평은 정말 생각하기도 싫다는 듯 손을 
          휘저었다. 어느 날 갑자기 근무처를 홍보실에서 
          영업부로 발령 내고 정수기를 팔아 오라고 하여 
          거리를 방황했던 몇 년 전의 일이 생각났기 
          때문이었다. 그때 그런 일만 없었더라도 자신이 
          회사를 그만두는 일도 없었을 것이고, 그렇다면 
          재능도 없는 사업을 한답시고 그나마 갖고 있던 
          재산을 모두 날리지는 않았을 것이었다.
            "자네 표정을 보니 뭔가 일이 잘 풀리지 않았었나 
          보군. 하기야 그때 일이 잘 되었다면 자넨 지금 여기 
          있지 않겠지. 아무튼 그때 실패하길 잘했다고 
          생각하게. 그때 실패하지 않았다면 자넨 평생 갑부가 
          되어야겠다는 생각을 할 계기를 갖지 못했을 테니까. 
          그건 그렇고 그때 그 영업부의 사무실을 떠올려보게. 
          벽에 커다란 현황판이 붙어 있었지?"
            "예, 영업 현황판이라고 하는 거였는데요. 직원들의 
          영업 실적이 매일매일 막대 그래프로 그려지고 
          있었죠. 전 그때 그 현황판 때문에 얼마나 스트레스를 
          받았는지 몰라요. 짐작하시겠지만 전 영업에는 통 
          재주가 없는데 매일 그 현황판에 실적을 그려 
          넣으라고 닦달을 해대니 차라리 죽고 싶은 
          심정이었죠. 제 막대 그래프는 거의 바닥을 기고 
          있었거든요. 나중엔 꿈에까지 그 막대 그래프가 
          나타나 절 괴롭히더라구요."
            "자넨 그러니까 그 현황판이 아주 싫었겠군."
            "그럼요. 영업을 잘 하는 동료들은 매일 저녁 그 
          현황판에 자기 막대 그래프를 적어 넣고는 아주 
          흡족한 듯 바라보기도 했지만 저로선 쳐다보기도 
          싫었죠. 현황판을 영업 독려 수단으로 생각해 낸 
          책임자들이 아주 비인간적으로 느껴지기까지 
          했으니까요."
            "바로 그거야. 그때 영업 실적이 우수했던 직원들은 
          그 현황판을 보며 자기 자신을 독려하기도 하고 
          자신감을 얻기도 했을 거야. 그리고 이번 주엔 몇 
          건의 실적을 더 올려야겠다, 나름대로 계획을 
          세우기도 했을 테고. 그런데 자넨 어땠나? 아예 그 
          현황판을 외면했지. 다시 말해 자네에겐 영업 
          계획이라는 것 자체가 없었을 거야. 안 그런가? 그때 
          영업 계획을 세워 본 적이 있나?"
            "아, 아니요. 그런 적은 없었습니다. 하지만 그때 
          제가 실패했던 건 제게 계획이 없어서가 아니에요. 
          제게 영업 재주가 없었기 때문이죠."
            "그래, 자네 말대로 그럴지도 몰라. 하지만 난 이번 
          주엔 몇 개의 정수기를 팔겠다,고 계획을 세우는 것과 
          그렇지 않은 것은 천지 차이지. 계획을 세운다는 것은 
          목표에 다가서기 위한 첫걸음이니까 말이야. 그렇지 
          않은가?"
            "그건... 선생님 말씀이 맞는 것 같군요."
            김대평은 자신 없는 목소리로 시인했다. 확실히 
          그때의 자신에겐 아무런 계획이 없었다. 반면 같은 
          처지였으면서도 금세 영업 업무에 적응하고 실적도 꽤 
          쏠쏠하게 올린 박철민은 이런저런 계획을 세우고 
          노력을 했던 것이 생각났다.
            "자, 그럼 계획의 중요성을 알았을 걸세. 그러니 
          이제부턴 자신에게 맞는 계획을 찾을 수 있을 때까지 
          여러 방법을 궁리해 보라구. 완성된 계획은 자네 
          자신에게 정말 필요한 것이 될 거야. 내가 만든 예를 
          참고로 해서 말이야.
            그리고 다시 말하지만 상상력을 마음껏 펼쳐 보게. 
          우선 꿈꿀 것. 그리고 그 꿈을 숫자로 바꿀 것. 즉 
          금액이나 날짜로 표시할 것. 그것이 제일 중요한 
          일이라는 걸 잊지 말게. 알겠나?"
            "예. 우선 꿈꾸고 그것을 구체적 숫자로 표시해 
          보라... 기억하겠습니다."
            "하지만 이것이 전부는 아니네. 단지 시작에 
          불과하지. 앞으로 언젠가는 자네도 이 단순한 행위가 
          담고 있는 의미를 깨닫게 될 날이 올 거야. 그러면 왜 
          내가 그토록 숫자를 강조했는지 알게 될 걸세. 아무튼 
          조금 전까지 얘기했듯이 몇 가지 목표와 날짜와 
          금액을 종이에 쓰는 단순한 행위가 자신의 이상을 
          구체적으로 만들어 주는 첫번째 단계가 되는 셈이지. 
          그리고 5년이나 10년 안에 백억대 갑부가 되고 싶다면 
          반드시 마음에 새겨야 할 사항이 있네."
            "그게 뭡니까?"
            김대평의 눈빛이 반짝 빛났다. 그는 진 선생이 
          제시하는 계획이 너무 황당하다고 생각하면서도 
          어느새 진 선생의 이야기에 깊이 빠져들고 있었다.
            "현재 자신의 연수입으로 자산이 증가할 전망이 
          없는 경우나 연수입이 연 10퍼센트 정도밖에 증가하지 
          않을 경우엔 전직을 하든지 아니면 부업이라도 해야 
          하네. 그렇지 않으면 하루에 12시간 이상씩 열심히 
          일해도 결코 갑부가 될 수 없을 테니까 말이야. 조금 
          전 내가 누누이 강조했던 계획을 세운다는 행위에 
          특별한 의미가 있는 건 아니야. 그건 하나의 전망을 
          세운다는 의미야."
            "전망요?"
            "그렇네. 전망. 전망이 있다는 건 그만큼 자신에 
          대해, 그리고 자신의 삶에 대해 관심이 있다는 걸 
          의미하지. 그래서 전망이 없는 삶을 사는 사람들은 
          발전이 없는 거야. 어제나 오늘이나 내일이나 그 날이 
          그 날일 뿐이지.
            자, 이렇게 생각해보지. 예를 들어 자네가 단순히 
          연수입을 2천만 원 정도로 불리고 싶다고 가정해 
          보세. 만약 현재의 연수입이 2천만 원 정도라면 자넨 
          3천만 원 정도로 늘리고 싶다고 생각할 걸세.
            그건 무슨 말인가? 좀더 여유 있는 생활을 하고 
          싶다는 것이겠지? 생각처럼 연수입이 늘어나면 자넨 
          생계에 지장이 없는 한도 내에서 조금 더 사치스러운 
          생활을 하고 싶어하게 될 거야. 집을 좀더 큰 데로 
          늘리고 차를 사고 해외 여행을 할지도 모르지. 그런 
          소망을 갖게 되면 아까도 얘기했듯이 염송을 하는 
          거야. '금년에 나는 수입을 5백만 원 내지 천만 원 
          늘려서 연수입을 3천만 원 정도로 달성한다', 그렇게 
          말이야. 그걸 이룰 수 있는 구체적인 방법에 대해선 
          지금은 몰라도 되네. 다만 반드시 알아 둘 것은, 
          현재의 직업으로 기대할 수 있는 자산 증식의 양이 
          10퍼센트에 그치지 않는다면, 그리고 별다른 부업을 
          가질 형편이 아니라면, 목표를 달성하기 위해서는 
          전직을 해야 한다는 것이네.
            물론 이 얘기는 너무나 당연한 이야기인 것 같지만 
          실상은 그렇지가 않아. 대개의 사람들은 수입이 
          늘기를 원하고 생활이 향상되길 강렬히 원하면서도 
          자신은 조금도 변화하려 들지 않거든. 믿어지지 
          않겠지만 그건 사실이야. 우리나라엔 샐러리맨들이 
          아주 많지. 그들은 끊임없이 자신의 현실에서 
          탈출하길 꿈꾸네. 왜냐하면 샐러리맨의 한계를 잘 
          알기 때문이지. 그러면서도 그들은 계속해서 
          샐러리맨으로 살아가지. 그들은 샐러리맨의 한계를 
          몰라서 그러고 있을까? 아니면 알지만, 그리고 그 
          한계가 항상 불만스럽지만 결국은 현실에 만족하기 
          때문에 그러고 있을까? 자네가 한번 판단해 보게."
            "그건 안정감의 유혹을 떨쳐 버리지 못하기 때문일 
          거예요. 샐러리맨에게는 매달 꼬박꼬박 정해진 날짜에 
          월급이 지급되잖아요. 그 월급은 풍족하진 않아도 
          어쨌거나 안정된 생활을 할 수 있도록 해주고요. 
          회사가 어찌 되든 경영 책임은 질 필요가 없으니까요. 
          샐러리맨은 크게 부자가 될 일도 없지만 실패할 일도 
          없잖아요. 그냥 대충 시간을 견디다 보면 직급도 
          올라가고 생활도 조금씩 나아져가고..., 뭐 그런 것 
          아니겠습니까?"
            "그래, 결국은 거의 그런 이유로 자기의 자리를 
          지키고 있을 거야. 그러니까 자신이 정한 목표에 
          도달하기 위해서 전직이 불가피하다고 생각한다면 
          과감히 기존의 안정된 유혹을 떨쳐 버릴 수 있어야 
          하네. 얼마 전에 어느 기업의 총수가 '개구리 
          경영론'이라는 걸 주장했는데, 그 내용을 아는가?"
            "개구리 경영론요? 죄송하지만 잘 모르겠는데요."
            "그 내용은 이런 거네. 개구리를 그릇에 담아 놓고 
          뜨거운 물을 부으면 개구리는 놀라서 그 그릇에서 
          뛰쳐나오게 되지. 하지만 그릇에 찬물을 담아 
          개구리를 넣고 아주 서서히 온도를 높여 가면 어떻게 
          될까? 개구리는 온도의 변화를 거의 느끼지 못하여 물 
          속에 얌전히 있게 되지. 그러다가 온도가 한 50도쯤 
          올라가면 결국 죽게 된다는 거야.
            그 총수는 이 이야기를 하면서 개인이나 기업이나 
          모두 죽어가는 개구리처럼 되지 않으려면 끊임없이 
          자신을 돌아보고 점검하고 만약 문제가 있다고 
          생각되면 과감히 변신을 해야 한다고 주장했지. 
          변화를 두려워하고 현실에 안주하면 결국 발전이란 
          기대할 수 없게 된다는 거야."
            "그러니까 성공하기 위해선 새로운 것에 대한 
          두려움을 없애야 한다는 말씀이로군요."
            "그렇지. 샐러리맨 중에는 개구리처럼 변화를 
          느끼지 못하다가 어느 날 갑자기 해고당하는 사람이 
          있지.
            지금부터 자넨 자네의 잠재 의식의 표적이 무엇이며 
          미사일을 폭파시키는 시기는 언제인가를 신중히 
          생각해 보도록 해야 할 거야. 예를 들면 표적은 천만 
          원, 폭발 시기는 금년 말... 이런 식으로 말이야. 
          잠재 의식이란 신비롭고 강력한 힘은 자네가 정한 
          표적을 향해 아주 정확하게 날아갈 거야.
            그런데 계획표를 작성할 때 반드시 염두해 둘 
          사항이 있어. 내가 보기엔 대부분의 사람들은 계획을 
          세울 때 지나치게 신중해. 이것저것 너무 많은 경우를 
          상정하고 배려한다는 거야. 그래선 곤란해. 일단 
          계획은 대담해야 한다고 강조하고 싶네. 그래야 
          기존의 자신을 완전히 뒤엎고 새로운 자세로 일에 
          임할 수 있어. 그런데 사람들이 계획을 세울 때 너무 
          신중해지는 이유가 뭐라고 생각하나? 그건 아주 
          간단해. 자신을 너무 과소 평가하고 있기 때문이야. 
          우리가 그동안 여러 번 이야기해온 내면의 왕국이 
          너무 왜소하기 때문에 계획도 작아지는 거란 말이야."
            진 선생은 여기까지 얘기하고 잠시 이야기를 
          끊었다. 그러고는 책상에서 일어나 다시 창가로 갔다.
            "아무리 봐도 햇빛이 아주 좋구만. 저 아름다운 
          햇빛을 두고 이 방 안에 있는다는 건 자연에 대한 
          모독이라고 생각지 않나?"
            그러면서 진 선생은 눈을 찡긋해 보이고는 서재를 
          나갔다. 김대평은 얘기가 한참 무르익어 가는데 
          갑자기 이야기가 끊겨 서운했지만 잠자코 그를 따라 
          방을 나갔다. 그러다 김대평은 갑자기 걸음을 돌려 
          서재로 들어갔다. 그러고는 서재의 책상 위에 있는 
          종이를 집어 들었다. 그는 종이를 잘 접어 품속에 
          집어넣었다. 그것은 당숙에게서 받았던 빈 
          소개장이었던, 그리고 그 후엔 진 선생에게서 갑부가 
          되는 비결이라고 속아 천만 원짜리 어음을 써주고 
          얻은 부적이었던, 그리고 방금 전 진 선생이 백억대의 
          갑부가 되기 위한 구체적인 계획이란 이름 아래 
          8년만에 백억 원의 자산을 증식해갈 다소 황당해 
          보이는 계획을 적어 준 바로 그 종이였다.
            갑부의 길이 보이는 듯했다. 아직은 갑부 10장중 
          5장밖에 듣지 못했지만, 마치 삼천 배를 한 뒤에 
          실눈을 뜬다는 부처님처럼 갑부의 도(道)가 느낌으로 
          다가오기 시작했다.
            (2권으로 계속)


{{갑부(하)
이재운 저

}}
  본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
  원하는 목차로 커서를 옮겨 ←를 누르십시오.
{{<작가 소개>    3

}}

{{風章      4

}}
{{51. 김대평의 값    5

}}
{{52. 하늘과 땅의 정기(精氣)    15

}}
{{53. 나는 갑부가 될 수 있다    19

}}
{{54. 진갑부의 숟가락    26

}}
{{55. 관심    32

}}
{{56. 가난뱅이가 가난한 까닭은    38

}}
{{57. 시장에서    43

}}
{{58. 개운(開運) 합궁(合宮)    51

}}

{{水章      59

}}
{{61. 예수재(豫修齋)    60

}}
{{62. 자부궁(紫府宮)    74

}}
{{63. 김대평의 묘(墓)    88

}}
{{64. 침구(鍼灸)    96

}}
{{65. 신딸 차련    101

}}
{{66. 갑부와 공룡    110

}}
{{67. 창조하는 능력    118

}}
{{68. 다짐하는 글    126

}}

{{山章      130

}}
{{71. 변화의 법칙    131

}}
{{72. 다시 만난 죽음    134

}}
{{73. 마지막 한 마디    143

}}
{{74. 불행을 만드는 사업    149

}}
{{75. 약점과 강점    154

}}
{{76. 운명의 지배자    158

}}
{{77. 다시 세운 인생 계획    163

}}
{{78. 부정적인 껍데기를 부수어라    167

}}

{{地章      172

}}
{{81. 준비 완료    173

}}
{{82. 세 발 달린 솥    176

}}
{{83. 집중력    180

}}
{{84. 어금니를 가는 멧돼지    186

}}
{{85. 1억 원을 구하는 법    188

}}
{{86. 김대평을 선택한 이유    193

}}
{{87. 진갑부의 운명    201

}}
{{88. 다시 떠나는 여행    205

}}


* 주역의 괘사를 표시하는 차례 번호는 11은  일일 , 18은  일팔 이라고
읽는 것이다. 또한 8진법으로 나가기 때문에 10이나 19 따위는 없다.
역의 64괘는 삼라만상의 변화를 나타낸다. 64괘의 음과 양은 무수히
입장을 바꾸며 끝없이 흘러다녀야만 그 의미가 있듯, 역에서 물로
상징하는 돈 역시 계속 변위(變位)하지 않으면 병들고 썩는다. 돈이라는
것은 변화를 일으키는 에너지이며, 갑부란 이 변화의 도(道)를 가장 잘
쓰는 사람이다.
이 소설이 64괘의 변위(變位)로 차례(목차)를 놓은 것은 부(富)가 고정된
개념이 아니라 늘 움직이고, 바뀌고, 달라진다는 易(역) 본래의 의미를
상징하기 위함이다.


{{}}{{<작가 소개>

}}

작가 이재운은 충남 청양에서 태어나 공주고등학교, 중앙대학교
문예창작학과와 동 대학원을 졸업했다.(비교문학 석사)
저서로는 <사막을 건너는 사람은 별을 사랑해야 한다> <소설
토정비결(전3권)> <연암 박지원(전3권)> <소설 금강경(전2권)> 등의 장편
소설과 우리 역사와 인물을 새롭게 조명한 <청사홍사>, 선사 공안 해설집
<목불을 태워 사리나 얻어볼까?>, 민족문화 탐구서 <이재운의 민속기행>
등이 있다.


{{}}{{風章  

}}

 風은 巽이니 곧 바람이라.
하늘이 숨쉬는 소리가 들린다.
바람은, 물이 생육하는 산천초목에 생명을 실어 나른다.
한 번 떠나 보낸 돈이라도 끝까지 정성을 거두지 말라.


{{}}{{51. 김대평의 값

}}

  風天小畜

돈은 사랑의 원동력이자 싸움을 알리는 불화살이다.


푸른 하늘에서 쏟아지는 봄빛은 아주 따뜻하고 기분 좋았다. 마당 가득 찬
햇살은 노란 광채로 넘실거렸다. 하얀 수국이나 하얀 장미마저 노란빛에
물든 듯했다. 게다가 담장을 따라 피어난 황매화의 짙은 노란빛으로 마당
안은 더욱 포근했다.
마당 한구석에 자리잡은 의자에 앉은 진 선생은 한동안 햇빛을 음미하듯
눈을 감았다.
 수덕사에 계시던 한 노장 스님은 햇빛의 무게를 느끼고 시간이 변하는 걸
아셨다는군. 햇빛의 무게와 시간이라...... 
진 선생은 햇빛을 만져 보려는 듯 가만가만 손가락을 비볐다.
 우리나라는 혹한(酷寒)과 혹서(酷暑)를 다 겪는 위치에 있어서 사람이나
물산(物産)이나 다 약성(藥性)이 풍부하지. 저 바이칼 호수 지역부터
한반도까지 길게 일자로 내려서는 지역이 다 그래. 기후가 민족성을
기른다고나 할까. 그래서 말이야. 이 나라는, 물론 통일이 전제되긴
해야겠지만, 세계적으로 엄청난 갑부가 수없이 쏟아질 수 있는 조건을
가지고 있어. 기복이 심한 단점만 극복할 수 있다면 광개토대왕, 장보고,
야율아보기, 아골타, 칭기즈칸, 누르하치 같은 엄청난 인물들이
우리나라에서 다 쏟아질 수 있어. 
 거란족, 여진족, 몽골족까지 다 말씀하시는군요. 그쪽은 우리 민족이
아니잖아요? 
 무슨 말씀. 거란족, 여진족은 바로 고구려 백성들이 갈라져 나간
민족이고 이 사람들이 곧 발해를 세웠었잖나? 몽골족 역시 부여나
고구려의 유민이었지. 지금 몽골이 힘이 없고, 여진족이나 거란족이
중국에 파묻혀 숨 죽이고 살아가고 있지만, 언젠가 이 민족들이 하나로
뭉치는 날이 올 거야. 경제라는 이름으로 말이야. 그렇게 되면 전세계를
휩쓸었던 칭기즈칸의 군대처럼 세계의 경제를 움직일 수 있을 거야. 
 저는 도무지 무슨 말씀을 하시는지 통 알아들을 수가 없습니다. 
 그 가능성을 이미 백제의 망명 정부가 세운 일본이 보여 주었고, 또
우리나라가 보여 주고 있지 않나? 세상에 이 손톱만한 나라에서
이만큼이라도 경제 성장을 한 것은 바로 이 민족의 위대함이 아니고
무엇이겠나? 자네 미국이나 중국 지도를 오려다가 우리나라 지도를 한 번
덮어 보게. 얼마나 큰 나라들인데 감히 어깨를 겨룬단 말인가? 아까 말한
우리 몽골리안의 영웅들이 가졌던 것은 자본도 무기도 아니었어. 단지
머리였어. 천손(天孫) 민족이라는 불굴의 마인드 덕이라고나 할까. 
 예에. 
김대평은 반은 듣고 반은 흘리면서 진지하게 대꾸를 했다.
날만 새면 볼 수 있는 햇빛에 저렇듯 감탄하고, 또 원대한 민족의
미래까지 거침없이 말하는 진 선생이 막연히 경외스러웠다.
 자네는... 
얼마쯤 그러고 있었을까.
이윽고 진 선생이 감았던 눈을 뜨며 말했다.
 자네는 얼마짜리 인간이지? 
 네? 
김대평은 또 엉뚱한 질문이 시작되는구나 하면서 반문했다. 그리고
인간에게 어떻게 값을 매길 수 있느냐는 항의의 눈길을 지어 보였다. 그는
자신이 아무리 보잘 것 없는 인간이라 하더라도 이런 식으로 모욕을 받는
건 옳지 못하다고 생각했다. 그래서 유쾌했던 기분에 금세 검은 그림자가
들어앉는 듯했다.
 오, 자네 내 말을 오해하고 있군. 내 말은 자넨 자신의 값어치가 얼마나
된다고 생각하느냐는 거야. 물론 자네가 생각하듯 사람의 가치를 돈으로
평가할 순 없겠지. 돈을 3백 원 갖고 있으니까 3백 원짜리 인간, 능력을
2백 원만큼 가지고 있으니까 2백 원짜리 인간, 사람들에게나 자신에게
아무런 도움이 되지 못하니까 전혀 값어치가 없는 인간... 그런 식으로
값을 매긴다면 노태우는 5천억짜리 인간이라고 해야 하나? 인간을
모독하고 싶다면 그런 식으로 평가해도 좋지. 하지만 난 지금 인간의
존엄성에 위배되는 값어치를 물은 게 아니네. 단지 자네가 자신의 가치를
어떻게 평가하고 있는지 그걸 알고 싶은 거라네. 
 제 가치요? 
 그래, 내 이야기를 하나 해주지. 한 이삼년 전 일인데 말이야..... 
진 선생은 무슨 대단한 비밀 이야기라도 된다는 듯이 주변을 살펴보며
작은 목소리로 말하기 시작했다.
 지금은 일선에서 물러났지만 그때만 해도 현역에서 제법 열심히 일할
때였지. 내가 경영하는 회사에 정보통신 관련 전무를 한 사람 특채할 일이
생겼지. 그때 마침 한 인물이 나타났어. 그 사람은 그 분야에선 꽤 능력이
있는 인물로 인정받고 있던 사람이었지. 미국의 대학 연구소에서 오래
근무한 경력도 있고, 그 분야에서는 세계적인 안목을 갖춘 유학파야. 난
그 사람이 미국의 연구소에서 받던 금액을 고려해서 연봉을 대략 1억 원
정도로 잡고 있었어. 
 와, 1억이라구요? 
 백만 원 짜리 월급장이 백 명을 쓰는 것보다 그 사람 한 사람 쓰는 게
이익이거든. 인간의 두뇌야말로 엄청난 차이가 있고, 그 차이에 따라
엄청난 부가가치를 볼 수 있지. 그렇게 보면 겨우 1억이냐고 물을 수
있을걸? 
 그렇지만 제 수준에서는 너무 엄청나서... 
 하지만 면접 결과에 따라 그 이상의 조건이라도 받아들이겠다고 각오하고
면접에 들어갔지. 물론 면접은 형식적인 것이었어. 고용은 이미 확정된
일이었고, 면접을 통해 내가 해야 할 일은 사실 연봉을 최종 확인하는
절차에 불과했어. 그런데 막상 연봉 얘기가 나왔을 때 그 사람은 먼저
이렇게 주장하더군.
 8천만 원 이하는 절대 받아들일 수 없습니다. 
그 친구는 미국에서 연봉 1만 달러를 받았던거야. 그러니까 그 수준은
지켜달라는 거였지. 선진국 미국에서 그 정도 받았으니까 경제적으로
뒤떨어진 우리나라라지만 그래도 그 수준은 돼야 움직이겠다는
뜻이었겠지. 그래서 내가 어떻게 했는 줄 아나? 
 그 분이 요구하는 8천만 원을 주기로 하고 채용하셨겠지요. 2천만 원이나
절약할 수 있으니 잘 됐지요. 
그러자 진 선생은 피식 웃음을 흘렸다.
 난 한참 뜸을 들였지. 그러고는  자네의 경력과 능력을 믿으니 기꺼이 그
연봉을 지급하겠네.  하고 대답했지.
그랬더니 그는 매우 흡족해 하더군. 그 순간 불안해진 건 오히려 나였어.
아무튼 그 사람은 정보통신 전무로 채용된 후에도 아주 열심히 일했지.
나로선 좌불안석이었지만 한참이나 지난 뒤에야 겨우 한숨 놓게 되었어. 
 그 분이야 진 선생님의 복잡한 심리까지 알 필요는 없었겠지요. 그러니까
그 분은 자신의 의도대로 전무도 되고, 연봉도 챙겼으니 열심히
일할밖에요. 
 그렇지가 않아. 사실 난 상대방이 얼마를 요구하든 웬만하면 그것을
받아들였을 거야. 면접에 들어가면서 최대 1억 5천만 원까진 생각했었지.
그런데 실제로 면접을 해보니 아주 인상이 좋았어. 특히 변화에
적응하려는 그 사람의 태도는 참으로 놀랍도록 분명했지. 그래서 속으로
2억 원을 요구해도 반드시 고용해야겠다고 마음을 먹었었지. 정보통신
분야란 하루가 다르게 변하는 기술 환경에 숨가쁘게 뛰어야 하는 데니까.
난 그 친구를 엄청난 인재로 상상하고 있을 때, 그는 도리어 내게 찬물을
끼얹었지. 그러니까 결국 그 사람은 눈 깜짝할 사이에 1억 2천만 원이라는
거금을 놓친 셈이지. 근데 그게 어디 1억 2천만 원만 되나? 만약 그가
10년을 근무하면 20억 원의 돈을 날리는 셈이 되잖나? 고용주가 능력을
인정할 정도로 실력을 갖춘 그가 빤히 눈을 뜨고도 1억 2천만 원을 놓친
이유가 뭐라고 생각하나? 
 경솔했기 때문이지요. 상대방이 먼저 연봉을 제시할 때까지 기다렸다면
손해를 보는 일도 없었을 것 아닙니까? 
 경솔함? 일리는 있지만 난 상대가 말하기 전까지는 내가 먼저 제시하는
법이 별로 없거든. 그러니까 내 경우엔 자네의 지적이 해당되지 않지. 
 그렇다면 그 분은 겸손이 지나친 사람이 아닐까요? 내성적이라든가. 
 겸손이라... 자넨 그것을 겸손이라고 생각하나? 나하고는 생각이 다르군.

 그렇다면 선생님은 무엇 때문에 그 분이 돈을 놓쳤다고 생각하십니까? 
 그건 자신의 가치를 지레 낮춰 잡았기 때문이지. 그 사람은 자신의
객관적인 능력과는 상관없이 자신이 2억 원을 받을 만한 가치는 없다고
생각했기 때문에 1억 2천만 원을 손해본 것이지. 솔직히 말해서 처음 그가
제시하는 요구액을 들었을 때 난 채용 자체를 망설였어. 
 아니, 왜요? 선생님 입장에서 보자면 좋은 인재도 고용하고 연봉도
줄었으니 일석이조 아니었습니까? 
 그럴 수도 있겠지. 하지만 잘 생각해 보게. 내가 원하는 전무는 사실상
회사를 책임지고 경영해야 할 전문 경영자였어. 우리 회사는 연간
순익만도 백억 정도는 내고 있었단 말일세. 그러니 그런 이익을 책임지고
만들어낼 경영자라면 2억 원도 싼 셈이지.
이런 내 입장과는 달리 그는 자신을 너무 과소평가했어. 그로선 8천만
원이란 선을 정하며 최고의 조건을 제시했다고 생각했을 거야. 하지만
내가 봤을 땐 그는 스스로 8천만 원의 경영 수완밖에 없다는 것을 공언한
거나 다름없는 거야.
회사란 경영자의 그릇에 따라 발전하기도 하고 쇠락하기도 하지. 책상에서
계산기나 두드리는 사람은 결코 좋은 경영자가 아니야. 그런 일은 그
분야의 전문직원들이 하는 것이 좋지. 하나부터 열까지 회사의 모든 일을
자기가 하려고 드는 경영자는 자기의 그릇이 적기 때문이야. 그릇이
적으니 숫자에 연연하게 되거든. 그리고 그릇이 적으니 어떤 방침을
세웠다가도 어느 날 그것을 홱 뒤집어 버리곤 하는 거야.
큰 배와 작은 배의 차이라고나 할까. 작은 파도에 쉽게 뒤집힌다면 참다운
경영자가 될 수 없지. 회사의 중역도 마찬가지거든. 
 그러니까 선생님은 그 분의 그릇이 작다고 보신 겁니까? 
 그렇지. 자신의 세계가 좁으니 자신의 그릇을 겨우 8천만 원짜리로
파악하고 있었던 것이지. 그래서 난 2억 원 이상의 자신감과 경영 수완을
가진 인물을 다른 데서 스카웃하려고 생각할 정도였어. 그러나 그 친구는
사십을 넘은 나이였는데도 눈빛이 맑고 눈동자가 안정돼 있었어. 게다가
그는 미국이라는 세계 최고의 나라에서 너무 오래 있다 보니 고국의 경제
환경을 과소 평가하고 있었던거야. 난 그 점을 보았지.
그래서 순간적으로 판단했지, 고용하기로. 모험이라고 생각했지만 난 내
눈을 믿기로 했지. 
 그래서 정말 능력을 발휘하던가요? 
 그래. 그는 기대를 저버리지 않고 회사를 쑥쑥 키워 놓더군. 그 친구
덕분에 우리 회사는 기적적으로 기술 변화를 정확히 예측해 나가면서
새로운 사업을 성공적으로 확장할 수 있었지. 그 사람은 탁월한 예측
능력을 발휘하면서 쓸데없는 지출을 줄여 주고 이익을 크게 늘렸지. 
 지금은 어떻습니까? 
 우리 회사에 고용된 후에 그는 특별 교육을 받았지. 워낙 능력이 있는
사람이어서 그런지 얼마 되지 않아 자신의 결점을 스스로 알아내고
극복하더군. 한국 상황도 금세 이해하고. 지금은 자신의 능력에 맞는
대우를 요구할 정도가 되었지.
내가 이런 예를 들어 말하는 이유는 우리가 인생에서 받는 대가와 별로
다를 바가 없다는 것을 말하고 싶어서야. 인생이란 그 인생의 주인이
요구하는 것 이상은 절대 주질 않네. 절대 계산 착오를 일으키는 법이
없지.  원하는 만큼 이루어진다!  이 말을 잊지 말게. 
 원하는 만큼 이루어진다구요? 
 그럼. 백 원을 원하는 사람에겐 백 원을 주고, 5백 원을 원하는 사람에겐
5백 원을 주지. 절대 백 원을 원하는 사람에게 5백 원을 주는 법이 없단
말이야. 아, 물론 더러 횡재를 하는 사람도 있지만 그런 돈은 하늘이 곧
정산(精算)을 해가더라구. 아침 이슬을 걷어가는 태양처럼.
그렇지만 인생의 주인이 이런 점을 깨닫고 뭔가 더 요구하면 더 많은 것을
주지. 그게 바로 인생이란 거야. 지금까지 내 말을 듣고 자넨 무슨 생각을
했나? 
진 선생이 김대평을 넌지시 쳐다보며 물었다.
 글쎄요. 선생님 말씀을 모두 이해할 순 없지만, 선생님이 말씀하신
의도는 알 것 같습니다. 
김대평은 그렇게 말했지만 실은 진 선생의 말 한 마디 한 마디를 놓치지
않으려고 신경을 곤두세우고 귀를 기울였다. 김대평의 대답을 들은 진
선생은 고개를 들어 하늘가를 바라보았다.
 그렇다니 다행이로군. 어쨌든 자네 같은 젊은이들을 만족시킬 만큼
센세이셔널한 이야기는 아니지. 하지만 그 당연하고 상식적인 이야기들이
가난했던 나를 오늘의 갑부로 만들어 주었어. 그리고 그 비결을 배운 다른
사람들도 갑부의 길로 인도했지. 자네 당숙도 사업에 실패하여 한때
자살을 기도할 정도로 난관에 빠져 있던 사람이었지만 결국 갑부가
되었어. 
 예? 저희 당숙이 자살까지 생각했다구요? 
 그렇다네. 자네 당숙이 처음 나를 찾아왔을 땐 그 사람도 자네 같은
빈털터리였어. 얘길 듣고 보니 엄청난 빚쟁이더군. 그러나 부자가 되고
싶다는 열망만은 아주 컸지. 그것도 자신 때문에 피해를 본 사람들에게
빚을 갚기 전에는 죽을 수 없다는 신념으로 가득 차 있더군. 그래서 그
소망을 이루지 못할 것같으니까 반대로 자결을 시도했던 거야.
그 사람은 내가 가르쳤던 사람들 중에서도 갑부가 될 자질이 우수한
편이었어. 그래서 생각보다 훨씬 빨리 갑부가 될 수 있었지. 그 친구는 내
가르침을 죽기 살기로 받아들였지. 그래서 나를 찾아왔던 다른 사람들보다
훨씬 짧은 시간 안에 갑부가 되는 비결을 터득했어. 
 예. 그랬군요. 
 자네 당숙의 경우에서도 알 수 있지만, 신념을 갖는다는 것은 실로
강력한 힘을 지니고 있지. 그리고 의지가 강할수록 가능성도 커지는
법이야. 세상을 바꾸려면 먼저 자신을 바꾸고, 그것을 자신의 마음속에
뿌리내리도록 신념화시켜야지.
그러니 일단 내가 말하는 방법대로 해 보게. 직접 해보지 않으면 그
의미를 스스로 깨달을 수 없을 테니까. 오늘부터라도 당장 하루에 최소한
50번, 아까 내가 해준 말을 만트라와 함께 소리내서 되풀이해 보라구.
좀더 빨리 자신을 바꾸고 싶다면 하루에 백 번 이상 정신을 집중해서
되풀이해 보게.
나는 8년 후 백억대의 갑부가 되겠다! 옴 도로도로 사마디 밧차하라산
이마디 에르핫남 항소!
나는 틀림없이 갑부가 될 수 있다! 옴 도로도로 사마디 밧차하라산 이마디
에르핫남 항소! 
 나는 뭐든 원하는 것을 이룰 수 있다! 옴 도로도로 사마디 밧차하라산
이마디 에르핫남 항소! 
김대평은 진 선생을 따라 만트라를 외웠다.
 자네의 아킬레스건이라고 생각되는 부분을 반복해서 단단히 다지란
말이지. 그래야 신념의 뿌리가 튼튼해지지.
그러다 보면 아까 내가 했던 질문, 스스로를 얼마짜리 인간이라고
생각하느냐는 황당한 질문에도 자신있게 대답할 수 있게 될 거야. 물론
처음엔 힘이 들기도 할 거야. 무의미해 보이기도 하고 어쩌면
바보스럽게도 느껴질 거야. 하지만 딴 데 신경쓰지 말게. 염송 자체가
하나의 훈련이라고 생각하고 말이야.
나 같은 경우엔 방바닥에 누워서 한 번 염송할 때마다 손가락으로
방바닥을 두드렸지. 손가락 하나에 각각 다섯 번씩 양손으로 치면
그것으로 50번이 되거든. 지루하지 않게, 집중력있게 염송하는
방법이라네. 손가락으로 50을 헤아리다 보면 나중엔 습관이 되네. 그게
바로 몰아지경이지. 그러면 자신의 염송소리로 잠재 의식을 완전히 조절할
수 있게 될 걸세. 
 익숙해지려면 연습이 필요하군요. 
 그렇지. 처음엔 그리 쉽지 않을 거야. 우리 마음이란 항상 변덕이
심하니까. 처음엔 열 번 정도 염송하다 보면 슬그머니 잡념이 생길 걸세.
그리고 어느새 그 잡념에 사로잡혀. 그런 경우엔 또다시 처음으로
돌아가서 다시 시작하는 거야. 다시 1부터 헤아리기 시작하는 거지.
그렇게 완전히 집중해서 50회에 이를 때까지 몇 번이라도 되풀이하는
거지. 이 기본적인 것조차 실행할 수 없다면 부자가 되려는 희망은 버리는
게 나을 거야. 희망을 버리고 그저 백만 원을 써야 되는데 늘 90만 원밖에
가질 수 없는 소시민에 만족하며 살아가는 것이 훨씬 행복할 테니까.
하지만 자넨 꼭 해낼 수 있을 거야. 그러니 자신감을 가지고 끈기있게
계속하게. 알겠나?  
 근데 한 가지 궁금한 게 있습니다. 왜 소리를 내지 않으면 안된다는
거죠? 예를 들면 이럴 수도 있잖아요. 속으로 그 결심을 되풀이하는
암송(暗誦) 말이에요. 
 염송이란 원래 염불송경(念佛誦經)을 줄인 말이야. 부처를 생각하면 경을
읽는다, 그러니까 내가 말하는 염송이란 자네가 욀 만트라나 문장의 뜻을
음미하면서 소리내어 읽으라는 거야. 
 소리를 내면 뭐가 달라지지요? 
 그건 자네가 소리의 힘을 모르기 때문이야. 원시 시대를 상상해 보게.
원시인들에겐 말이 없었지. 그래서 몸짓이나 소리, 비명, 외침 등을 통해
자신의 의사를 표현했지. 그 시대에는 짧은 음절이나마 큰소리를 낼 수
있는 사람이 무리의 우두머리를 차지했을 거야.
그건 짐승들의 세계도 마찬가지가 아닌가. 사납고 힘있는 짐승일수록
울음소리가 크고 웅장하지. 곤충이든 짐승이든 목소리는 살아가기 위한
수단이었어. 소리의 용도는 세월이 아무리 변해도 바뀌지 않지.
대개 용기있고 자신있고 적극적인 사람들이 목소리도 크지. 물론 반대로
무지하고 단순한 사람들도 목소리가 크지만 그런 경우는 예외로 하고
말이야.
잘 아는 것에 대해서는 자기도 모르게 목소리를 높여 이야기하지만, 잘
모르는 것에 대해선 어느새 위축되어 작은 목소리로 말하게 되는 것도
같은 이치지. 그래서 자신감이 없고 발표력이 없는 아이들에게 웅변을
가르치는 것이지. 어릴 땐 아주 소극적이고 내성적이었는데 소리나
몸짓으로 자신을 드러내는 연기를 하게 되면서 적극적이고 활달한
성격으로 바뀌는 경우를 볼 수 있지. 
 태권도 같은 무술을 할 때 기합(氣合)을 넣는 것도 그런 이유에서군요. 
 그렇지. 운동 선수들이 연습을 할 때도 기합을 넣는 게 다 그래서지.
기합을 넣음으로써 몸 안의 기운을 한 곳에 모으도록 하는 기능도 하고
힘찬 소리를 통해 운동을 하는 사람에게 스스로 힘을 기르도록 하는
역할을 하는 거야. 기독교도들이 소리를 내어 주기도문을 왼다거나
스님들이 독경을 하는 것도 모두 소리로 자신을 보호하는 거야. 소리는,
무의식에 돋아난 까칠까칠한 돌기 따위를 맷돌처럼 갈아 없애는 힘을
가지고 있지. 
 소리의 힘이 그렇게 크단 말씀이십니까? 
김대평은 아직도 잘 믿어지지 않는다는 듯 말했다. 그러자 진 선생은 아주
단호하게 대꾸했다.
 소리를 내면 그것은 외부에서 떨어진 하나의 지령(指令)이 되어 잠재
의식에 진동을 일으켜.
그러니까 자네의 소원을 일정한 박자로 염송해 보게. 리듬을 넣어서
또렷하게. 제주(祭主)가 제문(祭文) 읽듯, 스님들이 독경(讀經)하듯,
이슬람 사제들이 코란을 읽듯 그렇게 리듬과 멜로디를 붙여 문장을
되풀이하다 보면 그동안에 자네가 내뱉은 말이 힘찬 기운을 얻어 자네
자신을 변화시키고 그 힘이 다시 외부로 뻗어나가 현실 속의 자신을
변화시키는 걸 경험할 수 있을 거야.
옴 도로도로 사마디 밧차하라산 이마디 에르핫남 항소! 
진 선생은 어디서 그런 목소리가 나오는지 온 마당이 쩌렁쩌렁 울리도록
만트라를 외쳤다.
 처음에는 자신의 목소리와 말이 약간 어색할 거야. 마치 녹음기에 녹음된
자기 목소리를 듣는 것처럼. 하지만 꾸준히 반복하다 보면 익숙해질 걸세.
그러다 보면 나중엔 내가 왜 진작 변할 생각을 못 했을까, 후회하게 될걸?

 선진국 국민이나 학력 수준이 높은 사람들의 목소리는 전반적으로 낮지만
후진국 국민이나 학력이 낮은 사람들의 목소리는 높다고 하지요. 그래서
저는 회사에 다닐 때에는 가능한 한 낮은 목소리로 전화를 받곤 했는데,
그러다 보면 어디 아프냐, 불편하냐 하는 질문을 자주 받지요. 
 그건 어리석은 짓이지. 옆사람을 의식해서 지나치게 조심하다 보면
엉뚱한 역효과를 내지. 불행은 남에게 퍼뜨리지 말아야 하듯 남들이 그런
걱정을 하도록 너무 낮은 목소리로 말하는 것도 예의가 아니야. 그런 건
어서 고치게.
목소리 말고, 자넨 제일 먼저 뭘 고쳐야 할까? 
 글쎄요... 자신감이 없다는 것이 저의 가장 큰 단점인 것 같습니다.
그러다 보니 이것저것 다른 단점이 많이 생기니까요. 
 그렇다면 좋네. 지금부터  나는 뭐든지 할 수 있다! 옴 도로도로 사마디
밧차하라산 이마디 에르핫남 항소! 란 말을 반복해서 염송하게. 
진 선생이 어서 해보라는 듯 고개를 끄덕이며 재촉했다. 그러나 김대평은
선뜻 그 문장을 염송할 수가 없었다. 게다가 만트라는 끝까지 다 외우지도
못했다. 더욱이 쑥스럽기도 하고 자신이 우스꽝스럽게 생각되기도 했다.
그러자 진 선생이 더 채근하였다.
 어서 하지 않고 뭐하나? 
김대평은 하는 수 없다는 듯이 입을 뗐다.
 나는... 뭐든지 할 수 있다! 옴 도로도로 사마디 밧차하라산 이마디
에르핫남 항소! 
그의 목소리는 어렵게 입술을 빠져나왔다. 진 선생은 실망스럽다는 듯
고개를 설레설레 흔들었다.
 그 정도밖에 나오지 않나? 모기도 죽기로 기를 쓰면 그 정도 소리는
낼걸세. 그렇게 해서야 어디 뭐든지 할 수 있겠나? 자, 다시 해보게. 
김대평은 이번에는 흠흠, 목소리를 가다듬어 소리를 내보았다. 그러나 진
선생은 이번에도 고개를 저었다.
 이번엔, 처음엔 크게 소리를 냈지만 나중엔 아까와 다를 바가 없었네.
그런 걸 보고 용두사미(龍頭蛇尾)라고 하지. 염송을 그런 식으로 했다간
일도 그렇게 돼. 아무래도 안 되겠군. 처음이라 잘 안 되는 모양이니 그럼
이렇게 한번 해보게. 긴 문장이 아니라  된다! 옴 항소! 만 말해 보는
거야. 끝어절에 힘을 주고 조금 음을 높여서. 
그러면서 진 선생은 다시 김대평을 주시했다. 김대평은 곤혹스러웠지만 진
선생의 진지한 모습에 하는 수 없이 입을 열었다.
 된다! 옴 항소! 된다! 옴 항소! 


{{}}{{52. 하늘과 땅의 정기(精氣)

}}

  風澤中孚

어미새는 새끼에게 먹이를 주면서 아까워하지 않는다. 갑부도 자신의
사람에게 쓰는 돈을 아까워하지 않는다.


그러나 이번에도 진 선생은 고개를 흔들었다. 김대평은  된다! 옴 항소!
를 외치면서도, 그래서 이루어질 건 아무것도 없다고 생각했다.
진 선생은 고개를 갸웃거리다간 턱을 괴고 한동안 김대평을 쳐다보았다.
 그래, 아무래도 자넨 호흡에 문제가 있는 것 같군. 단전호흡이 어느
나라보다 발달한 한국에서 호흡에 문제가 있는 사람이 있다니 참 안타까운
일이군. 
 네? 호흡요? 하지만 전 숨쉬는 데 아무런 곤란을 느끼지 않는데요. 
 아니야. 분명히 호흡에 문제가 있어. 어디.... 
그러면서 진 선생은 손을 뻗어 김대평의 옷섶을 헤치더니 앞가슴에
손바닥을 대었다.
 가만히 있게. 아무렇지도 않은 듯이 그냥 평소대로 숨을 쉬어 보게. 아니
숨을 쉰다는 것 자체도 의식하지 말고 가만히 있어 보게. 
김대평은 진 선생이 시키는 대로 가만히 앉아 있었다. 별 이상한 일도 다
해 본다는 생각도 들었다. 하지만 진 선생을 보면 그런 푸념을 할 수
없었다.
얼마쯤 그러고 있었을까, 이윽고 진 선생이 손을 거둬들이며 고개를
끄덕였다.
 그래, 틀림없이 자네의 호흡에는 문제가 있었네. 자네가 간단한 어절조차
자신감 있게 염송하지 못했던 것도 다 호흡 때문이었어. 물론 신념이
부족하다는 게 더 근본적인 원인이지만. 
 무슨 말씀이신지... 전 잘 이해가 되질 않는 걸요. 
 잘 들어 보게. 호흡이란 우리 인간의 생명줄이네. 아니 숨이 붙어 있는
모든 동물의 생명줄이지. 그래서 성경에도 태초에 하나님께서 흙으로
사람을 빚어서 코에다 생기(生氣)를 불어넣었다는 구절이 있지 않던가.
그게 호흡의 시작 아닐까?
호흡은 우리 인간의 몸에 자연의 에너지를 불어넣어 주지. 의식하는
순간에도, 그리고 의식하지 못하는 순간에도 늘 숨을 쉬어야 하지. 밥은
한 일 주일쯤 안 먹어도 생명에는 지장이 없지만 호흡은 단 2, 3분만 하지
못해도 죽지 않는가. 또 아주 흥분했을 때도 심호흡을 하면 흥분을
가라앉히게 되지. 아주 심한 운동을 하고 난 후에도 호흡을 하면서 숨을
고르지. 이렇게 호흡은 인간의 생활에 아주 중요한 거야. 자네 얼굴을
보니 지금 웬 의학 강의를 하느냐는 눈치로구만. 자, 좀더 들어 보게.
이렇게 중요한 호흡을 자넨 잘못하고 있어. 
 숨이야 저절로 쉬어지는 것 아닙니까? 그런데 호흡을 잘못하고 있다니...
전 이해할 수가 없는 걸요. 
 우리나라 사람은 숨을 잘 쉬는 게 밥 잘 먹는 것보다 중요해. 우리나라
인삼이 세계 어느 나라의 인삼보다 약효가 뛰어나다는 얘긴 들어 알고
있겠지. 어디 인삼뿐인가. 은행잎, 녹용, 하다 못 해 쌀, 콩 같은 곡식도
그렇고 바다에서 나는 오징어나 동태도 맛이 달라. 그것은 우리나라
공기가 그 어디보다 좋다는 뜻이야. 그 좋은 공기를 마음껏 마시지 못하고
산다는 건 어리석은 일이지. 자, 호흡을 잘할 수 있도록 훈련을 해보자구.

 숨쉬는 훈련을 한다구요? 
 자, 나를 따라해 보게. 우선 이렇게 다리를 포개고. 
그러면서 진 선생은 의자 위로 다리를 올려 책상다리를 했다. 김대평도 진
선생처럼 다리를 포개고 앉았다.
 그리고 허리띠를 느슨하게 풀어 배를 편안하게 하고. 그리고 손은 이렇게
배꼽 앞에 포개어 놓고. 배꼽 밑 5센티미터 정도가 적당할 거야. 그리고
어깨 힘을 빼고 가볍게 눈을 감게. 그런 다음 이 마당에 핀 봄꽃을 상상해
보게. 백합이나 나리꽃 같이 활짝 입을 벌리고 맑은 생기를 빨아들이자구.
나무에 무수히 달린 푸른 이파리처럼 신선한 공기를 들이마시자구. 
김대평은 진 선생이 하는 대로 눈을 감았다.
 자, 지금부터 천천히 배를 부풀리며 숨을 들이마시고 또 천천히 숨을
내쉬도록 해봐. 보통 1분에 네 번씩 7초 정도 들이마시고 8초 정도 내쉬면
되네. 숨을 들이마실 때는 하늘과 땅의 정기(精氣)를 흠뻑 빨아들이는
기분으로, 내쉴 때는 몸 안에 있는 모든 찌꺼기와 부정적인 생각과 감정을
모두 내뱉겠다는 기분으로. 자, 하나 둘, 하나 둘..... 
진 선생이 천천히 구령을 붙였다. 김대평은 진 선생의 말대로 배를 이용해
숨을 쉬었다. 얼마쯤 그렇게 숨을 쉬니 어느새 등줄기에서 땀이 느껴졌다.
잠시 후에는 이마에도 송글송글 땀이 맺혔다.
더 지나자 땀이 흐르는 쾌감이 느껴질 정도가 되었다. 진 선생의 말마따나
마치 몸 속에 있는 찌꺼기가 밖으로 빠져나오는 것 같은 묘한 느낌이었다.
 자, 그만 눈을 뜨게. 
대략 20여 분 정도 지난 뒤였다.
김대평은 눈을 떴다. 금방 딴 세상에 온 것 같았다. 그 짧은 순간 이런
느낌을 가질 수 있다는 것이 신비롭게 느껴졌다.
 어떤가? 
진 선생이 물었다. 김대평은 천천히 현실감을 되찾으며 대답했다.
 움직이지도 않았는데 이렇게 땀이 흠뻑 나고... 아무튼 정말 짧은
시간이었는데 말할 수 없을 정도로 느낌이 묘했어요. 
김대평은 신기하다는 듯 말했다.
 그런 호흡이 몸에 익도록 연습하게. 그러면 몸과 마음이 깨끗해지는 걸
느낄 수 있을 거네. 자, 그럼 방금 전에 호흡했던 방식을 기억하면서 
된다! 옴 항소! 라는 말을 염송하지. 숨을 내쉬면서 그 숨에  된다! 옴
항소! 라는 말을 실어서 밖으로 내보낸다고 생각하면서... 자, 내가 한번
해보지. 된다! 옴 항소! 
진 선생이 갑자기 내지른 소리에 김대평은 깜짝 놀랐다. 평소에는
나직나직 말하는 진 선생이, 그것도 나이가 지긋한 노인이 그처럼
쩌렁쩌렁한 목소리를 낼 수 있다는 것은 놀라운 일이었다.
진 선생은 빙그레 웃으며 눈짓을 했다.
 이번엔 자네 차례네. 자... 
김대평은 배에 힘을 주고 숨을 들이마셨다. 그러고는 내뱉는 숨에  된다!
옴 항소! 라는 단어를 실어 보내는 기분으로 힘껏 소리를 질렀다.
 된다! 옴 항소! 
김대평은 자신의 목소리에 깜짝 놀랐다. 그 소리는 마치 남의 목소리처럼
크고 우렁찼다.
 좋아. 잘했네. 그런데 항소라고 할 때 소는 숨만 내쉬고 소리를 만들지
말게. 그물을 끌어당기는 기합소리로, 쉿쉿 하듯이 바람소리만 내. 그
대신 옴은 온 세상을 뒤덮는 큰 그물을 던진다고 상상하면서 높고 길게.
오-ㅁ 항소! 
김대평은 진 선생이 교정해 주는 대로 발음을 고쳐 만트라를 다시 외쳤다.
 된다! 옴 항소! 
 그럼 이번엔  나는 뭐든지 잘할 수 있다! 옴 도로도로 사마디 밧차하라산
이마디 에르핫남 항소! 라는 문장을 염송해 보게. 쑥스럽다고 생각되면
여기에 아무도 없다고 생각하게.  
진 선생의 지시에 김대평은 무엇에 이끌리듯 고개를 끄덕여 보였다. 마음
한 구석으로는 준비가 아직 덜 되었지만 다른 한편에서는 은근히 오기가
치밀었다.
그는 자신의 내면을 혁신하기 위해, 그리하여 갑부가 되기 위해 염송해야
할 문장을 머릿속으로 그리고 있었다.


{{}}{{53. 나는 갑부가 될 수 있다

}}

  風火家人

꽃이 떨어지면 열매가 맺히며, 열매가 맺히려면 꽃이 져야 한다.


 나는 갑부가 될 수 있다! 옴 도로도로 사마디 밧차하라산 이마디
에르핫남 항소! 나는 갑부가 될 수 있다! 옴 도로도로 사마디 밧차하라산
이마디 에르핫남 항소! 나는 갑부가 될 수 있다! 옴 도로도로 사마디
밧차하라산 이마디 에르핫남 항소!..... 
김대평은 면벽(面壁)한 채 앉아 벌써 두 시간 동안 같은 말을 염송하고
있었다. 다리도 아파오고 목소리도 갈라졌지만 그는 그만두고 싶은 걸 꾹
참고 염송하는 중이었다.
백 번씩 한 단위로 하여 벌써 몇 번을 반복했는지 몰랐다. 아마 모르긴
몰라도 수천 번은 되풀이한 것 같았다.
김대평은 소파에 털썩 주저앉아 다리를 주무르며 찬물을 마셨다. 그냥
앉아서 말을 했을 뿐인데도 너무나 피곤했다. 새벽에 일어나서 줄곧
염송을 했던 것이다. 하지만 그는 꾸준히 염송을 하리라 다짐했다. 정말
자신을 바꿀 수 있다면 이깟 고통쯤은 아무 것도 아닐 터였다.
그는 소파에 몸을 깊숙이 묻었다. 벽에 붙어 있는 글이 눈 안으로 확
들어왔다.
 백억대 갑부가 되기 위한 8개년 계획 
그는 그 계획표의 숫자를 하나씩 읽어나갔다. 8년만에 갑부가 된다면
더이상 좋을 것이 없겠으나 그 계획을 따르기에는 자신이 동원할 수 있는
자본금에 한계가 있었다.
말이 동원 자본금이지, 부모님을 설득해 집을 전세로 옮기고 차액을
이용하거나, 염치 불구하고 장인어른을 찾아가 손을 벌리거나 형에게
아쉬운 소리를 해야 할 입장임을 자신이 너무나 잘 알기에 가장 현실성
있는 8개년 계획을 선택한 것이다. 8개년 계획은 첫해의 목표가
7천8백12만 5천 원이니까, 자본금은 3천9백6만 2천5백 원만 있으면 된다는
결론이었다. 그 정도라면 어떻게 마련할 수도 있을 것 같았다.
그는 백억대 갑부가 되기 위한 계획을 기도문처럼 정성껏 읽고는 방을
나갔다. 어제 진 선생이 오늘은 아침 일찍 가 볼 데가 있다고 했다.
그는 서재로 갔다. 그러나 진 선생은 없었다. 그때 허 비서가 와서 진
선생이 텃밭에 나갔다고 알려주었다.
 아침부터 왜 텃밭엘 나가셨지?  
김대평은 의아하게 생각하며 텃밭으로 나갔다.
진 선생은 텃밭 채소에 물을 주고 있었다. 여전히 작업복 차림에 차양이
넓은 모자를 쓰고.
 선생님, 오늘은 왜 이른 아침부터 물을 주고 계십니까? 
 오, 자네 나왔는가? 오늘 외출할 데가 있다고 하지 않았나? 일단 나가면
한 이삼일 있어야 하니, 그래서 미리 물을 주고 있는 거라네. 잡초나
벌레를 잡는 거야 내일로 미룰 수 있지만, 물은 안 그래. 요즘 비가
내리지 않아서 이 녀석들 몹시 목이 탈 거야. 사람들은 식물에겐 아무
생각도 느낌도 없을 거라고 생각하지. 이놈들도 엄연한 생물인데 무생물
취급을 한단 말이야. 하지만 천만의 말씀이라네. 식물도 감정이 있고
생각이 있어. 내가 지성으로 가꿔 주면 날 기쁘게 하려고 한껏 잘 자라
주지. 
진 선생은 허리를 펴며 말했다.
 열심히 가꾸면 가꾸는 만큼 잘 자라는 건 당연한 일 아닌가요? 식물에
감정이 있다는 것과는 별개지요. 
 그렇지 않아. 자네 식물도 성(性) 생활을 한단 말 들어 봤어? 
 예? 식물이 성 생활을 한다구요? 그런 얘긴 처음 들어 보는데요. 
 식물이 꽃가루로 수정한다는 건 알고 있지? 어떤 식물은 꽃가루를 많이
만들어 바람에 날리지만, 어떤 식물은 필요한 양만큼만 꽃가루를 만들어내
곤충을 이용해 수정하기도 해.
그런데 곤충을 이용하는 경우 식물이 어떤 꾀를 쓰는지 아나? 우린 벌이나
나비 같은 곤충이 꽃에 내려앉아 있는 모습을 그냥 아름답다고만 보지?
하지만 그게 얼마나 진지하고 숨 막히는 과정인지 알고 나면 그
아름다움이 달리 보일 걸세.
예를 들면 어떤 난초는 수펄을 유혹하기 위해 특이한 신호를 보내기도
하고 또 어떤 것은 여왕벌처럼 변장하거나 여왕벌 특유의 냄새를 풍겨
수펄을 유혹하고, 수펄이 꽃에 내려앉으면 그때 꽃가루를 묻혀 보내지.
그럼 그 꽃가루를 묻힌 수펄을 또 다른 난초가 여왕벌인양 속여서 유인을
하지. 그러면 난초는 자연히 수정을 하는 거야. 정말 신기하지 않나? 
 식물의 세계도 인간의 사회와 다를 게 없군요. 
 아무렴. 식물은 마음에 안드는 다른 식물을 따돌릴 줄도 알지. 뿌리를 더
뻗쳐서 상대 나무를 죽이든가, 또는 제초제 물질 같은 것을 분비시켜
공격하거나 햇빛을 독차지 해서 죽이기도 하지. 거기도 한 세상이라는
거야. 사람이나 짐승이나 식물이나 다 한 가지야. 
진 선생은 여전히 호스 주둥이를 잡고 물을 뿌리면서 말했다.
 진 선생님은 그런 걸 다 어디서 배우셨어요? 
 배우긴... 식물을 사랑하다 보니 저절로 깨우친 것도 있고, 책이나
신문에 나는 이야기를 주의해서 읽을 뿐이지. 흔해 빠진 상식도 한
주머니에 모으면 그것도 쌓이는 법이니까. 
 그냥 좀 관심이 있을 뿐이라고 보기엔 너무 많이 아시는 걸요. 
 관심이 있으면 지식은 저절로 쌓이지.
난 정규 교육을 거의 받지 못했네. 우리 아버지가 서커스단을
쫓아다니셨기 때문에 나도 자연히 한 곳에 붙박혀 있을 수가 없었지.
그러다 보니 학교에도 변변히 다닐 수가 없었어. 한 달인가 다닌 적이
있었던 것도 같고. 아무튼 어릴 땐 학교가 무척이나 가고 싶었지. 그래서
매일 떠돌아다니는 아버지를 원망도 많이 했어.
하지만 조금 철이 들면서부터는 이런 생각을 했지. 무엇을 배우기
위해서라면 반드시 학교에 다닐 필요는 없다. 그때부터 난 이 책 저 책
닥치는 대로, 손에 잡히는 대로 마구 읽어댔지. 가장 흔한 게 신문
쪼가리였지. 화장실에도 널려 있고, 차부 의자나 쓰레기통 같은 데에 아주
흔하니까. 다행히 한글은 깨쳤기 때문에 글을 읽는 데는 아무 어려움이
없었지. 소설책도 많이 읽었고 신문은 광고까지 읽었고 고시를 준비하던
사람이 내다버린 법전(法典)도 주워다 읽었어. 물론 맨 처음엔 무슨
말인지 하나도 모르면서 무작정 읽었어. 그렇게 몇 년을 지내다 보니
조금씩 무슨 말인지 알 것 같더구만. 문리(文理)가 튼 것이지. 
 정말 대단하시군요. 
 대단하긴... 그냥 세상 일에 대해 조금만 관심을 가지면 되네. 자네는
대학 교육까지 받았으니 관심을 가지고 세상을 보면 내 나이쯤 되면
만물박사라는 소리를 들을지도 모르지. 꼭 대학에서 공부를 하고 학위를
받아야만 박사는 아니지. 학교에서 주는 박사학위는 어느 한 분야에 대한
것만 파고들어 받는 것이지만, 우리야 세상 모든 일에 대해 두루 배우니까
더 큰 박사라고 할 수 있을 거야. 안 그런가? 
 일리 있는 말씀이네요. 근데 오늘 어디 가 볼 데가 있다고 그러시지
않으셨습니까? 
 그래, 밭일도 얼추 끝났으니 어서 식사하고 나가지. 
진 선생이 뿌려 준 물을 흠뻑 머금은 채소밭이 생기 있게 빛났다. 진
선생은 호스를 사려 한쪽에 치우고는 집 안으로 앞서 들어갔다.
두 사람은 식사를 한 뒤 외출 준비를 했다. 김대평이 옷을 챙겨 입고
서재에 가자 진 선생은 이미 준비를 끝내고 앉아 있었다. 그런데 진
선생의 옷차림은 아무래도 이상했다. 평소에 입던 옷도 그리 좋은
것이라고는 말할 수 없었지만 웬일인지 그 옷들보다 훨씬 허름했다. 낡은
점퍼에 무릎을 짜깁기한 바지를 입은 진 선생을 보고서는 아무도 그가
갑부라는 사실을 짐작할 수 없을 것 같았다. 그가 이상하게 보고 있는
것을 눈치챈 듯 진 선생이 빙그레 웃었다.
 왜, 내 옷이 너무 낡은 것 같은가? 일부러 이런 옷을 찾아 입었는데...
흉한가? 
 아, 아닙니다. 
김대평은 그렇게 말했지만 진 선생에 대해 금세 실망하는 마음이 생겼다.
갑부들 중에는 집 안에선 호화판 생활을 하면서 밖에 나가서는 마치
서민처럼 행세하는 사람들이 있다는 이야기를 듣기도 했지만 진 선생이
그런 쇼를 할 사람이라고는 생각하지 못했다. 진 선생으로 말하자면
평소에도 소박한 생활을 하고 있으니 그것을 그대로 보여주면 될 것을
굳이 더 허름한 옷을 찾아 입으면서까지 위선을 떨 필요는 없다는
생각이었다.
 자, 그럼 어서 가지. 
진 선생은 방송국 소품실에서나 찾아볼 수 있을 만큼 낡고 허름한
중절모를 쓰고 있었다. 유행이 지나도 몇십 년은 지난 것 같았다.
김대평은 갑부들이란 다 이런 식의 위선적인 삶을 즐기는가 보다고
생각했다.
두 사람이 서재를 나서자 허 비서가 문 밖에서 기다리고 있었다.
 선생님, 정말 제가 따라가지 않아도 되겠습니까? 
 그래, 나랑 이 친구 둘이서만 다녀오도록 하겠네. 이 친구가 함께 가니까
그렇게 걱정할 필요 없어. 아까 말한 대로 백 기사는 연락하는 대로
거기로 나와주고. 
 정 그러시다면 전화라도 가져가십시오. 
허 비서는 휴대폰을 진 선생에게 내밀었다.
 전화는 무슨... 급한 일도 없고, 연락할 일이 생기면 공중전화를
이용하겠네. 늙으니까 그것도 무거워. 
진 선생은 손을 내저었다. 그러나 허 비서는 막무가내였다.
 가져가기만 하십시오. 그래야 무슨 일이 생기면 즉각 연락이 될 것
아닙니까? 그리고 저도 가끔 연락을 드릴 수가 있구요. 이것만은 제
말씀을 들어주십시오. 
냉정하고 말수 적은 허 비서가 장황하게 주장을 하자 진 선생으로서도
어쩔 수 없다는 듯 전화기를 받아들었다.
 자네 고집은 나보다 한 수 위인 것 같아. 알았어. 내 가져가지. 하지만
전화를 자주 걸진 말게. 무슨 일이 생기면 내가 할 테니까. 
진 선생은 전화기를 점퍼 안주머니에 집어넣었다.
 저 허름한 점퍼 속에 초소형 휴대폰이 들어 있으리라고 누가 상상이나
할까? 역시 갑부들은 다 저런가?  
김대평은 불만스러운 얼굴로 그 모습을 지켜봤다.
진 선생은 그런 김대평의 생각을 아는지 모르는지 휘적휘적 앞장서갔다.
그 뒤를 허 비서와 김대평, 그리고 백 기사가 따랐다.
그들은 넓은 마당을 지나 대문 밖으로 나왔다.
문 밖에 나오자 김대평은 감회가 새로웠다. 당숙의 엉터리 소개장을 들고
이 집 문 앞에서 망설였던 것이 불과 며칠 전의 일인데도 불구하고 그동안
오랜 세월이 흘러가 버린 것 같았다.
 조심해서 다녀오십시오.  
대문 앞에서 허 비서와 백 기사가 꾸벅 머리를 숙여 인사를 했다. 그러자
진 선생은 어서 들어가라는 듯 손짓을 해보이고는 걸어가기 시작했다.
 어서 따라오지 않고 뭘 하나? 
 아니, 백 기사는 왜 따라나오지 않지요? 
 우린 버스를 타고 갈 거야. 
김대평은 알았다는 듯 머리를 끄덕였다. 역시 갑부들이란 아무리 진실된
사람이라도 어느 정도의 위선은 필수 조건인 모양이었다. 그는 홍보실에
근무하면서 대기업의 총수가 직원들과 더불어 직원식당에서 식사를 하는
모습이나 함께 축구시합 등을 하고 막걸리를 나눠 마시는 모습을 그
기업의 사보 등을 통해 가끔 보았었다. 그런 것도 결국은 지금 진 선생이
보여 주고 있는 하나의 연출에 지나지 않는다고 생각하니 속이 씁쓸했다.
진 선생은 버스 정류장에 이르자 먼저 토큰을 샀다. 워낙 고급주택이 모여
있는 주택가라 마을버스도 없고 지나가는 택시도 좀처럼 보이지 않아
한참을 걸어와서야 겨우 버스 정류장에 도착했다.
 자네는 토큰 있나? 
토큰을 사 가지고 돌아온 진 선생이 말했다. 김대평은 약간 당황하여
아니라고 대답하면서 고개를 저었다.
 그럼 자네도 토큰을 사 갖고 오게.  
진 선생은 태연히 말했다.
김대평은 기가 막혔다. 토큰 하나에 얼마나 한다고 따로따로 내자는
것인가 싶었다.
 있는 사람들이 더 한다더니... 그 많은 재산을 갖고 있는 사람이 하나에
겨우 3백4십 원하는 토큰에 저렇게 인색하다니... 난 갑부가 돼도 저렇게
인색하게 살지는 말아야지. 
김대평은 그렇게 다짐하며 주머니를 뒤졌다. 주머니에는 여전히 3만 원이
약간 넘는 돈이 들어 있었다. 돈에 손을 대고 보니 잊고 있던 기억이
무겁게 꿈틀거렸다.
 다닐 데가 많으니 넉넉히 사게. 
 걱정마십시오! 
김대평은 진 선생이 하는 양이 너무 얄미워 부러 크게 소리쳤다. 그러고는
토큰을 열 개나 샀다.
김대평이 토큰을 사고 돌아가자 버스가 한 대 달려왔다.
 저걸 타면 되겠군. 
진 선생은 토큰을 하나 꺼내 들고 기다렸다. 잠시 후 버스가 정류장에
멈춰 섰다. 김대평은 진 선생이 먼저 타도록 자리를 비켜 주었다. 그런데
버스에 오르던 진 선생이 그만 발을 헛디뎌 중심을 약간 잃었다. 그
바람에 토큰이 떨어져 길바닥으로 또르르 굴러갔다.
 아이쿠, 토큰을 떨어뜨렸네. 
진 선생은 다시 버스에서 내려섰다. 그 사이에 뒤에 있던 사람들이 먼저
버스에 올랐다. 진 선생은 허리를 구부리고 정류장 길바닥을 살피고
있었다. 김대평도 길을 살펴보았지만 토큰은 보이지 않았다.
운전사가 짜증을 내면서 소리질렀다.
 아, 안 타실 겁니까! 
 아, 아니에요. 탈 겁니다. 
김대평은 버스가 출발하지 못하도록 버스 발판에 한쪽 다리를 걸쳐 놓고는
진 선생을 향해 소리쳤다.
 선생님, 어서 타세요. 
그러나 진 선생은 천하태평이었다.
 아직 토큰을 찾지 못했어. 
 토큰은 제가 내드릴 테니 어서 타시라니까요! 
 아니야, 이 차는 그냥 보내게. 토큰 찾아서 뒤차를 타지 뭐. 기사 양반
그냥 가시유. 
진 선생은 기사를 향해 손짓을 했다. 그러자 운전사는 사납게 눈을
부라리며 차를 출발시켰다. 김대평은 이미 떠나기 시작하는 버스에서
가까스로 내릴 수 있었다.
 선생님, 도대체 왜 그러세요? 제가 토큰을 내드린다고 그랬잖아요. 
 자네가 내 토큰을 내준다고? 아니 왜? 여기 어딘가에 토큰이 떨어져 있을
텐데, 그걸 찾아서 내면 되지. 왜 자네가 내 차비를 내준단 말인가? 자네
그렇게 돈이 많은가? 
김대평은 할 말이 없었다.
 자, 그러고 섰지 말고 어서 토큰이나 찾아봐. 
그러면서 진 선생은 다시 허리를 구부렸다. 김대평은 하는 수 없이 토큰을
찾기 시작했다. 두 사람이 그러고 있으니까 길가던 사람들이나 정류장에서
버스를 기다리던 사람들이 이상하다는 듯 그들을 힐끔거렸다. 김대평은
창피하여 고개를 푹 수그렸다.
 에이, 창피하게... 그나저나 이 놈의 토큰은 어디로 굴러간 거야? 


{{}}{{54. 진갑부의 숟가락

}}

  風雷益

기러기는 무리를 만나야 더 힘차게 날 수 있듯, 갑부도 동행(同行)을
벗어나지 않는다.


김대평은 잔뜩 입을 내민 채 두리번거리며 땅바닥을 살폈다.
그때 진 선생이 소리쳤다.
 여깃다. 찾았네, 찾았어. 여기 떨어진 걸 모르고. 
진 선생이 김대평에게 토큰을 높이 쳐들어 보였다.
사람들이 킥킥대며 웃었다.
잠시 후 버스가 왔다. 진 선생과 김대평은 그 버스에 올라탔다. 다행히
버스에 사람이 적어 두 사람은 맨 뒷좌석에 나란히 앉을 수 있었다.
 자네 왜 그리 입이 댓발은 나왔나? 
진 선생이 정말 궁금하다는 듯 물었다.
 선생님, 꼭 그렇게 티를 내셔야 합니까? 그깟 토큰 하나 때문에 사람들의
웃음거리가 되셔야 하냐구요? 
 그깟 토큰 하나라고 했나? 어허, 그깟 토큰 하나라니... 자네 이게 뭔 줄
아나? 
진 선생은 품에서 뭔가 꺼내 들었다.
그것은 낡은 숟가락이었다. 아주 낡고 여기저기 녹이 엉키고, 흠집도 많이
난데다 손잡이 중간쯤이 휘어진 양은 숟가락이었다. 요즘은 어디서
구경하기도 힘든 고물이었다.
 숟가락 아닙니까? 
 그래, 숟가락이지. 이게 무슨 숟가락인지 아나? 어릴 때 우리 아버지가
내게 주셨던 숟가락이라네. 우리 아버지가 서커스단에서 일하실 땐
서커스단 사정도 아주 형편없이 나빠지기 시작했어. 그래서 아버지 수입이
변변찮다 보니까 나를 배불리 먹여 줄 수가 없었지. 그래선지 난 항상
배고프다는 말을 달고 살았지. 하루는 내가 하도 배고프다고 졸라대니까
아버지가 이 숟가락을 주시면서 그러시더라구. 아무 데서라도 서커스단
어른들이 밥을 먹고 있으면 한 숟가락씩만이라도 얻어먹어라.
얻어먹는다고 해서 부끄럽게 생각할 필요는 없다. 어른들이야 아무리
배불리 먹어도 키도 몸도 크지 않지만, 넌 조금만 먹어도 쑥쑥 자랄
나이니 부끄러워 말고 얻어먹어라. 대신 얻어먹은 만큼 나중에 어른이
되면 훌륭한 일을 많이 하면 된다....
이게 바로 그때 아버지께서 내게 주신 숟가락이지. 난 이 숟가락을 가지고
밥을 얻어먹었다네. 그러면서 난 부자가 되겠다는 막연한 꿈을 키웠지.
그때 이후로 난 항상 이 숟가락을 주머니에 넣고 다닌다네.
왠줄 아나? 돈을 조금 만지게 되면서 나도 편한 것, 좋은 것을 알게
되었지. 그리고 달콤한 즐거움도 알게 되었어. 난 그런 것들을 알게 된 나
자신이 무서워졌지. 원래 편안함이란 늪과 같아서 한없이 빠져들게
되거든. 하지만 돈이 조금 있다고 해서 흥청망청했다간 진정한 갑부가 될
수 없다는 생각이 들더군. 그래서 벌써 몇십 년도 더된 이 숟가락을 갖고
다니게 된 거야. 밥을 얻어먹으며 부자가 되겠다는 꿈을 꾸었던 어릴 때의
기억을 되살리기 위해서 말이네. 난 이 숟가락을 우리 집 가보로
물려주려고 생각하고 있네. 
진 선생은 그 숟가락을 다시 품속 깊이 집어넣었다.
새삼스레 진 선생의 모습이 커 보였다. 가난했던 시절을 끊임없이
일깨우려 하는 그야말로 그 말마따나 진정한 갑부인 것 같았다.
 내 한 가지 더 얘기해 주지. 자네도 록펠러라는 미국의 유명한 부호를
알겠지? 그 사람은 엄청난 갑부였지만 그 사람 자신은 아주 지독하게
절약을 했지. 그 사람은 어린 시절에 집안에서 1센트짜리 동전을 하나
잃어버렸는데 몇 시간에 걸쳐 집안 구석구석을 뒤져 결국 그 돈을
찾아냈다고 하더군. 그렇게 절약하는 습관은 갑부가 돼서도
마찬가지였다는 거야.
그 사람이 운영하던 주물 공장에서 있었던 일인데, 어떤 기사가 하루 석유
사용량을 40리터에서 39리터로 1리터를 줄였다는 거야. 그랬더니 록펠러가
어찌나 기뻐하는지 그 기사가 도리어 놀랐다더군. 작은 가치의 소중함을
아는 사람이야말로 큰 가치도 알아보는 거지.
그런데 요즘 사람들은 너나 할 것 없이, 또 젊은 사람이나 늙은 사람이나
할 것 없이 아무것도 아까운 게 없는 사람들 같아. 돈을 물쓰듯 펑펑
쓰지. 그리고 돈을 아끼면 인격에 무슨 결함이라도 있는 것처럼
업신여긴단 말이야. 단지 허세 때문에 남의 밥값을 척척 내주고, 버스나
전철 노선이 버젓이 닿는 전세집에 살면서 굳이 자동차로 출퇴근하고,
국내 여행 한 번 제대로 해보지 않고도 의미 없는 해외 여행은 기필코
가지. 그래서야 결코 잘 살 수 없지. 토큰 하나쯤이야 하고 생각하겠지만
아주 큰 것은 아주 작은 것하고 통하는 법이야. 
김대평은 유구무언, 정말이지 할 말이 없었다. 진 선생에 비하면 아무것도
가진 것 없는 자신이, 가진 게 있다면 빚밖에 없는 자신이 진 선생에게
토큰을 내주겠다고 짜증 부린 것을 생각하니 얼굴이 화끈거렸다.
 잊지 말게나. 영국 속담에 지갑이 가벼워지면 마음이 무거워진다고 했고,
우리 속담에 빚이 천 냥이면 좆도 안 선다고 했네. 자, 다음 정거장에서
내려야 하니 슬슬 일어나지. 
진 선생이 자리에서 일어서며 말했다.
김대평은 벨을 누르고 진 선생을 부축하며 일어섰다.
두 사람이 내린 곳은 시내 중심가였다. 김대평은 단 며칠간이었지만 다소
적막하기까지 한 진 선생의 큰 집에서 지내다가 사람과 차가 활보하고
건물이 빽빽이 들어차 있는 거리를 다시 보자 왠지 낯설었다.
 따라오게. 
진 선생이 뒷짐을 진 채 앞서 걸었다. 김대평은 어딜 가려고 그러는지
궁금해 하면서 뒤를 따랐다.
얼마쯤을 걸었을까, 진 선생이 한 건물 앞에서 멈추더니 이내 그 건물
안으로 들어갔다. 김대평은 고개를 들었다.  신대구은행 이란 간판이
보였다.
은행 안은 아직 이른 아침이어서 그런지 손님이 별로 없었다. 두 사람이
들어서자 문 앞에 서 있던 직원 둘이,
 안녕하십니까? 
하고 허리를 푹 꺾었다. 진 선생은 그들에게 허리를 숙여 보이며 은행
안으로 성큼성큼 들어섰다. 김대평은 직원들이 자신에게도 목소리를 높여
인사를 하자 왠지 겸연쩍어 멈칫멈칫 진 선생의 뒤를 따랐다.
그런데 진 선생은 어찌된 영문인지 창구로 가지 않고 안내석에 가더니
지점장 방이 어디냐고 물었다. 김대평은 아마 진 선생이 이 은행의
지점장과 잘 아는 사이인가보다 생각하며 뒤에 서서 잠자코 기다렸다.
그런데 청원경찰이 무슨 일 때문에 그러냐고 묻자 진 선생은 예금을 좀
하려고 그런다고 대답했다. 그러자 청원 경찰은 진 선생의 행색을
아래위로 훑어보더니 말했다.
 할아버지, 예금은 저 창구의 여직원에게 하시면 됩니다. 통장도 만들어
드릴 거구요. 
그러자 진 선생이 손을 내저었다.
 아, 내가 예금할 돈은 좀 커서 지점장하고 의논했으면 해요. 한 10억
정도 넣고 싶으니 지점장 좀 만나게 해주구려. 
그러자 청원경찰은 약간 놀란 눈으로 진 선생을 바라보았다. 그러나
아무래도 믿겨지지 않는다는 듯 고개를 갸웃거리며 창구 안의 차장에게
가더니 진 선생을 손으로 가리켜 보이며 무언가 열심히 말했다.
 선생님, 갑자기 10억을 예치하신다구요? 그게 무슨 말씀이십니까? 
김대평이 목소리를 낮춰 물었다. 초라한 진 선생의 행색을 보고 어느 누가
선뜻 지점장에게 그를 안내할 것인가. 김대평은 답답했다. 이런 일이
있다면 옷을 제대로 챙겨 입고 나와야 했을 것 아닌가 말이다.
아니나 다를까, 저쪽에서 청원경찰의 말을 들은 차장이란 사내가
의심스럽다는 눈초리로 진 선생을 살폈다. 김대평은 재차 물었다.
 선생님, 괜히 망신당하지 마시고 다음에 다시 오시죠. 
 자네마저 나한테 10억이 없다고 믿는가? 
 그런 게 아니고요, 사람들은 선생님을 잘 모르니까.... 
 자넨 걱정말고 가만히 있게. 내게도 생각이 있으니까. 
김대평의 걱정에도 불구하고 진 선생은 태연하게 말했다.
잠시 후 차장이란 사람이 진 선생 쪽으로 다가왔다.
 안녕하십니까? 저희 은행에 예금을 하시겠다고요? 
 그렇수. 
 그 문제라면 저하고 말씀하셔도 됩니다.. 제가 예금 업무를 담당하고
있는 책임자거든요.  
 난 지점장과 얘기하고 싶다고 말했는데... 지점장을 만나게 해주시오. 
진 선생이 고집스럽게 말했다.
 지점장님을 만나셔도 결국 실무는 제가 담당하게 됩니다. 그러니
저에게.... 
 신대구은행에서는 10억 원이라는 돈을 하찮게 여기나 보지요. 맞소? 
진 선생이 차장의 말을 끊으며 핀잔했다. 그러자 차장의 얼굴이 일순
굳어졌다. 그는 진 선생의 행색을 다시 한 번 훑어보고는 어쩔 수 없다는
듯 지점장실로 들어갔다. 창구 안의 직원들도 흘금흘금 진 선생과
김대평을 훔쳐보았다. 김대평은 직원들의 눈치를 보며 진 선생을 탓하듯
말했다.
 선생님, 도대체 왜 그러세요? 
그러나 진 선생은 아무 대꾸도 하지 않았다. 직원들이 자신을 쳐다보는
줄도 모르는지 고개를 꼿꼿이 세운 채로.
잠시 후, 차장이 나왔다. 그는 진 선생과 김대평을 지점장실로 안내했다.
지점장실에 들어서자 50대 초반의 남자가 한쪽에 마련해 놓은 골프
연습대에서 퍼터를 휘두르고 있었다. 지점장은 진 선생이 들어서는 것에도
아랑곳없이 이미 조준하고 있던 공을 밀어쳤다. 공은 또르르 굴러 홀에서
비껴지나갔다. 그는 아쉽다는 듯 골프채를 세워 놓았다. 그가 골프채를
세워 놓고 손에 낀 장갑을 벗을 때까지도 진 선생과 김대평은 마냥 서서
기다려야 했다.
 지점장님, 이 분이십니다. 
그제서야 지점장은 진 선생을 돌아보면서 미소를 쭉 빨아낸 냉정한 얼굴로
한 마디했다.
 그쪽으로 앉으시죠. 
지점장이 명함을 한 손으로 내밀며 자리를 권했다.
 난 명함 같은 게 없으니 이거 어쩌죠? 
 듣자 하니 영감님께서 10억을 예치하고 싶으시다고요? 
지점장은 진 선생의 말에는 대꾸도 하지 않은 채 단도직입적으로 물었다.
진 선생은 아주 짧게 고개를 끄덕였다. 그러자 지점장은 입가에 묘한
미소를 흘리며 다시 물었다.
 저, 실례가 되지 않는다면 어떤 일을 하고 계신지 여쭤 봐도 될까요? 
 나 말이오? 난 장사로 잔뼈가 굵은 사람이오. 근데 그건 왜 묻소? 
 아닙니다. 그냥 좀 궁금해서요. 그런데 예치하실 돈이 10억 확실합니까? 
지점장은 진 선생과 김대평을 번갈아 흘깃거렸다.
 정확히 10억이오. 그럼 어디 예치 조건에 대해 좀 설명을 해주시지요. 
그러자 지점장은 진 선생의 낡은 점퍼에 눈길을 주며 마지 못해 입을 열기
시작했다.
 예. 10억을 일반 예금으로 장기 예치하시게 되면 보통 월 천만 원 정도의
이자를 받으실 수 있습니다. 월 천만 원 정도의 이자라면 영감님이
여생동안 편안히 사실 수 있는 돈이 될 겁니다. 어떻습니까? 
 그렇겠군요. 이자 천만 원이면 편안히 살 수 있겠지요. 그밖에 더 설명할
건 없소? 
진 선생은 지점장의 설명이 못마땅하다는 듯 다시 물었다. 그러자
지점장은 지점장대로 의아한 표정을 지어 보였다.
 다른 설명요? 무슨.... 
 아, 됐소. 
진 선생은 알았다는 듯 손을 내저으며 자리에서 일어났다. 그러자
지점장은 시큰둥해서 말했다.
 이율은 다른 은행도 별 수 없습니다. 차이가 없단 말씀입니다. 국가
정책으로 정해 놓은 이율을 은행 마음대로 바꿀 수가 없잖습니까? 
 난 이율을 말하는 게 아니오. 아무튼 실례 많았소. 자, 가세. 
진 선생이 모자를 쓰며 말했다. 무슨 영문인지도 모르는 채 앉아 있던
김대평은 지점장에게 꾸벅 인사를 하고는 진 선생을 따라나섰다.
 이봐, 김 차장. 저런 사람들은 차장 선에서 좀 해결할 수 없어? 그 영감
행색을 봐, 어디 10억씩 예치할 돈이 있게 생겼나? 아직도 사람 보는
안목이 그렇게 없어서야... 


{{}}{{55. 관심

}}

  巽爲風

바람이 불수록 갑부는 자신의 신념을 더욱 다진다.
돈이야말로 가장 신속하고 무한한 에너지를 가지고 있다.

두 사람이 지점장실을 벗어나기도 전에 지점장이 차장을 나무라는 소리가
들려왔다. 김대평은 얼굴이 화끈거려 서둘러 걸어나갔다. 그러나 진
선생은 서두는 기색 하나 없이 여유작작 은행문을 나섰다.
 자, 그럼 이번엔 어디로 가 볼까? 
거리에 나선 진 선생은 다시 뒷짐을 진 채 사방을 휘둘러 보았다.
중심가답게 은행이 서너 개는 더 보였다.
진 선생은 이내 목적지를 정한 듯 발걸음을 떼어 놓기 시작했다. 김대평은
이번엔 또 어딜 간다는 것인지 불안하여 진 선생의 팔을 잡아당겼다.
 어딜 가시려구요? 
 자넨 잠자코 따라오기만 하면 되네. 비싼 수업이니깐. 
그러더니 휘적휘적 앞서 걸었다. 김대평은 진 선생이 도대체 무슨 생각을
하는지 짐작도 할 수 없었다.
이번에도 진 선생은 은행으로 들어갔다. 이번엔  경산은행 이라는 점이
다를 뿐이었다.
은행에 들어간 진 선생은 신대구은행에 들어갔을 때와 똑같이 창구에 가는
대신 안내원을 찾아가 지점장을 만나게 해달라고 했다. 그러자 그
안내원도 신대구은행의 안내원처럼 잔뜩 의심스러운 눈초리로 창구
직원에게 그 사실을 알렸다. 창구의 직원도 신대구은행의 차장과 똑같이
진 선생의 고집스럽고 확신에 찬 태도에 고개를 갸웃거리며 두 사람을
지점장실로 안내했다.
지점장실에 들어가자 중년의 남자가 기다리고 있었다는 듯이 그들을
반갑게 맞아들였다.
 어서 오십시오. 안녕하십니까? 전 경산은행 지점장 정, 문, 준입니다. 
지점장은 허리를 거의 구십도가 될 정도로 깊숙이 구부려 인사를 했다.
그러고는 여직원에게 차를 시켰다.
잠시 후 여직원은 김대평에겐 커피를, 진 선생에겐 인삼차를 내놓았다.
지점장은 차를 권하고는 책상에서 카탈로그 몇 장을 가져와서 탁자 위에
늘어놓았다.
 저희 은행의 예치 상품은 이런 것들이 있습니다. 어르신께서 만약 10억
원을 저희 은행에 맡겨주시면 저희는 월 이자 1천4만5천6백 원을
지급해드릴 수 있습니다. 그리고 원하신다면 이자중 일정 금액을 떼어
저희가 계속 관리해 드릴 수도 있습니다. 또 저희 은행에 예치하시게 되면
이런 이점을 얻으실 수 있습니다. 첫번째로는...... 
지점장은 공손하고 또박또박한 말투로 상품 카탈로그를 짚어 가며
설명하기 시작했다. 설명이 어찌나 자세하고 호감이 가는지 김대평조차
나중에 이 은행과 거래하고 싶다는 생각이 들 정도였다.
 ...이 정도면 시중에 나와 있는 상품 중에선 최고라고 자부합니다만,
어르신 생각은 어떠십니까? 
설명을 마친 지점장이 진 선생의 의견을 물었다.
 지점장 양반, 설명은 잘 들었소만, 이율은 결국 다른 은행과 그다지 다를
것이 없는 것으로 보이는데... 내가 잘못 알고 있는 것이오? 
진 선생이 너무나 단도직입적으로 말해 김대평까지 무안할 지경이었다.
그러나 지점장은 당황하지 않고 말을 이었다.
 아닙니다. 잘 알고 계십니다. 하지만, 어르신. 저희 은행에 맡기시면
다른 은행에서는 받을 수 없는 것을 받으실 수 있습니다. 
 그게 뭐요? 
 어르신이 힘들여 쌓으신 재산에 대한 꾸준한 관심입니다. 
지점장의 대답에 진 선생은 갑자기 너털웃음을 터뜨렸다.
 내 재산에 대한 꾸준한 관심이라... 좋소, 예치하겠소. 
진 선생은 당장 주민등록증과 도장, 그리고 10억 원짜리 수표를 꺼냈다.
 선택에 후회가 없도록 어르신 재산을 잘 관리하겠습니다. 그런데...?
성함이 진교하시라면, 아니, 진갑부 선생님이셨군요? 이거 몰라뵈서
죄송합니다. 이렇게 직접 뵙기는 처음이라서요. 
 아니오. 이 젊은이 공부 좀 시키려고 일부러 나왔던 것뿐이오. 예상대로
경산은행은 여전히 친절하군요. 고맙소. 
진 선생은 새 통장을 받아든 뒤 지점장실을 나왔다. 지점장은 밖에까지
나와 허리를 깊숙이 구부려 진 선생을 배웅했다. 그러자 옆에 섰던
직원들도, 안내원도 덩달아 허리를 숙였다.
 자넨 방금 전까지 공부를 한 거야. 10억 원이란 아주 비싼 수업료를
치르고.  
김대평은 눈을 휘둥그레 뜨며 그게 무슨 말이냐고 되물었다.
 자넨 조금 전 두 가지 형의 인간을 보았네. 신대구은행의 지점장과
경산은행의 지점장이라는 두 가지 인간형.
우리가 처음 지점장실에 들어갔을 때 신대구은행 지점장은 골프를 치고
있었지. 반면에 경산은행 지점장은 기다렸다는 듯 우리를 맞았어. 그리고
신대구은행 지점장은 내게 제 이름을 말하지도 않고 달랑 명함 한 장을
건넸을 뿐이고 내 호칭도 영감님이라 했지. 근데 경산은행 지점장은 나를
보자마자 허리를 90도로 꺾어 공손히 인사를 하고 또박또박 이름을
밝히고, 나에 대한 호칭을 어르신이라고 했네. 또 경산은행에선 우리에게
주었던 차의 종류도 자네 것과 내 것이 달랐었지? 자넨 커피였고 난
인삼차였어. 내가 노인이라는 걸 배려한 것이지. 그리고 무엇보다 이율에
대한 소개는 어땠나? 신대구은행 지점장은 시종 행색이 후줄근한 내게
그런 돈이 있을까 의심하는 눈초리였어. 이율을 소개할 때도 마지못해
하는 말투였지. 거기다 나이 든 노인네에게 그 정도 이자면 여생을 편하게
보낼 수 있다는 무례한 말을 서슴없이 했지. 늙은이라고 여생(餘生)이라는
말을 아무 생각 없이 받아들일 줄 아는 모양이지. 생에 대한 애착은
남녀노소가 다 똑같아.
그리고 경산은행 지점장은 상품 카탈로그를 갖다놓고 시시콜콜한 것까지
자세히 설명했어. 내 행색 따윈 아예 보지도 못한 사람처럼 말이야. 그
사람의 설명을 듣고 있으면 마치 다른 은행에 비해 대단한 특전이라도
받을 것 같은 착각을 하게 되지. 사실 이율만 보자면 신대구은행과 별다른
차이도 없는데 말이야. 왠줄 아나? 신대구은행 지점장이 이율을 대충 천만
원 정도라고 말했던 데 비해 경산은행 지점장은 4만 5천6백 원의 잔전까지
말함으로써 갑부들의 일반적인 속성을 만족시켰기 때문이야. 갑부들이란
대개 숫자에 관한 한 거의 귀신처럼 정확한 감각을 지니고 있기
마련이거든. 거기다 결정적으로 내 재산에 꾸준한 관심을 갖겠다는 말로
신뢰감을 더 주었지.
하지만 그 꾸준한 관심이란 것은 사실 눈에 보이지도 않는 거야. 그런데도
그는 돈으로 환산되지도 않는 그런 개념을 가지고 결정적으로 다른 은행과
자기네 은행을 차별화하는 데 성공했어. 그러니 누구라도 경산은행
지점장을 믿게 되었을 거야. 이제 알겠나? 
진 선생은 계속 걸으면서 이야기를 해서인지 숨이 찬 듯 잠시 걸음을
멈추며 김대평을 바라보았다. 그는 며칠 동안 지내 오면서 계속해서 진
선생의 엉뚱한 듯하지만 결국 다 이유가 있는 결과를 몇 번이나
겪었으면서도, 아침부터 은행을 돌아다닌 진 선생의 의도를 짐작조차 하지
못했다는 것이 부끄러웠다.
진 선생이 다시 발걸음을 떼어 놓으며 말을 이었다.
 내가 처음 찾아갔을 때 두 은행의 직원들 모두 지점장한테 가서는  어떤
이상한 노인네가 와서 10억을 예금하겠다는데요.  하고 전했을 거야.
똑같은 내용의 말을 들었는데도 두 사람은 아주 상반된 태도를 취했어.
한 사람은 내 행색만 보고 지레 짐작을 한 채 허리를 굽힐 줄 몰랐고,
다른 한 사람은 내 행색은 보지도 않은 사람처럼 허리를 굽혔지.
신대구은행 지점장은 아마 돈 많은 사람들과 어울려 예금을 유치하기
위해서 사무실에서까지 골프를 연습했던 모양이지만, 그는 결코 성공할 수
없어. 이 세상에는 큰돈만 있는 게 아니거든. 그런 사람은 그저 현상만
유지하다가 정년 퇴직을 하겠지. 하지만 경산은행의 지점장은 아마 더
높은 직위에 오르게 될 걸세. 왜냐하면 누구한테나 허리를 굽힐 줄 아는
사람은 실패할래야 실패할 수가 없거든. 내 단언이 맞는지 알고 싶으면 몇
년 후 두 은행에 한번 알아봐도 좋아. 
 예에. 
김대평은 고개를 깊이 끄덕였다. 그리고 진 선생에게 진심으로 감사했다.
남에게 허리를 굽혀야 성공할 수 있다는 그것을 말로만 강조했다면 분명
자신은 그 말을 이렇듯 완벽하게 받아들이진 못했을 것이라는 생각이
들었다. 물론 예전에도 그가 다른 사람을 공손하게 대하지 않았던 것은
아니었다. 하지만 겉치레가 아니라 마음으로부터 우러나오는 진실한
예의로 상대방을 대했다고는 말할 수 없었다.
하루 아침에 영업부로 발령이 나 낯선 사람들을 만나 물건을 팔게 되었을
때도, 편집회사를 차려 공들여 작성한 시안을 들고 클라이언트를 만났을
때도 겉으로는 공손한 태도를 보였지만 내면에서는 언제나 허리를 꼿꼿이
세우고 있었다. 자신이 진심으로 상대방의 입장이 되어 보았다면 경산은행
지점장처럼 상대가 진정으로 원하는 것이 무엇인지 알 수 있을 것이었고,
그랬다면 그렇게 계속해서 실패하지는 않았을 것이라는 생각이 들었다.
 그리고 아까 아침에 집을 나설 때 자넨 날 좀 못마땅한 눈길로
쳐다봤었지? 
 예? 예, 그건..... 
김대평은 진 선생이 그때 자신이 했던 생각을 알아챈 것 같아 부끄럽기도
하고 미안하기도 하여 말을 얼버무렸다.
 괜찮네. 자네 생각했던 대로 말해 보게. 
 솔직히 말씀드리면 선생님도 실제 생활은 아주 호화롭게 살면서 다른
사람들이 보는 곳에선 마치 가난한 서민처럼 행세하는 그런 위선적인
부자들 중의 한 분이라고 생각했죠. 그리고 제가 보기엔 선생님은 실제
생활 자체도 소박하게 하시는 편이니까 굳이 그런 허름한 옷을 입으면서
위장할 필요가 있을까... 그런 생각을 했습니다. 
 솔직하게 말해 줘서 고맙네. 하지만 내가 굳이 옷을 허름하게 입었던
데에는 이유가 있었네. 자네 그 이유를 알겠나? 
 이젠 알 것 같습니다. 두 지점장의 아주 상반된 태도를 더 확실하게
보여주기 위해 그러신 것 아닌가요? 
 바로 맞췄네. 그런데 내 한 가지 더 얘기해 둘 것이 있네. 자네를
대평그룹 회장으로 꾸민 날 말이네. 자네가 깨어났던 방의 시설과 그
방안에 걸려 있던 값비싼 옷을 보면서 무슨 생각을 했나? 
 맨 처음엔 놀라고 황당했지만 나중엔 솔직히 아주 기분이 좋았습니다.
그리고 그런 좋은 옷, 좋은 음식, 좋은 집에서 살기 위해서라도 꼭 갑부가
되어야겠다고도 생각했구요. 
 그랬을 걸세. 그게 바로 사람의 마음이니까. 그런데 자네 이런 옛날
얘기를 알고 있나?
어느 숲 속에서 나귀 한 마리가 우연히 사자 가죽을 발견하게 되었네. 이
나귀는 무심코 그 사자 가죽을 뒤집어 썼지. 그랬더니 다른 동물들이 진짜
사자인 줄 알고 멀리서 보기만 하고도 도망을 치더라는 거야. 그러자
나귀는 자기가 정말 사자라도 된 양 의기양양해서 내친 김에 사자
울음소리를 흉내냈지. 나귀딴에는 사자 소리를 흉내낸다고 했는데, 그만
다른 동물들이 듣기에는 영낙없는 나귀 소리거든. 그래서 그만 들통이
났지.
그러자 동물 친구들이 나귀에게 그랬지. 사자 흉내를 내고 싶다면 사자의
울음소리부터 배우라고 말이야.
요즘 사람들은 개성 시대라 해서 외모나 겉치레에 돈과 마음을 많이 쓰지.
차근차근 저축을 하기보다는 멋진 옷이나 값비싼 액세서리를 사모으는 데
더 열심이지. 물론 겉모습을 멋지게 꾸미는 것도 중요하겠지만 그보다는
속을 알차게 가꾸는 것이 더 중요하지. 옷이나 액세서리는 시간이 가고
유행이 지나면 유치해지기까지 하고 고리타분해 보이기도 하지.
나중에 갑부가 되어서도 혹시 견물생심(見物生心)으로 값비싼 물건에
유혹이 되거든 향기가 없는 꽃일수록 꽃 모양이 화려하고 크지만 쉽게
지며, 향기가 진한 꽃일수록 꽃송이가 작고 실하다는 것을 떠올리게.
그러면 흐트러지려는 마음을 추스릴 수 있을 걸세. 
김대평은 진 선생의 말을 잘 알아들었다는 듯 힘차게 고개를 끄덕였다.


{{}}{{56. 가난뱅이가 가난한 까닭은

}}

  風水渙

순풍에 배를 띄워도 갑부는 바다가 크다는 사실을 잊지 않는다.


그때 진 선생의 품 안에서  삐리릭  하고 휴대폰 벨이 울렸다. 진 선생은
재빨리 품 안에서 휴대폰을 꺼내 들었다.
 아, 자넨가? 걱정 말게. 아무 일도 없으니까. 그리고 경산은행에
예정대로 10억을 예치하게나. 
전화를 끊은 진 선생은 품 안에 휴대폰을 집어넣으며 말했다.
 요즘은 휴대폰이다 호출기다 해서 많이들 가지고 다니지만 족쇄 하나
차고 다니는 것 같아 난 싫더군. 
 그래도 편리하지 않습니까? 더구나 용무가 급한 사람들에겐 이젠
필수품이 되었는걸요. 
 물론 그렇지. 나도 이삼 년 전 현역에서 일을 할 때까지만 해도 누구보다
그런 기계들을 유용하게 사용했던 사람이니까 말이야. 헌데 사람이나
짐승이나 나이가 들고 죽을 때가 되면 귀소(歸巢) 본능이란 것이
생긴다더니 내가 꼭 그짝이야. 죽을 때가 가까워져서 그런지 이젠 첨단
문명이란 것이 다 하릴없어 보여. 그보다는 자연 그대로의 것들이
새록새록 소중하게 생각돼.
바람 한 점, 햇빛 한 조각, 흙 한 줌, 나뭇잎 하나, 꽃 한 송이... 예전엔
거들떠보지도 않았던 것들이 이 세상 무엇하고도 바꿀 수 없는 것들이란
것을 비로소 깨닫게 되었다고나 할까? 이게 다 내가 태어났던 자연으로
돌아갈 때가 되었다는 신호가 아니겠는가. 
그러면서 진 선생은 눈을 들어 하늘을 올려다보았다. 비록 매연에
가리워진 잿빛 하늘일지언정 거리를 빽빽이 채운 건물과 자동차보다는 그
편이 훨씬 소중하다는 듯.
그런 진 선생의 눈빛은 한없이 깊어 보였다. 그 모습이 왠지 쓸쓸해 보여
김대평은 짐짓 쾌활한 목소리로 말했다.
 아직 정정하신데, 뭘 그런 말씀을 하고 그러세요. 걸으실 때 보면 저보다
훨씬 건강하신 것 같은데요. 전 사실 선생님 걸음 따라가다 보면 숨이 다
찬다구요. 
 허허, 그런가? 자, 그만 또 가 보세. 
진 선생은 언제 그랬냐는 듯 밝은 표정으로 걷기 시작했다.
 가다니, 어딜요? 
 시장하지 않은가? 
김대평은 시계를 보았다. 얼추 점심 시간이 돼 가고 있었다. 그러고 보니
배가 고플 때도 되었다.
 내 기가 막히게 맛있는 점심을 사 줄 테니 기대하게. 
 선생님께서 점심을 사시겠다고요? 
 그래. 내가 한턱 쓰지. 
 하지만 선생님은 이유 없이 식사를 턱턱 사는 걸 못마땅해 하시잖아요? 
 걱정 말게. 내가 자네한테 식사를 사는 데에는 다 이유가 있으니까.
그리고 자넨 어쨌거나 나를 찾아온 손님이니 식사 한 끼 대접하는 거야
당연한 도리지. 내 말은 인정 없이 굴란 뜻이 아니었네. 체면이나 허식
때문에 실속 없이 행동하는 것을 경계하란 뜻이었지. 
김대평은 어쨌거나 진 선생이 이번에는 근사하게 점심을 한 끼 사려나
보다 하고 잠자코 있었다. 갑부들의 한 면을 볼 수 있게 될 것이라는
생각에 은근히 기대가 되기도 했다.
그런데 어쩐지 이상했다. 근사한 점심 식사를 사려면 고급 음식점이 있는
시내 중심가로 가야 할 텐데 진 선생이 앞장 서 걸어가는 길은 갈수록
좁아들었다.
김대평이 기대했던 점심 메뉴도 자꾸만 변해 갔다. 맨 처음엔 영화의
주인공들이 우아한 레스토랑에 앉아 먹던 바닷가재 요리와 프랑스에서
직수입한 포도주를 상상했었으나 이내 그 화려한 메뉴는 스테이크에서
중국식 요리, 한정식, 급기야는 설렁탕에서 콩나물밥으로
급전직하(急轉直下)로 변해 갔다. 그러던 것이 어느새 시장통으로
들어서면서부터는 우거지국 한 그릇으로 바뀌었다.
 선생님, 기가 막힌 점심은 언제쯤이나 먹게 되는 건가요? 
좁고 수선스런 시장통에서 진 선생을 놓치지 않으려 부지런히 쫓아오던
김대평이 더 이상 참지 못하고 물었다. 그러자 시장 골목에
들어서면서부터 무엇이 그리 좋은지 연신 싱글벙글거리던 진 선생이
대답했다.
 아, 다왔네. 바로 저기야. 음... 냄새가 여기까지 풍기는구만. 이거
벌써부터 시장기가 동하는 걸. 
그러더니 진 선생은 한 식당으로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 말이 식당이지
몇십 년은 닦지 않은 듯 꼬질꼬질 때가 묻은 탁자가 다닥다닥 놓여 있는
좁고 낡은 밥집이었다. 진 선생은 이미 그 밥집 안쪽에 들어가 자리를
잡고 앉았다.
 그러면 그렇지. 선선히 한 끼 산다고 했을 때 벌써 알아봤어야 했는데...

김대평은 마지못해 의자를 당겨 털썩 주저앉았다.
진 선생은 이미 이 집의 단골인지 앞치마를 두른 한 아주머니와 이야기를
나누기 시작했다.
 어서 와서 앉게나. 이 집 국밥맛이 얼마나 좋은지 몰라. 난 입맛이
없다가도 이 집 국밥만 보면 식욕이 불끈 일어선다네. 김천댁, 여기 국밥
두 그릇 말아 줘. 
진 선생이 쾌활한 목소리로 말했다.
 아이구, 오셨어요? 건강은 괜찮으세요? 
 좋지는 않지만 그런 대로 괜찮아. 그래, 아드님들 사업은 잘 되고? 
 잘 되다마다요. 어디 오늘도 좀... 
김천댁이라고 불리는 국밥집 아주머니는 혈색이 매우 고운 오십 중반의
여인이었다. 그 김천댁이 한 손으로 진 선생의 손목을 부드럽게 잡더니
다른 손으로는 진 선생의 손등을 톡톡 두드렸다.
 어디, 나도 자네 손 좀 만져 볼까? 
이번에는 진 선생이 김천댁의 손등을 쓸어가면서 가만가만 만졌다.
 아니, 국밥집에서 별난 서비스도 다 하네. 
 좋아. 요즈음 신수(身數)가 괜찮군. 잘 돼 가고 있지? 김천댁, 오늘 이
젊은 친구한테 가르칠 것이 있으니 점심 장사 끝내고 시간 좀 내줘. 
이내 국밥 두 그릇이 나왔다. 진 선생은 숟가락을 힘있게 쥐더니 국밥을
아주 맛있게 떠먹었다.
 어떤가? 아주 맛있지? 
김대평이 한 숟가락 떠먹기를 기다려 진 선생이 물었다. 김대평은 국밥집
외양에 비해 맛은 그런 대로 괜찮은 것 같았지만 진 선생이 감탄할 만큼
그렇게 대단할 건 없다고 생각했다. 하지만 진 선생의 표정이 하도 진지해
그냥 아주 맛있다고 대답해 버렸다.
 그것 보게. 내가 기막힌 점심을 대접한다고 했지? 
진 선생이 우쭐하여 말했다. 마치 선생님께 칭찬받은 어린 아이처럼
천진난만해 보였다. 김대평은 진 선생과 벌써 며칠째 같이 지냈지만
이처럼 허물 없고 편안한 모습은 처음이었다.
김대평은 그동안 진 선생의 모습에서 인간적인 구석을 별로 찾아보지
못했었다. 같이 지냈던 며칠 동안 진 선생은 보통의 인간들이 보여줄 수
없는 특별한 것을 너무나 많이 보여주었기 때문에 그만큼 일정한 거리를
유지하고 있었던 것이다. 그런데 시장통에 들어서면서 진 선생의 모습은
확 달라졌다. 괜스레 어린 아이처럼 싱글대고 국밥집 아주머니와 농담을
주고받기도 하였다. 그 모습은 아주 편안하고 자연스러워 보였다. 마치
온실에만 있던 화초가 천연의 햇빛과 바람을 쐬러 나온 것처럼 활기찼다.
아무튼 김대평은 진 선생이 아주 특별한 갑부가 아니라 그냥 마음씨 좋은
이웃집 노인처럼 느껴지는 그 새로움이 그리 나쁘지 않다고 생각했다.
 선생님, 시장에 자주 나오시나 봐요? 
김대평이 국밥을 먹으며 물었다.
 요즘은 서너 달에 한두 번씩밖에 못 나오지만 예전엔 자주 나왔지.
의식주가 살아 움직이는 생명의 용광로 아닌가. 하지만 내가 늙고 보니
이젠 토박이 장사꾼 몇 명 말고는 아는 얼굴도 없다네. 그냥 시장의
생기(生氣)를 좀 느끼러 나오는 거지. 
 시장 바닥에서 생기를 얻으신다구요? 
김대평이 놀란 듯 물었다.
 나 같은 갑부가 왜 이렇게 초라하고 허름한 델 오느냐고 묻고 싶은 거지?
골프를 치거나 헬스클럽을 다니지 않고? 
진 선생이 속을 훤히 들여다보기라도 하듯 김대평이 알고 싶어하는 것을
쏙 집어내었다.
 글쎄... 끊임없이 움직이고, 뒤섞이고, 혼돈스러우면서도 질서가 있고,
질서가 있는 듯하면서도 혼돈스런 곳, 내 잔뼈가 자란 고향이지. 내 친구
하상주는 시장을 가리켜 태극(太極)이라고 말했지. 자운은 살아서
거듭나는 윤회의 마당이라고 했고, 평석 거사는 명당이 다른 데에 있지
않다고 했고, 최 의원은 경락(經絡)이 잘 통하는 자리라고 했지. 이렇듯
이곳에서는 인생의 진면목을 돈 안 들이고 배울 수 있거든. 
 인생을 배운다고요? 
김대평이 의아하게 묻자 진 선생은 시장을 다시 한 번 쭉 둘러보면서 얼굴
가득 미소를 지었다.
 우리 아버지 같은 사람은 서커스를 통해 인생을 아셨다고 하더군. 근데
난 시장에서 인생을 배웠어. 그건 아마 서커스단이 흐지부지 해체되고
시장바닥을 떠돌며 약장사를 하신 아버지를 따라다니느라 시장통이
익숙해져서이기도 하고, 나중에 내게 장사를 가르쳐 준 포목점 영감님과
맺은 인연 때문이기도 하지.
아무튼 난 시장만큼 우리 인생의 본질을 잘 가르쳐 주는 곳이 없다고
생각하네. 하루 종일 시장을 들여다보게. 시장에는 없는 물건이 없듯이
각양각색의 다양한 사람들이 모여들고 그 숫자만큼이나 다양한 인생을 볼
수 있지. 그래서 시장엔 사랑, 미움, 돈, 가난, 우정, 배신, 몰락 등 우리
인생의 극적인 스토리가 밀물처럼 혹은 썰물처럼 들락거리지. 물론 화려한
성공과 온갖 치부책, 처세술도 있고. 그래서 난 시장을 좋아한다네. 내게
인생을 가르쳐 주었으니까. 또 솔직히 말하면 갑부가 되는 방법도
시장에서 배운 셈이지. 


{{}}{{57. 시장에서

}}

  風山漸

나무 한 그루 한 그루가 모여 숲을 이루듯, 갑부는 1원의 가치를 소중하게
여긴다.


 갑부가 되는 방법도요? 
 갑부가 된다는 것도 결국 인생을 잘 아는 과정이거든. 그래서 갑부가 된
사람들은 배움이 많거나 적거나 어떤 의미로든 다들 철학자라고 할 수
있지. 몇 년 전 우리나라의 재벌 그룹 총수들이 서로 앞다투어 자서전을
출간하는 게 붐을 이루었지. 자신의 과거를 지나치게 미화시켰느냐 아니냐
하는 문제는 졸부(卒富)와 갑부(甲富)를 가르는 기준이 되기도 하지만
그런 문제는 따로 생각해 보기로 하고, 난 갑부들이 자신들의 경험담을
솔직하게 들려주는 것도 좋다고 생각하네. 부를 이루어 간 삶의 이야기를
따라가다 보면 자기도 모르게 인생의 진실을 알게 되지.
아무튼 갑부가 된다는 것은 단순히 돈을 많이 번다는 의미 이상이라고 할
수 있지. 인생의 가르침을 겸허하고 성실하게, 그리고 끊임없는 열정으로
받아들인 사람만이 갑부가 될 수 있기 때문이지. 자네도 자네한테 알맞은
좋은 교재(敎材)를 하나 찾게. 어떤 것이라도 좋아. 나처럼 시장이어도
좋고, 요가나 등산, 종교 생활, 또는 야구나 영화여도 좋아. 그러니
자네만의 인생 교재를 하나 마련하게. 어떤 어려움이 닥쳤을 때나 자신에
대한 회의가 생길 때 그 교재를 들여다보면 좋은 해결책을 찾을 수도 있고
또 적어도 조금쯤 여유를 가질 수 있을 테니까 말이야. 그건 그렇고 자넨
분명 갑부가 되고 싶다고 했지? 
 선생님도... 이제 와서 새삼스런 말씀을 하십니까? 
 뒤집어 말하면 가난한 사람이 되는 길을 피해 가면 갑부가 될 수 있겠지?

 가난한 사람이 되는 길을 피해 간다... 뭐, 굳이 얘기해 보자면
그렇겠네요. 그렇지만 그러지 않으려는 사람도 있을까요? 
김대평이 아무래도 못 미덥다는 듯 물었다.
 그렇지가 않다네. 가난해지는 사람의 특징이 뭔지 아나? 가장 큰 특징은
항상 자기 생각만 한다는 거야. 남이야 고통을 받건 말건 나만 이득을
보면 된다고 생각하는 사람들은 순간적으로는 돈을 벌지 모르지만 결국 그
돈은 주먹 속의 모래알처럼 움켜쥐면 움켜쥘수록 힘을 주고 있는 손가락
사이로 다 새어나가지.
그리고 정상적인 생활을 하지 않는 사람들도 가난해지기 마련이네. 예를
들면 도박을 한다거나 복권에 당첨돼서 일확천금하려는 사람들은 틀림없이
가난해지네.
또 무엇이든 즉시 머릿속으로 주판알을 튕기는 사람들, 말하자면 무엇이든
계산부터 하고 보는 것도 가난한 사람들의 특징이야. 얼핏 생각하기에는
계산 속이 밝으면 부자가 될 것 같지만, 계산을 할 때와 하지 말아야 할
때를 가리지 못하면 틀림없이 가난뱅이가 되고 말지. 사람을 만나도 이
사람이 나한테 무슨 도움이 될까 따져 보고 누가 호의를 베풀어도 그것을
수치화시키는 건 결국 사람들을 내쫓는 거지. 
 계산도 하는 때와 하지 않을 때가 따로 있다는 말씀이로군요. 
 자네 말이야, 참으로 갑부가 되려면 손해의 법칙도 배워야 해. 늘 돈을
벌기만 할 수는 없는 법. 갑부는 가장 효과적으로 손해보는 비결을 알고
있지. 손해보는 것 자체도 귀한 인생이라는 걸 알려면 아마도 나이를 더
먹어야겠지. 살다 보면  손해도 인생이다 , 이 말이 생각날 때가 있을
거야.
다음으로는 남에게 계속해서 폐만 끼치면서 사는 사람들도 가난한 길을
가는 사람들이지. 주변 사람들한테 폐만 끼치면 어느새 그 사람 주변에는
아무도 남아 있지 않게 될 거야. 자기 자신을 고립무원의 처지로 만드는
것, 다시 말해  사람 이라는 큰 재산을 스스로 포기해 버리는 것도
가난으로 가는 지름길이라네.
마지막으로는 자기 자신에겐 한없이 너그러우면서 다른 사람에겐 아주
인색한 것도 가난뱅이들의 특징이야. 자기 자신은 제대로 할 줄 아는 것이
없으면서 남이 뭘 하면 이렇다, 저렇다 불만만 늘어놓고 지적만 하는
사람들. 그런 사람들은 자기의 단점에 대해서는 결코 인정하지 않고
이래서 저래서라는, 말도 안 되는 이유를 늘어놓곤 하지. 심지어 주변
잡사만이 아니라 일국의 정치 경제에서 세계 정세까지 죄다 손바닥에 올려
놓고 혼자 요리하지. 생각보다 말이 너무 많은 거야.
곰곰이 생각해 보게. 자네가 회사를 그만둘 때, 아니면 두 번 시도한
사업을 망쳤을 때 자넨 내가 말한 다섯 가지 중에 어떤 잘못을 저지르지
않았는지. 
진 선생의 말에 김대평은 속이 뜨끔했다. 영업부로 발령이 났을 때 자신은
생전 해 보지도 않은 일을 시킨 회사를 원망하고, 그러므로 자신이 영업
일을 잘하지 못하는 것은 어쩌면 당연한 일이라고도 생각했었다. 그리고
사업에 망했을 때도 자신의 능력을 의심하기보다는 사람들은 왜
번지르르한 겉치레에 속을까, 왜 자신의 능력을 신뢰하지 않는 걸까
탓하곤 했다. 또 퇴직과 두 차례의 사업에 실패하는 동안 자신은 아내를
불안하게 하고 따로 살던 부모님 집으로 무작정 밀고들어가 폐를 끼쳤으며
처가에서도 사업 자금을 빌려다 쓰고 갚지 못하고 있는 형편이었다.
의도한 것은 아니었지만 결국 따지고 보면 그들에게 폐만 끼치고 살아온
셈이었다. 김대평은 자신이 남은 생각하지 않고 자신만 생각한다거나,
정상적인 생활을 하지 않는다거나, 지나치게 계산 속이 밝다고는 생각지
않지만 가난뱅이의 특징 중 나머지 두 가지, 자신에게 한없이 너그럽고
무엇이 잘못되면 뭐든지 남 탓, 세상 탓으로 돌리고 항상 다른 사람에게
폐를 끼친다는 사실을 싫지만 인정해야 할 것 같았다.
 그렇다고 해서 그렇게 시무룩해질 필요는 없네. 가난뱅이의 특징을
깨닫기만 한다면 얼마든지 고칠 수가 있으니까. 설령 그런 특징을 갖고
있더라도 자넨 아직 기회가 충분하니까. 자신이 그런 특징을 갖고 있다는
것을 의식조차 못 하거나 의식을 한다 하더라도 그것이 잘못된 것이라는
걸 모르는 경우가 문제가 되지. 법적으로 보면 알고 저지른 죄가 더
크지만 불교에서는 모르고 저지른 죄를 더 크다고 하지. 왜냐하면 모르고
저지르는 죄는 고칠 가능성이 없기 때문일세.
내가 부자에는 갑부와 졸부가 있다는 말을 했던 걸 기억하나? 
진 선생의 물음에 김대평은 고개를 끄덕였다.
 부자에도 종류가 있듯이 가난뱅이도 여러 유형으로 나눠볼 수 있다네.
우선, 난 아무리 노력해도 안 된다고 푸념하는 사람들을 볼 수가 있어.
실제로 열심히 노력하는 것 같은데도 허구한날 가난한 사람들이지.
말하자면 만년 가난형이라고 할까? 그런 사람들을 보면 참으로 안타깝지.
하지만 이런 사람들에겐 그럴 만한 이유가 있어. 그런 사람들 대다수는
자신의 잠재 의식을 장악하지 못한 경우가 많다네. 말하자면 의식적으로만
노력할 뿐, 잠재 의식의 깊은 곳에서는  내가 어떻게 부자가 돼, 내가
어떻게 저렇게 큰돈을 만져 봐  하는 부정적인 생각을 뿌리 깊게 하고
있다는 거야. 그러니 아무리 땀을 흘려도 가난에서 벗어나지 못하는
것이지. 그러다 보니 그런 사람들은  나처럼 열심히 일하는 사람이 여전히
가난하니 이 사회는 불공평하다 는 식으로 불평불만을 일삼게 되는
것이지. 
 무슨 말씀인지 잘 알겠습니다. 
 다음으로는 만년 가난형은 아닌데, 하는 일마다 운이 따라 주지 않는
불운형이 있지. 예를 들면 돼지나 소를 길렀더니 고기값이 폭락한다거나
농사를 시작했는데 장마나 가뭄이 든다거나 하는 경우 말이야. 그런
천재지변이야 어쩔 도리가 없는 것 아니냐고 말할지 모르지만 사실은 그런
불운도 어느 정도는 자신이 불러들여. 불운형의 사람들은 새로이 일을
시작할 때 지나치게 앞뒤를 재거나 고민을 하곤 하지. 씨를 뿌리면 장마는
들지 않을까, 가뭄이 오면 어떻게 하나, 끊임없이 걱정을 하지. 그런데
우리 인간의 정신에서 나오는 에너지는 아주 강력해서 노다지 일어나지도
않은 일에 대해 고민을 하고 있으면 실제로 그 고민거리를 자신에게
불러들이는 결과를 초래하고 만다네. 사업에 대한 두려움이 많다는 것은
그만큼 준비가 철저하지 못하다는 증거지. 
 불운을 불러들인다는 건 좀 비과학적으로 들리는데요? 
김대평이 아무래도 수긍할 수 없다는 듯 가볍게 고개를 저었다.
 현대는 과학의 시대라고들 하지. 그리고 실제로 과학적이고 합리적인
생각을 해야만 앞서갈 수 있는 시대이기도 하고. 그런데 자넨 그런 경험
없나? 어떤 예감이 들었는데 그것이 그대로 맞아떨어졌다든가? 
 있죠. 아무래도 오늘 회사에서 나쁜 일이 생길 것 같다는 예감이 들었을
때 그것이 그대로 맞는 경우도 있었고, 어떤 사람을 처음 만났을 때
어쩐지 이 사람은 좋지 않다는 예감을 했는데 결국 그대로 맞은 적이
있어요. 
 그 예감이란 것에 무슨 공식이나 법칙이 있나? 
 선생님도... 예감이 무슨 수학입니까? 예감은 말 그대로 그냥 느낌이죠. 
 그런데도 그 예감이 맞았다면 그건 무슨 얘긴가? 이 세상엔 과학 밖의
세계에서도 많은 일이 일어나고 있다는 것을 말하는 것이 아닌가? 
 그럴 수 있겠네요. 그렇지만 대부분은 우연이겠지요. 
김대평이 자신 없는 목소리로 대꾸했다.
 비과학의 영역에서 일어나지만 분명히 존재하는 어떤 것, 그게 바로
정신의 에너지라는 거야. 그러니 자신의 정신 에너지로 끊임없이
고민거리를 불러들여 자신을 불운한 가난뱅이로 만들어버리는 것이지.
하지만 모든 문제엔 해결책이 있듯이 불운도 행운으로 바꿀 수 있는
비결이 있다네. 말하자면 운을 자기 것으로 만드는 비결이라고나 할까? 
 운이란 자기 힘으로 좌우할 수 있는 게 아니잖습니까? 
 아니야, 노력 여하에 따라서는 운도 자기편으로 만들 수가 있다구. 우선
밝고 좋은 일만 생각하는 거야. 그리고 온화한 표정을 짓고 매사 낙관적인
태도를 갖는 거야. 다음엔 가슴을 쭉 펴고 당당하게 행동하고 모든 일에
도전하고 또 도전하는 거야. 될 때까지 한다는 생각으로. 그리고 자신을
위해 시간을 투자하고 특히 사람에게 투자하라는 거야. 고려를 창업한
왕건이 견훤과 경순왕을 거듭 설득하고 화평을 제의해서 결국 후삼국을
통일했듯이 말이야. 그리고 마지막으로는 자신의 소망이 이루어지는 것을
끊임없이 상상하는 것이지. 그러다 보면 운명의 역신(易神)이 자신을 향해
미소짓는 것을 볼 수 있을 거야. 
거기까지 얘기한 진 선생은 김천댁에게 보리차를 한 잔 청해 마시고는
다시 이야기를 이어나가기 시작했다.
 그럼 가난뱅이의 유형에 대해서 계속 얘기해 볼까? 가난뱅이 중에는
차츰차츰 가난의 길로 들어서는 점진적 몰락형이 있지. 이 유형에 속하는
사람들은 대개 부자 아버지나 할아버지로부터 재산을 물려받은 부자 2세,
혹은 3세 들이지. 아버지나 할아버지가 쌓은 부를 어느 날 하루 아침에
날려 버리는 것은 아니지만 차츰차츰 그 재산을 까먹는 거야. 형만한
아우가 없다든가, 아버지를 능가하는 자식이 없다는 말을 흔히 하지 않나?
바로 점진적 몰락형의 사람들을 두고 하는 얘기라고 할 수 있을 거야.
아버지가 쌓은 부를 아들이 잃어버리는 것은 마치 하나의 징크스 같지만
사정이 그렇게 되는 데는 다 이유가 있지. 대부분의 사람들은 그 원인을
주로 자식한테서 찾지. 하지만 내가 보기엔 자식이 문제가 아니야. 보다
근본적인 문제는 바로 그 아버지한테 있어. 모름지기 자식들이란 그
아버지를 보고 배우기 마련 아닌가. 말로는 이렇게 해라, 저렇게 해라,
아무리 가르쳐도 그 아버지가 생활 속에서 그릇된 모습을 보이면 자식은
바로 그 잘못된 행동을 그대로 배우거든. 그러니 자신이 쌓은 부를
아들이나 손자대(代)에서 점점 잃어버리지 않도록 하고 싶다면 자신이
벌어들인 돈이 깨끗하고 바른 돈이라는 사실을 자식에게 인식시켜야 해.
부동산 투기로 번 돈이다, 물려받은 돈이다, 도박해서 번 돈이다, 뇌물을
모은 돈이다 하고 알게 되면 어떤 자식이 그 돈을 지키려고 애쓰겠어?
땀을 흘리지 않고 단지 꾀로 번 돈은 절대로 자식에게 물려주지 말아야
해. 그런 돈은 차라리 과소비도 좋고 낭비도 좋으니 다 써 버렸으면
좋겠어. 이 나라 이 땅에서만 소비해 준다면 그것도 나름대로 국가 경제에
기여를 하는 거겠지. 뇌물로 받은 돈이라도 직접 받은 사람은 그나마 돈이
위험하다는 것 정도는 알 테니까. 그거 아깝다고 물려주어 봤자 오뉴월의
아침 이슬일 뿐이야. 
 하지만 그건 좀 현실성이 없는 이야기 같은데요. 사실 사람들이 열심히
일하고 갑부가 되고 싶어하는 중요한 이유 중의 하나도 자식들이 좀더
좋은 환경에서 좀더 좋은 교육을 받고, 좀더 많은 재산을 물려주기 위해서
아닙니까? 애비는 무식했다, 하지만 너는 공부 많이 하고 편하게 살아라,
이렇게요? 
 자식을 지옥 동창생으로 끌어들이려면 변칙 축재술(蓄財術)을 가르쳐 줄
수도 있지. 그러나 그런 사고 방식이 문제지. 부정한 돈을 자식한테
물려주려는 사람은 자식의 영혼에 독약을 타려는 마귀야. 
 우리 아버님은 적어도 마귀는 아니군요. 
 예끼, 아버님이 들으시면 퍽도 좋아하시겠다. 하여튼 재산은 절대로
물려주면 안 되네. 물론 자식이 부를 축적하길 원한다면 최소한의 자본금
정도는 제공해 줄 수 있겠지. 하지만 난 기본적으로 자식에게 교육비
외에는 줄 필요가 없다고 생각한다네. 필요 이상의 큰돈을 준다는 건 곧
무거운 등짐을 진 채 살아가라는 것이고, 두꺼운 업장(業障)을 씌워 주는
거지. 
 하지만... 
 남의 운명에 함부로 끼어드는 것은 오만이자 죄악이야. 마찬가지로
아버지가 열심히 노력하여 이룩한 기업체를 자식들에게 물려주어서도 안
되네. 왜냐하면 대부분의 자식들은 자신의 실제 능력이 아버지의 능력을
능가하는 것으로 혼동하기 쉽거든. 가까이서 보는 아버지는 별로 신비로울
게 없다는 착각이 들거든. 그래서 아버지학(學)을 소홀히 한단 말이야.
결국 아버지의 장점보다는 단점에 빠져 진면목을 보지 못하는 거야.
그래서 몇십 년 동안 열심히 일궈 온 기업이 어느 순간에 몰락하는 경우도
생기는 것이고. 그러니까 기업체를 물려줄 때는 자식이 아니라 경영
능력이 탁월한 사람을 골라 물려주는 것이 바람직하지. 만약 자식이
경영자로 활동하고 싶어해도 말단직부터 차례차례 밟아 올라가도록 해야만
하네. 
 그것이 자신이 쌓은 부를 하루 아침에 잃지 않는 비결이군요. 
 그렇지. 다음으로는 전락형 가난뱅이들이 있지. 하루 아침에 가난뱅이로
전락한다는 점에선 점진적 몰락형과는 다르지만 치부를 했다가 그것을
잃는다는 의미에서는 비슷한 면이 있지. 하루 아침에 가난해지는 가장 큰
이유는 아주 간단해. 결론부터 말하자면 자기 이익에만 사로잡혀 있기
때문에 전락(轉落)의 길을 걷게 되는 거야.
예를 들어 어떤 사람이 사기를 당했다고 치세. 사기를 당한 사람은 자기가
운이 없었다, 혹은 사람을 너무 믿은 것이 실수였다... 뭐 그런 저런
이유를 찾으며 가슴을 칠 걸세. 하지만 냉정한 마음으로 곰곰이 생각해
보면 사기를 당한 것도 결국은 자신이 사기꾼을 끌어들인 부분이 있었다는
걸 깨달을 수 있지. 
 사기꾼을 끌어들이는 사람이 어디 있단 말씀이세요? 어쩌다 보니 운이
없어서, 아니면 아까 말씀하신 대로 세상 물정을 너무 몰라서 사기를
당하겠지요. 부자가 되고 싶지 않은 사람이 없듯이 사기를 당하고 싶어
당한 사람도 없을 걸요? 그러기로 말하면 누가 도둑질당하고 싶어서
도둑질당하고, 강간당하고 싶어서 강간당한다는 말이나 다름 없네요? 
김대평이 반론을 폈다. 그러자 진 선생이 조용한 말투로 다시 말하기
시작했다.
 예를 들어 이렇게 생각해 보세. 여기 아무 향기도 생기도 없는
조화(造花)와 매혹적인 향기를 풍기는 생화(生花)가 있다고 치세. 그런데
나비가 나타났네. 그러면 그 나비는 어느 꽃에 가서 앉겠나? 
 그야 물론 생화 쪽에 가서 앉겠죠. 
 그래, 어떤 사람이 사기를 당했다면 자신에게 사기꾼의 구미를 당길 만한
요소가 있지 않았는가 반성해 봐야 하는 걸세. 한 번 패전은
병가지상사(兵家之常事)라니 그 정도는 제쳐 두라구. 그렇지만 세 번, 네
번 연거푸 사기당하는 사람이야말로 그 사람 자체가 사기꾼 메이커지.
멀쩡한 사람도 그 사람한테만 가면 어느새 사기꾼이 되고 마니까. 갑부는
실패하거나 손해보는 경우는 있어도 결코 사기당하는 일은 없어야 돼. 
진 선생의 목소리는 나직했다. 마치 오랫동안 말라 있던 땅에 단비가
스미듯 진 선생의 말은 김대평의 가슴으로 젖어들었다.
김대평이 진 선생을 만난 것은 분명 큰 행운이었다. 하지만 그 운이라는
것도 진 선생의 말에 의하면 다 자신이 부르는 것이라고 했는데, 과연
자신이 진 선생 같은 인물을 만날 만한 행동을 했는지 의심이 되었다.
자신은 그저 회사에서 쫓겨나다시피 하여 퇴직을 하고 사업에 실패하고
집에서 한심한 시간을 보내다 어느 날 갑자기 괴짜 당숙의 존재를
떠올리고 그를 찾아간 것밖에 없지 않았던가. 그것도 스스로 당숙을
찾아가 봐야겠다고 생각한 것도 아니고 아내가 당숙의 존재를 일깨워
주었기 때문에 갔던 것이 아니었던가 말이다. 그렇게 본다면 자신은 진
선생을 만나기 위해 아무것도 한 것이 없는 것 같은데, 여태껏 어디에서도
배울 수 없었던 것들을 아무 대가도 없이 가르쳐 주는 진 선생을 만날 수
있었던 건 분명 지나친 행운 같았다.
물론 일년 안에 5천만 원을 버는 내기에서 진 선생에게 진다면 천만 원을
고스란히 바쳐야 하겠지만 그건 아주 사소한 대가라고 할 수 있다.
왜냐하면 갑부가 되는 비결을 알고 그 비결에 따라 일년에 5천만 원을 벌
수 있다면, 그것을 아는 대가로 천만 원쯤 투자해도 그건 결코 손해되는
일이 아니기 때문이었다. 지금까지 해온 방법으로는 꽁지가 빠지게 일해
봐야 일년에 2천만 원 정도의 수입을 올리기에도 헐떡거릴 게 분명한 터에
5천만 원을 번다면 진 선생에게 천만 원을 주고 나도 4천만 원의 수입을
올릴 수 있다는 결론이 나온다.
그렇다면 그건 손해는커녕 빚쟁이 김대평으로서는 감당할 수없는 엄청난
이익이었다. 천만 원쯤 투자해도 일단 갑부가 되는 비결만 알아낸다면, 그
비결대로 돈이야 얼마든지 또 벌 수 있을 것이기 때문이다. 물론 진
선생이 그 갑부가 되는 비결이라는 것을 백지로 주었을 때는 사기당했다는
느낌도 들었으나, 김대평은 어느새 자신의 생각이 바뀌어 가고 있음을
느낄 수 있었다. 지금으로선 진 선생을 만난 대가로 천만 원이라는
수업료를 지불하는 것도 그리 억울하게 느껴지지 않을 것 같았다.


{{}}{{58. 개운(開運) 합궁(合宮)

}}

  風地觀

봄이 와야 산천초목이 만화방창(萬化方暢)하듯, 갑부는 때가 되어야 돈을
기르기 시작한다.


 자, 그만 나가지. 국밥 두 그릇 시켜 놓고 너무 오래 앉아 있었군.
김천댁! 
 예. 다 정리돼 가요. 
김천댁은 앞치마를 벗어 말코지에 걸어 두고는 손을 씻었다. 김천댁은
어딘가 다녀올 모양이었다.
점심 시간이 끝나갔기 때문에 국밥집에는 손님이 더 들어오지 않았다.
주방에서 일 보는 사람이 한 명 더 있었지만 그 여인은 혼자 설거지를
하면서 흔해 빠진 유행가를 부르며 껌까지 열심히 씹고 있었다. 그렇지만
그 여인은 셋 중의 어느 것도 완전하게 잘하지 못했다.
 그럼 나갑시다. 
진 선생은 좀더 기다리다가 김천댁을 채근하여 국밥집을 나섰다. 김천댁이
국밥집 아주머니의 티를 벗자 얼굴이 제법 곱게 드러났다.
김천댁은 국밥집을 나서더니 앞장서서 걸어갔다. 한 오 분 정도 걸은 끝에
김천댁은 꽤 으리으리한 양옥집으로 들어섰다.
 이렇게 좋은 집에 세를 사시나요? 
 아니야. 이 집은 김천댁이 순전히 국밥집 하날 해서 산 집이지. 
 예? 백 평도 넘는 큰 집을요? 
 들어가세. 궁금한 게 있으면 들어가서 묻고. 
김천댁은 집에 들어가자마자 차 세 잔을 내왔다.
 이거 솔잎차인데 봄에 주왕산까지 가서 싱싱한 새솔을 따다가 빚은
차랍니다. 관절에도 좋고 정력에도 좋다지요. 무엇보다 향기가 참 좋아요.

솔잎차는 약한 알콜기와 함께 독특한 솔향을 풍겼다.
김천댁은 진 선생 옆자리에 앉더니 역시 한 손으로 진 선생의 손목을 꼭
잡았다.
 여보게, 자넨 날 좀 치근거리기 좋아하는 늙은이라고 생각하고 있겠지? 
 예? 아, 예. 뭐 다들 그런데요, 뭐. 
 호호호! 젊은이가 단단히 오해하겠는데요? 젊은이. 사실 진 선생님과
저는 내연(內緣)을 맺은 지 꽤 오래 되었어요. 진 선생님이 부인과 사별한
지도 어느새 십오년이 지났는데, 전 한 십여 년 전부터 알고 지내지요. 또
내연이라고 말하니까 우스운 상상까지 다 하겠지만, 전혀 그렇지 않은
것도 아니지만 사실 우린 좀 달라요. 
 그거 내가 말하는 게 아무래도 좋겠소. 
진 선생은 솔잎차를 한 잔 마시고는 입을 열었다.
 내가 육갑(六甲)을 좀 짚을 줄 아는데, 그걸 가르쳐 준 하상주라는
친구가 그러더군. 시장통에 젊은 청상(靑孀)이 하나 있는데, 나하고는
상생(相生)하는 십신(十神)이 꽉 들어찼다면서 한번 만나
진술축미(辰戌丑未) 돈 창고를 활짝 열어 젖히라더군. 
 무슨 말씀이신지 점점 더 어려워지는데요? 
김천댁이 다소 얼굴을 붉히며 잡고 있던 진 선생의 손을 더 꼭 잡았다.
 그래서 결혼을 하셨나요? 
 하하하! 
 호호호! 
진 선생과 김천댁은 동시에 웃었다.
진 선생이 웃음을 그치고 두 사람의 관계를 말하기 시작했다. 두 사람이
만난 사연은 이러했다. 또 한 번 뒤통수를 맞는 듯한 기분이었다.

이야기는 다시 진 선생이 의욕적으로 사업을 펼치던 쉰 살 무렵으로
올라간다.
진 선생은 기왕이면 더 올라가 진 선생이 아내를 만나던 시절부터
들어보라고 말했다.
진 선생은 친구 하상주를 만나고 나서 대구에서 만난 김천 출신의 한
처녀와 늦깎이 결혼을 했다. 그때 나이 서른세 살이었다. 아내가 된
처녀는 아직도 앳된 스물세 살. 거래 회사의 경리로 있던 처녀였는데,
하상주가 재미삼아 사주를 봤다가 집요하게 결혼을 강요하는 바람에
무던하기도 하고 귀염성도 있어 별 생각 없이 결혼식까지 치렀다. 사업
전망이 통 보이지 않아서 몹시 고민하던 시절이었지만 진 선생은 큰
결심을 하였던 것이다.
그때 한사코 결혼을 꺼리는 진 선생에게 하상주는 이렇게 설득했다.
 갑부가 되려면 마누라가 튼튼해야 된단 말이야. 아무리 돈을 벌어도
마누라가 시원찮으면 다 날아가거든. 여자는 저수지 둑이라, 그렇게
생각해. 둑이 높고 튼튼하면 갑부를 지켜 줄 것이고, 둑이 낮고 토질이
약하면 실실 새기나 하고 언젠가는 툭 터져버리거든. 찾아보면 더 좋은
여자야 얼마든지 있지만 우리 같은 무학자(無學者)들이 어디 가서 그런
규수를 차지할 것이냐. 이만 해도 감지덕지(感之德之)다. 
하상주의 주장은 찰떡 궁합은 아니라도 진 선생이 만날 수 있는 가장
좋은, 그러니까 부(富)를 생하는 합국(合局)을 이루는 사이라는 거였다.
하상주의 예측대로 결혼 후 진 선생은 청빈 거사가 준 자금으로 불같이
일어나기 시작했다. 그때부터는 무슨 일이든지 손만 대면 불길 번지듯
돈이 모여들었다.
그러나 그 아내를 잃은 것은 결혼한 지 17년쯤 지난 해였다. 진 선생의
나이 쉰, 아내 나이 마흔. 그 당시 진 선생은 목표 금액 백억 원을
채우느라 숨이 가쁜 때였다. 20억만 더 벌어 채우면 청빈 거사하고 굳게
맺은 약속을 지킬 수 있던 시점에, 정말 20억을 단숨에 쥘 수 있는 절호의
기회가 찾아왔다. 그래서 그 계약을 하기 위해 일본의 오사카로 떠나기
전날 밤이었다.
갑자기 아내가 두통을 호소하면서 쓰러졌다. 진통제를 먹여 봐도,
우황청심환을 먹여 봐도 차도가 없었다. 급기야 앰뷸런스가 달려와
병원으로 가 보았지만, 의사들은 별것도 아닌 걸 가지고 호들갑을 떤다며
오히려 핀잔을 주었다. 그러나 아내는 더욱 고통을 호소하면서 오사카에
가지 말고 곁에 있어달라고 애원했다.
 여보, 다른 사람을 보내세요. 당신은 일본에 가지 말고 제 곁에 있어
줘요. 저, 금방 죽을 것만 같아요. 
아이를 낳을 때도 끄떡없던 아내였다. 평소에 그렇게 나약한 말을 입에
담지 않는 성품이었기 때문에 진 선생은 몹시 당황했다. 그래서
하상주에게 급히 전화를 걸어 상의했다. 집안 대소사는 늘 하상주의
조언을 구해서 치르고는 했기 때문이었다.
 하상주, 이거 어떻게 해야 되는 거야? 의사는 시간이 좀 지나면 괜찮아질
거라고 그래. 두통 따위 가지고 난리라며 오히려 핀잔이라구. 그런데
아내는 죽겠다고 잡아끄니 이걸 어떻게 해. 비행기 시간은 다가오는데,
내가 안 가면 이건 깨지는 계약이야. 미룰 수도 없고, 내가 아니면
동남아나 남미 쪽으로 넘어간단 말이야. 
하상주는 이미 예상하고 있었다는 듯이 차분하게 대답했다. 전화선을 타고
오는 하상주의 목소리는 얼음처럼 차가웠다.
 자네가 이번에 일본으로 가지 않으면 영영 갑부가 되지 못할 거야.
인생을 통틀어 대운은 몇 차례 오질 못해. 한 번 가면 영원히 남이야. 
 그래서 가라는 거야, 말라는 거야! 내 처가 죽을지도 모른다는데! 
 자네가 결정해. 갑부가 되겠다면 어서 일본으로 떠나고, 이대로
주저앉겠다면 그냥 병원에 있어. 80억 재산도 여간 큰 게 아니니까. 평생
물처럼 써도 다 못 쓸 거야. 
하상주는 그대로 전화를 끊었다.
진 선생은 머릿속이 복잡해져 혼자 고민했지만 도무지 해결할 방법이
없었다. 하도 답답해서 의사를 두 번이나 더 찾아가 물었지만 대답은
여전히 똑같았다. 의사는 나중에는 신경질까지 부렸다.
 다 큰 어른들이 왜 아이들처럼 구십니까? 두통 같은 건 병원에 올 필요도
없어요. 두통약 한 알이면 끝나는 걸 가지고. 
진 선생은 결국 아내에게 안심하라고 권하고 아들을 불러 옆에 지켜
있으라고 일러 놓고는 오사카행 비행기에 부랴부랴 올라탔다. 그리고
예정대로 무사히 계약을 마쳤다. 사건은 그 직후에 터졌다.
진 선생이 볼일을 보고 사흘 만에 귀국하여 집에 전화를 걸자 아무도
전화를 받지 않았다. 병원에도 마찬가지였다. 마지막으로 하상주에게
전화를 걸었다. 하상주는 마침 집에 있었다.
 왔군. 
침통한 목소리였다. 그러고는 한참 동안 말이 없었다. 계약이 어떻게
됐느냐는 질문도 없었다.
 왜? 무슨 일이라도 있는 거야? 
 미안해. 
 뭐가 미안해! 
 자네 처, 자네가 일본으로 떠나던 날 저녁 7시 30분에 저세상으로 갔어.
이미 장사까지 다 치렀지. 자네 사업에 방해될까 봐 전화도 못 했어. 
 뭐라고? 왜, 왜 죽었단 말이야! 
 돈과 아내는 마지막에는 충(沖)이 되거든. 이 세상은 참 공평해. 돈이면
돈, 권력이면 권력, 명예면 명예, 행복이면 행복이야. 모든 걸 다 쥘 수
없어. 그걸 다 쥐려고 하면 반드시 다른 건 무너져. 자네는 아내의 목숨을
버리는 대신 갑부의 길을 택한 거야. 
 하상주, 너! 넌 이렇게 될 줄 다 알고 있었구나! 나쁜 놈! 그렇다면
제대로 알려줬어야지. 아무리 돈이 중한들 사람 목숨으로, 그것도 마누라
목숨으로 바꾸란 말이야! 이 개새끼! 
 미안해. 기회는 이번밖에 없었거든. 그릇은 일정하고 그릇에 돈이 가득
차고 나면 아내나 자식이 다치고 명예가 다치지. 자칫하면 자네가 돈에
다쳐 죽을 뻔했어. 액땜을 했다고 생각해. 정말 미안해. 
 아아아! 
진 선생은 심한 충격으로 쓰러졌다. 그리고 몇 달간 칩거한 채 바깥일을
일체 보지 않았다. 하상주가 와서 달래도, 아들이 와서 달래도 그의
슬픔은 가시지 않았다.

진 선생은 거기까지 얘기하고는 김천댁을 한 번 돌아다보았다. 김천댁도
고개를 수그리고 겸연쩍어 했다.
진 선생은 다시 이야기를 시작했다.
 세월이 좀 흐른 뒤 대구 시장 골목에 적적함을 달래 줄 만한 인물이
있다고 하상주가 나를 끌고 내려온 거야. 하상주, 그 친구가 이 사람을
만나도록 주선했지. 
 어떻게, 부인도 김천 분이셨다면서요? 
 그러게 말이야. 나도 처음에는 그런가 보다 했지. 그런데 말이야.
그러니까 아내를 사별한 지 한 삼년쯤 지난 뒤였던가. 말하자면 삼 년
심상(心喪)도 끝났으니 여자 좀 접해야 하지 않겠느냐는 게 하상주, 고
놈의 계략이었지. 
 계략이랄 것까지야 있습니까? 친구로서 도와 주려고 그런 것이겠지요. 
 무슨 소리! 내, 그 친구가 이 앞에 있으면 지금도 멱살을 쥐어뜯어 버릴
테다. 그 놈 아주 나쁜 놈이야! 
그러자 김천댁이 쉰이 넘는 나이답지 않게 또 한번 까르르 웃었다.
 웃지 말라구, 김천댁. 그 생각하면 지금도 아찔해요. 
 도대체 무슨 일이신데요? 
진 선생의 이야기는 이러했다.
 나는 그 당시 재혼을 할 만한 상황이 아니었지. 벌여놓은 일이 많기도
했고, 또 하상주의 얘기를 들어보니 김천댁은 김천댁대로 남편을 사별한
지 얼마 되지 않고, 또 자신의 삶이 너무 확고해서 또다른 한 남자한테
속박되기를 거부한다고 하더군. 
그러고 보면 진 선생과 김천댁의 사이는 참으로 별난 관계였다. 그냥 아는
사람, 그래서 다른 사람보다는 더 친한 관계이긴 했지만, 그리고 한 달에
두어 차례 만나 함께 잠을 자기도 했지만 바쁠 때는 손목만이라도 잡는
사이라는 것이었다. 그렇게 해서 두 사람 속에 잠들어 있는 갑부(甲富)의
창고를 두드렸던 것이다. 그래서 진 선생은 갑부가 되었고, 김천댁은
오로지 자신의 힘만으로 을부(乙富) 수준에는 올라 있었다.
그러나 이야기는 거기에서 끝나지 않았다.
그리고 뭔가 이상하다고 김대평이 의심을 해나가기 시작할 무렵이었다.
 그런데 하상주 이 친구가 김천댁과 나를 소개시키기 위해서 이 시장
골목까지 왔을 때, 난 정말 까무라치도록 놀라고 말았다네. 
 아주머니가 굉장히 예쁘셨나 보지요? 지금도 그렇지만. 
그러자 두 사람은 또 한 바탕 웃어제꼈다.
정말이지 김대평은 진 선생의 이야기를 듣고나서도 사실인지 아닌지
어리둥절했다.
진 선생의 말인즉, 하상주를 따라 이 국밥집에 들어섰을 때 소개받기로 한
바로 그 김천댁의 얼굴을 마주본 순간, 그 순간은 뭐라고 표현할 수
없었다는 것이었다.
 왜냐하면 그 김천댁은 바로 삼년 전에 죽은 내 아내였으니까. 하하하. 
 호호호. 
김대평은 머리가 멍멍해지는 것 같은 전율을 느꼈다.
 그 사연, 복잡하지. 나도 처음에는 아내가 죽은 줄로만 알았었지. 그래서
아내의 사진을 붙잡고 얼마나 울었는지 몰라. 그런데 그 뒤 삼년쯤 지나
내가 완전히 갑부(甲富)가 되고, 정신적으로도 부도(富道)의 바른 길에
올랐을 때가 되어서야 마침내 하상주가 비밀을 털어놓은 것이지. 
진 선생의 부인이 두통으로 입원한 사실부터 하상주의 계획하에 이루어진
사건이었다. 실제로 진 선생은 백억 달성을 눈앞에 두고 엄청난
스트레스를 받고 있었다. 언제나 가슴이 쿵쾅거려 심장약을 먹지 않고는
견딜 수 없는 때가 많았다. 만일 백억이라는 큰돈이 갖는 엄청난 중압감을
다른 것으로 깨지 않고는 무슨 일이 나도 날 위험한 상황이었다. 어쩌면
그 목표를 달성하는 순간 진 선생의 생명에 큰 위험이 따를 수도 있었다.
그래서 하상주는 진 선생의 백억 원이라는 개념을 축소시켜야겠다고
판단했다. 그 대안이 바로  아내의 죽음 이었다. 그때 김천댁을 설득하는
일은 그리 어렵지 않았다. 원래 물욕이 없는 여자였기 때문에 한 삼년
헤어져 살기만 하면 된다는 하상주의 확신에 쾌히 그 계획대로 따랐던
것이다.
과연 아내가 죽었다는 통보를 받은 진 선생은 백억을 달성했다는 기쁨도
전혀 느끼지 못하고 큰 슬픔에 빠졌다. 그는 너무나 슬픈 나머지 하상주가
작성한 백억 원의 자산 목록을 보고도 시무룩했다.
 그까짓 백억이 무슨 소용이고, 천억이 무슨 소용인가. 나 이제 돈에는
관심없어. 
하상주는 쾌재를 불렀다. 거액을 보는 진 선생의 마음이 확실히 가벼워져
있었다.
-하심(下心)!
삼년 뒤, 하상주가 김천댁을 만나 그 비밀을 털어놓으면서 처음 한
말이었다.
 갑부는 하심(下心)을 잘해야 진정한 갑부가 되는 거야. 자네는 하심에
성공했어. 그래서 내가 그간의 비밀을 털어놓기로 결심한 거지. 
하상주는 그가 진 선생의 아내가 죽은 것처럼 꾸미게 된 사정을 설명했다.
그 당시 목표로 설정했던 백억에 대한 개념을 그대로 가지고 있었다면
아마도 심장이 터져 죽었을지도 모른다는 것, 아니면 그 백억이 너무나
무겁고 뜨거워 오래 쥐고 있지 못했을 것이었는데 그가 진정제(鎭靜劑)를
한 대 놓은 것이라는 설명이었다.
그렇게 해서 다시 만난 아내였지만 하상주는 또다시 주문을 달았다.
김천댁은 진교하의 아내가 아니라 그냥 처음 만난 여자 김천댁으로
맞아달라는 거였다. 다시 처음 만난 사람처럼. 그래서 김천댁은 이 집에
여전히 머물렀고, 이따금 두 사람이 만나면 마치 내연의 관계에 있는
사람들처럼 은밀히 만나고 헤어지곤 했다. 그것이 두 사람이 다시 만난
내력이었다.
이야기가 끝나자 진 선생은 오랜만에 만난 김천댁의 집에서 두어 시간 더
머물기로 했다. 그러고는 어디론가 전화를 걸어 오늘 중으로 가겠노라고
일러두었다. 나중에는 백 기사에게 전화를 걸어 차를 가지고 김천댁으로
오라고 해 두었다.
 여자를 업신여기면 갑부(甲富)가 될 수 없어. 갑부의 명을 타고났어도
여자를 업신여기면 을부(乙富)나 병부(丙富), 아니면 저 계부(癸富)
정도로 떨어질 수 있어. 계부 밑에는 등외(等外)로 졸부(卒富;猝富가
아님)가 있어 거기로 떨어질 수 있지. 저승 세계로 말하면 졸부란
화탕지옥에 떨어지는 징벌이야. 아무튼 남녀라는 두 개체가 만나면 화학
변화가 일어난단 말이야. 전혀 다른 신비한 화학 물질이 생성되거든. 그게
창고를 여는 열쇠 구실을 하지. 
 그러면 열심히 남녀 관계만 가지면 되는 건가요? 
 아이구, 천만에. 잘못 밟으면 지뢰밭이야. 그거 터지면 다 죽는 거야. 
 지뢰밭인지 어떻게 알아요? 
 그거 보는 방법이 다 있지. 오늘은 그곳에 갈거야. 
 어딜 가시는데요? 
 갑부 공부가 그러면 여기서 끝날 줄 알았어? 갑부 10장중 난 겨우
5장까지 밖에 말해 주지 못했어. 난 말이야, 김천댁하고 따로 볼 일이
있으니까 여기서 이 책이나 읽고 있어. 먼 여행을 떠나야 하니까 좀 쉬는
셈치고 누워서 보게나. 
진 선생은 문갑 위에 놓여 있던  씽커토이(Thihker Toys) 라는 책을 집어
김대평에게 건넸다. 그러고는 안방으로 김천댁을 데리고 들어갔다.
책을 펴 보니 상상력을 테스트하는 퍼즐이 아주 많았다. 재미있는 것을
골라 풀다 보니 금세 한 시간이 흘렀다.
 딩동 딩동! 
벨이 울렸다.
백 기사였다.
진 선생과 김천댁은 안방에서 나왔다. 김천댁의 눈에는 눈물이 그렁그렁
맺혀 있었다.
 김천댁, 아이들 잘 가르치고 건강하고 행복하게 잘 사시게. 나 그만
가네. 
김천댁은 진 선생에게 작은 보따리 하나를 건넸다.
 그렇게 가시나요? 
 그러면 어떻게 가? 다 이렇게 가는 거지. 
진 선생은 잠자코 차에 올랐다.
참 이상한 일이었다. 진 선생의 태도에서 알 수 없는 점이 몇 가지
있었다. 마치 당장이라도 수만 리 먼 길을 떠나는 나그네처럼 하는 말이
몹시 외로워 보였다.
 저 나이에 출가(出家)라도 하시는 걸까? 


{{}}{{水章  

}}

 水는 坎이니 곧 물이라.
하늘은 물을 내려 땅을 적신다.
하늘이 물을 내림은 땅에 대한 하늘의 사랑이라.
산천초목을 물이 기르고 불이 단련시키니, 재물만으로는 생령을 다스릴 수
없다.


{{}}{{61. 예수재(豫修齋)

}}

  水天需

갑부는 안개와 구름을 구분할 줄 알며, 해가 높아지면 안개가 걷히고,
구름이 두꺼워지면 비가 온다는 사실도 잘 안다.


김대평은 무슨 일인지 몰라 불편했지만 어쩔 도리 없이 잠자코 차에
올라앉았다. 어색한 분위기는 대구 시내를 벗어날 때까지도 풀어지지
않았다.
 선생님, 어디로 모실까요? 
 지리산. 
 자운 스님이 계실까요? 
 전화 됐어. 
 예. 
그러고는 또 침묵이었다. 진 선생은 고개를 뒤로 젖히고 눈을 감았다.
차는 인터체인지를 돌고 있었다. 분위기를 감지한 백 기사는 아주 낮게
클래식 씨디를 틀었다.
김대평은 차창 밖을 내다보면서 갑부가 되는 길이 멀고도 멀다고
생각했다. 오늘은 또 무슨 학습을 할는지 궁금하기도 했지만, 두려움은
여전히 가시지 않았다. 들판에는 싱그러운 초록빛 물결이 출렁거렸다.
오월의 햇빛이 따뜻했다.
 여보게. 
진 선생은 어느새 눈을 뜨고 김대평의 어깨를 살짝 두드렸다. 김대평은
얼른 얼굴을 돌렸다.
 자운이 궁금하지 않아? 
 궁금하지요. 왜 거길 가시는지도 궁금하고요. 
 자운은 나이 40에 어음 부도를 낸 뒤 절간으로 줄행랑을 놓았지. 
 사업에 실패만 하면 왜들 산으로 들어가려고만 들지요? 
 살인할 용기까지는 없으니까 그렇지. 
 살인이 아니라 자살요. 중소기업 사장들은 한 해에도 수십 명씩
자살한다면서요. 
 견딜 수 없는 건 자기 자신이 아니라 그가 살던 세상이고, 자살하는
사람은 자신을 죽이는 것이 아니라 그 세상을 죽이는 것이지. 자신을
둘러싸고 있던 그 세상, 친구가 있고 애인이 있고 부모가 있고 온갖 인간
관계가 얽혀 있는 삶 자체를 없앴다면, 그렇다면 그건 살인이지. 자살은
살인이야. 엄청난 범죄란 말이야. 우리는 흔히 자살할 용기로 무얼
못하겠느냐고 위로하지만 사실 자살을 결행하는 사람은 마치 분을 이기지
못하고 남을 죽이는 살인자나 같아. 더 꼼꼼하게 자신을 돌아다보고,
보이지 않는 묘수를 찾아내려 더 노력해야지. 바둑 두다 말고 함부로 돌
던지는 하수같다고나 할까. 수를 찾는 노력조차 귀찮은 거지. 
 듣고 보니 그 말씀이 옳으십니다. 
 이 친구도 원래는 절간에 숨어 채권자들이 진정될 때까지만 버텨 보자고
해서 들어갔는데, 전생(前生)의 업(業)이 너무 컸어. 그래서 돈을
빼앗기는 것만으로는 도저히 업장 소멸이 불가능하다는 한 스님의 충고를
듣고 그 친구는 출가를 결심했던거야. 
 무슨 말씀을 하시는 건지 잘... 
 이해할 수 없는 말이라면 그냥 들어 둬. 그래서 그 사람은 한달에 한번씩
지전(紙錢) 수천 만원씩 태우면서 기도를 했다더군. 그래서 전생의 빚을
갚아나가는 거지. 
 지전을 태워 전생의 빚을 갚는다구요? 장례식이나 천도재를 지낼 때 가끔
지전을 태우는 걸 보기는 했지요. 무당들도 그렇구요. 귀신들도 돈을
좋아하나요? 
 그럼. 귀신들이 돈은 더 좋아한대. 고사지낼 때나 산신, 보살한테 절을
하면서도 돈을 놓잖아, 하하하. 
 하하하. 
 그러던 중 자운이 주지로 있던 암자로 떠돌이 청빈 거사가 말년을 보내러
들어가셨어. 그런 인연으로 우리가 만났지. 그래서 그 사이 나하고
하상주의 친구가 되고, 나중 내가 원찰(願刹)로 무상암을 짓자 우리 절
주지(住持)로 옮겨온 거야. 어차피 너무 늦게 출가한 데다가 출가 동기가
떳떳하지 못해서 번듯한 절의 주지는 해먹을 수 없었거든. 그렇다고 그
친구가 공부를 게을리한 건 아니고, 오히려 도력이 너무 높아 더러
정신없는 사람처럼 보이는 게 탈이지. 
진 선생은 석양이 기울어가는 먼 하늘을 올려다보았다.
노을이 질 무렵이 되어서야 일행은 지리산에 닿았다. 그 사이 오간 대화는
없었다. 각자 눈을 감고 혹은 뜨고, 혼자 생각하면서 지리산 길을 달려간
것이다.
 선생님, 다 왔습니다. 
백 기사의 말에 깜빡 잠이 들었던 김대평은 눈을 떴다. 길 한 쪽에는 
無上庵 이라는 한자 현판이 걸려 있었다. 열린 대문을 지나 진 선생의
별장으로 차가 들어섰다. 오 분여를 달리자 잘 꾸민 마당이 나타나고 천여
평은 됨직한 밭이 두 채로 된 집 뒤에 자리잡고 있었다. 그 밭 가에는
수십 여 그루의 감나무와 밤나무, 대추나무가 자라고 있었다.
전통 한식으로 지은 집앞에 이르자 한 스님이 나와 있었다.
 저 분이 자운 스님이겠지. 
김대평은 진 선생을 따라 내렸다. 그 순간 어디서 나타났는지 열두어
마리나 되는 개가 한꺼번에 우르르 뛰어오더니 진 선생에게 달려들었다.
 오, 이런! 이 녀석들, 그간 잘 있었구나. 
진 선생은 일일이 개의 이름을 부르면서 머리를 쓰다듬었다. 어떤 개는 진
선생의 다리에 엉덩이를 비벼대기도 했고, 어떤 개는 발랑 누워 뱃가죽을
드러낸 채 진 선생을 올려다보기도 했다. 그러면 진 선생은 그런 개의
배와 머리를 손으로 부드럽게 쓸어주었다.
 어서 오게. 진 처사. 
 자운도 법체(法體) 건강한가? 
 나는 공부가 덜 돼서 아직 건강한 것이고, 진 처사는 부도(富道)를
깨쳤으니 체탈(體脫)할 때가 온 것일 뿐이지. 
김 대평은 자운의 말을 잘 알아듣지 못했다.
 체탈이라니? 
김대평은 그 말에서 뭔가 심상치 않은 예감을 느꼈다. 그러나 그 말이
무슨 뜻인지는 더 깊이 알지 못했다.
진 선생은 잠시 잊었었다는 듯 자동차로 가더니 김천댁이 싸준 보따리를
꺼내왔다.
보따리를 끄르자 김천댁의 밥집에서 나온 고기와 뼈다귀 등이 수북하게
나왔다. 진 선생은 개를 불러 하나하나 이름을 부르면서 고기를 먹였다.
그리고 나중에는 뼈다귀를 나누어 주고는 자리에서 일어났다. 개들은
저마다 뼈다귀를 한 개씩 물고 사방으로 흩어졌다.
 그만 들어가지. 
 그래. 
자운이 앞장서자 진 선생이 손을 털고 일어났다.
 아, 자운. 먼저 선방(禪房)에 들러 이 친구하고 나하고 잠시 머리 좀
식혀야겠어. 그 다음에 바로 할 수 있게 준비해 줘. 자넨, 날 따라오게. 
진 선생은 선방으로 김대평을 데리고 들어갔다.
그러자 개들도 쪼르르 따라서 선방 입구까지 와서 엎드렸다. 푹 삶은
뼈다귀쯤은 벌써 해치우고 또다시 혀를 날름거렸다.
 이 개들 말이야. 이 녀석들은 내가 한 놈, 두 놈 주워다가 기른
녀석들이야. 도살장으로 끌려가던 어린 강아지를 사정사정해서 사온
녀석도 있고, 저 녀석이지. 색깔이 노랗고 허리가 길쭉한 꼬마. 주인집이
몰락한 뒤 거리로 쫓겨난 녀석도 있지. 저기 하얀 털복숭이. 저 놈은
주인을 여럿 바꾼 상처가 너무 깊어서 사람도 두려워하고 다른 개들하고도
잘 사귀지 못해. 아직도 경계심이 많지.
저기 중캐, 털이 거뭇한 저 놈은 작년엔가 여길 오는 중에 데려왔어. 차에
치어 길 한가운데 차선(車線)에 쓰러져 끙끙거리고 있더군. 다리가 부러져
움직이지 못했어. 그대로 두었으면 또 다른 차한테 치어 목숨이 끊겼겠지.
그걸 내가 안아다가 병원까지 가서 치료를 받았어. 글쎄, 이 놈은 처음에
내가 저를 안으려는데 그만 내 손을 물더군. 녀석, 저 살려주려는 사람인
줄도 모르고.
개 하나하나에서도 어쩜 그리 인생을 읽을 수 있는지. 난 그저 녀석들에게
한 마리당 한 달 삼천 원 정도 사료값을 들일 뿐이야. 가끔 와서
목욕시키는 일하고. 그것밖에는 없어. 나머지는 자운 스님이 다 거두어
주고. 자, 우리 큰 공부를 앞두었으니 조용히 명상이나 하지. 자네
좌선하는 법은 아나? 
 아닙니다. 전혀 모릅니다. 
 종교는 있는가? 
 없습니다. 
 종교 없이는 갑부가 될 수 없지. 어떤 종교든지 하나를 튼튼하게 잡고
있으라구. 정 믿을 종교가 없으면 부뚜막의 조왕신이라도 믿든가. 하여튼
뭔가 믿는다는 사실이 중요하니까. 그래야만 신앙이 곧 부도(富道)를
튼튼히 받쳐 주지. 아무튼 오늘은 내가 좌선법을 대략 일러 줄 테니 한 번
따라해 보게. 
진 선생은 방석 두 장을 끌어다가 반쯤 겹치게 해 놓고는 김대평의 자세를
잡아주었다.
 눈을 다 감지는 말고, 시선이 시신경(視神經)에 잡히지 않도록
무감각하게 던져 두게. 그리고 내가 말했었듯이 호흡을 깊이있게 하고.
허리가 휜다 싶으면 좌우로 그리고 전후로 몸을 흔들어서 바로잡게. 
김대평은 진 선생이 가르쳐 주는 대로 좌선 자세를 취했다. 영혼이 쑥
가라앉는 듯한 안정감이 느껴졌다.
 이길 수 없을 만큼 잡념이 많이 일거든, 지난 번에 말했듯이 영혼을
목욕시키게. 별, 구름, 참새, 들고양이, 나리꽃, 수국, 잠자리, 커피...
이렇게 해 나가면서 잡념을 묶어 씻어버린 뒤에 다시 무아지경으로
들어가게. 
김대평은 처음부터 단어를 연상해 나가야 했다. 그리고 생각나는 대로
단어를 떠올리고, 그때마다 함께 일어난 잡념을 그 단어와 함께 묶어서
다른 단어로 자꾸만 밀어내었다.
김대평이 그렇게 좌정(坐定)에 들어가자 이어 진 선생도 좌선에 들어갔다.
온갖 잡념이 머릿속에서 일어났다 꺼졌다 했고 그때마다 기상 천외한
단어를 불러다가 그 잡념을 닦아 나갔다.

-개, 사료, 고속도로, 모란, 모내기, 노랑나비, 제주도, 바람, 저수지,
송사리, 두통, 심장, 사랑, 제사, 장례, 63빌딩, 하모니카, 백일홍,
청거북이, 쓰레기통, 자동차, 해바라기, 소나무, 바위, 설악산, 단풍,
우동, 만화...

시간이 흐르면서 무릎의 통증이 무감각해지고, 잡념은 구름 걷히듯 조금씩
사라졌다. 진 선생은 조금도 흐트러짐 없이 꼿꼿하게 참선을 했다.
 진 선생님, 준비 다 되었습니다. 
백 기사의 목소리였다.
시계를 보니 좌선을 시작한 지 한 시간이 지나고 있었다.
진 선생과 김대평은 천천히 발을 펴고 몸을 흔들어 긴장을 풀었다.
법당으로 가 보니 자운 스님은 법복(法服)으로 갈아입고 목탁을 쥐고
있었다. 역시 진 선생의 개들은 법당 쪽으로 자리를 옮겨 진 선생이 하는
모습을 턱을 괸 채 지켜보았다.
수미단(須彌壇)에는 공양(供養) 올린 떡과 과일이 가득 차려져 있었다.
 아니 불상(佛像)은 없고? 
김대평이 수미단 위를 올려다 보니 불상이 있어야 할 자리에 불상은 간 데
없고 굽이진 도로에서나 볼 수 있는 대형 볼록 거울이 달려 있었다.
김대평이 의아해 하는 것을 본 진 선생이 김대평의 어깨를 툭 치면서
거울에 대해 설명했다.
 개유불성(皆有佛性)이라고 하여 마른 똥막대기에도 부처의 씨가 들어
있고, 똥개도 잘만 닦으면 부처가 될 수 있다잖는가. 그래서 자운 스님은
좀 색다르게 불상을 모셨지. 저 거울 속에 자네 얼굴 보이나? 
 예. 저도 비치는군요. 
 자네가 곧 부처란 소리야. 적어도 이 절에서만은 쇳덩어리나 통나무에
대고 엎드려 절할 필요는 없지. 자기 자신에게 절하는 것이지. 자기 안에
숨어 있는 절대(絶對) 자아(自我)를 향하여 절하는 거야. 원래 우리나라에
현묘지도(玄妙之道)라는 선도(仙道)가 있었다는데, 거기에서는 청동거울을
숭상했어. 진짜 부처님인 석가모니는 불상 앞에서 절 한 번 한 적이 없고
반야심경 한 번 읽은 적이 없는 분이야. 부처님도 자기 안에서 불성을
깨우쳐 부처가 되었을 뿐 우리하고 다를 게 하나도 없지. 그 정도로
이해하고 재를 올리세. 
 재(齋)라면 무슨 제사입니까? 
 예수재(豫修齋)라고 죽기 전에 미리 공덕을 닦아놓는 의식이야. 자운이
이 놈이 말이야, 나더러 먼저 저승에 가서 제 터까지 닦아놓으라는 거야.
그래서 내게 힘을 실어 주려면 예수재를 지내서 저승이 쩌르르하도록 한판
벌여야 한다는 거지. 그러니 자네도 합석하여 나 좀 도와줘. 내 예수재가
곧 자네 예수재니 말이야. 원래 불교에서는 얼굴 한 번 본 적이 없는 남의
제사에 참석하여 제사를 지내기도 하거든. 
 예. 힘이 될 수 있다면요. 
자운의 정근이 대략 끝나자 자운은 진 선생에게 108배를 하도록 시켰다.
진 선생은 느리기는 했지만 천천히 엎드렸다일어났다 절을 해나갔다.
김대평도 진 선생을 따라 절을 했다. 일어날 때마다 거울 속에 비친
자신의 모습을 보면서 절을 하자니 퍽 쑥스러웠지만 몇 번 하고 나니
그것도 새로운 의미로 다가왔다. 자신의 내면 어디에 그런 힘이 있었을까
싶도록 새로운 힘을 느낄 수 있었다.
진 선생과 김대평은 무수히 엎드려 절하고 자운은 김대평이 알아들을 수
없는 여러 가지 불경을 독송해 나갔다.
시간이 갈수록 무릎이 뻐근해지고 허리도 아팠다. 정말이지 이제나저제나
하면서 끝나기를 고대했지만 자운의 목소리는 갈수록 더욱 우렁차기만
했다. 108배쯤은 이미 끝났으련만 절을 그만하라는 말은 누구도 하지
않았다.
등줄기에 땀이 주르르 흘러내리는 게 느껴졌다.
어느 순간  석가모니불  하고 자운이 외치더니 그때부터 진 선생은
정근(精勤)까지 해나가기 시작했다. 만트라에 대해서 들은 바 있는
김대평도 따라하지 않을 수없어 함께 정근을 하기 시작했다.
 아, 목소리들이 왜 그래? 그래 가지고는 저승 보살들의 귀를 뚫을 수가
없어. 악을 쓰고 소리 질러도 저승에는 모기 소리만하게 들릴까말까한데.
아주 단단히 협박을 해놔야 우리 진 처사 죽고 나서도 대접을 받는단
말씀이야. 
자운이 소리를 지르자 정근 목소리는 금세 높아졌다. 백 기사와 무상암
일을 봐 주는 두 사람까지 모두 여섯 명의 목소리가 합쳐지자 법당이
쩌렁쩌렁 울렸다.
역시 정근은 한 시간이 넘게 계속 되었다. 이제 끝날까 저제 끝날까
고대해도 번번이 그 기대가 무너졌다. 정말이지 뿌리를 뽑을 것처럼
계속되다가 머릿속에서 끝나는 것을 기다린다는 마음이 완전히 없어진
뒤에야 겨우 의식이 일단락되었다.
끝나는 사홍서원(四弘誓願)은 참으로 괴상했다. 불가에서 하는 대로
서원을 하더니 그 다음에는 진 선생이 혼자서 따로 서원을 했다.

-가난무변서원도(艱難無邊誓願度)
(가난한 사람은 구제해도 구제해도 수없이 많지만 끝까지 구하겠습니다.)
번뇌무진서원단(煩惱無盡誓願斷)
(돈 때문에 받는 고통은 끝이 없지만 반드시 끊도록 노력하겠습니다.)
부도무량서원학(富道無量誓願學)
(부도를 배우는 것은 한이 없지만 그래도 끝까지 깨우치겠습니다.)
갑부무상서원성(甲富無上誓願成)
(진정한 갑부가 되는 길은 너무 높지만 반드시 이루겠습니다.)

진 선생의 서원이 끝나자 백 기사와 보살, 처사가 법당을 나갔다. 그러자
자운이 진 선생에게 한 가지 제안을 했다.
 진 처사, 내가 저승길은 잘 닦아놓았으니 이제 맘 편히 가라구. 그나저나
오늘 고생했다고 보살님네들이 한 말씀 해 보라고 하는데? 
 무슨 얘기를? 
 아, 재를 올리면 내 영계(靈界)가 열리잖아. 인간의 소원 따위야 식은 죽
먹기니 한 번 기회를 살려 쓰라구. 
 그렇다면 말해야지. 여기 이 친구 김대평, 서울 사는데 영 형편없는
놈이야. 그러니 이 녀석 갑부 한 번 만들어 줘. 을부, 병부, 정부가 아닌
갑부 말이야. 
 그런 소원은 너무 어려워. 차라리 중국 땅을 다 차지하게 해달라고
하시지. 
 뭐가 힘들어. 한 번 물어봐. 
 일단 해 보지 뭐. 
자운은 또 이상한 경문을 한 차례 독송해 나가더니 알아들을 수 없는
만트라를 하고는 진 선생이 말한 내용을 불전(佛前)에 고했다. 그러기를
또 한 삼십여 분 했다. 그동안에 진 선생과 김대평은 또다시 엎드려 절을
해야 했다.
 진 선생, 저 친구 닦아야 할 게 많은가 보네. 영 들어줄 생각을 안 해. 
김대평은 얼굴이 화끈거렸다. 그렇잖아도 지치고 혈압이 높아져 있는
표시가 나지 않아 다행일 뿐 심장은 남몰래 쿵쾅거렸다.  닦아야 할 것들
이란 말에서는 속내를 다 들킨 것만 같아서 더욱 몸둘 바를 몰라했다.
 그래도 더 다그쳐 봐. 안 되면 목이라도 비틀어. 
 아니, 귀신한테 비틀 모가지가 어디 있어? 
 이 사람아, 무릎이 까지도록 빌었는데 그거 하나 못들어 줘? 안 들어 줄
거면 절한 거 다 물려달라고 해. 아니면 그동안 공양 올린 거 다 토해
놓든지. 
 절은 뭐 자기한테 해놓고 누구한테 토해 내라는 거야? 공양도 그렇지,
우리가 다 먹었지 언제 부처나 보살이 와서 한 입이라도 먹었대? 
 그러면 말이야, 앞으로도 계속 잘 위할 테니까 갑부의 명이나 달라고 해.

 자네 고집하곤, 그저. 알았네. 한 번 더 해 보지 뭐. 
한 번 더라는 말이 또 한 시간을 잡아먹었다. 지치고 지쳐서 이 희극적인
예수재도 무감각해질 무렵, 자운은 마침내 겨우 승낙을 얻어 냈다면서
좋아했다. 그 말에 김대평도 한 시름 놓이면서 참으로 내면 깊숙한 데서
자신이 갑부가 될 것이라는 커다란 믿음이 자리했다.
두 노인들이 장난스럽게 대화를 나누는 것에 비해 막상 의식에 들어가면
두 노인은 처절하도록 열심히 했기 때문에 김대평 역시 진지해지지 않을
수 없었다.
 자네들은 이제 그만 나가 봐. 우리 둘이서만 더 할 일이 있어. 
김대평은 진 선생이 시키는 대로 법당을 빠져나왔다.

자운과 진 선생은 한 시간여를 더 정근하고 108배를 또 했다. 그런 다음
두 시간 정도 염불과 정근이 더 반복되었다.
김대평이 본채에 들어서니 백 기사와 낯선 사내 두 명과 그들의 부인인
듯한 여자 둘이 저녁 식사를 준비하고 있었다. 음식을 보니 식욕이 확
돌았다. 몇 시간 좌선, 절, 정근 등으로 시달리다 나왔기 때문이었다.
그러나 밤이 깊어서야 겨우 진 선생과 자운이 내려왔고, 그제서야 식사를
할 수 있었다. 다들 지쳐서 식사를 하는 동안은 뭐라 말을 꺼내는 사람이
없었다.
식사가 끝나고 자운 스님이 직접 심어서 땄다는 작설차(雀舌茶)를
내놓았다. 차를 마신 다음에는 본채에 있는 진 선생의 방으로 자리를
옮겼다. 원래 자운 스님은 또다른 별채에서 기거를 하였고 이 본채는
식당과 진 선생의 방, 서재, 거실 등으로 꾸며져 있었다.
이런저런 이야기가 오가다 진 선생의 얘기로 옮아갔다.
 자네 아버님은 비록 서커스 단원으로 살았지만 자네 대에 와서 비로소
갑부가 되어 팔자를 뜯어고쳤군. 그거 아주 잘된 일이야. 
 잘 되긴 뭐가 잘돼. 난 어머니가 누군지도 모르고 살아왔어. 앞으로도
모를 거고. 
 왜정(倭政)에, 군정(軍政)에, 사변(事變)에 부모 똑바로 찾아간 사람
몇이나 된다고 그래? 그건 하상주도 마찬가지고 나도 마찬가지야. 
 젠장할! 왜 우린 이토록 어지러운 세상에 나서 고생만 할까. 
 우리 어머닌 아마 줄타기 소녀나 그네 뛰는 아가씨였을거야. 청빈 거사가
아이었더라면 우리집 가운(家運)은 한 번 펴 보지도 못하고
주저앉았을거야. 청빈 거사, 그 분이야말로 내게는 큰스승이셨지. 
 저, 선생님. 청빈 거사는 어떤 분이셨지요? 무슨 가르침을 얻으셨길래요?
사실 청빈 거사가 선생님께는 귀인(貴人)이었다는 말까지는 당숙한테서
이미 들었습니다만. 
 그래? 그렇다면 내가 청빈 거사를 소개해야지. 어찌 내 스승을 말하지
않고 자네에게 갑부가 되는 비결을 말한다고 할 수 있겠나? 
 아무렴. 
자운도 장단을 맞추어 주었다.

청빈 거사.
그는 언제나 자신을 그렇게 소개했다.
진교하와 하상주는 청빈 거사의 본명을 끝내 듣지 못했다. 속성이
김씨라고도 했고, 또는 허씨라고도 했으나 무엇 하나 확실한 것은 없었다.
그는 전국을 떠돌아다니며 때가 되면 밥을 얻어 먹고, 햇빛이 드는
곳이라면 어디든지 걸터앉아 독서를 했다. 그러다가 해가 지면 아무 데나
누워 잠을 잤다. 겨울이면 짐이 좀 늘어 담요와 침낭을 가지고 다니면서
헛간 구석에서 잠을 자곤 했다. 그가 먹고 자는 것 외에 남는 동냥으로
하는 것은 책을 사거나 약을 사먹는 거였다. 그 나머지는 대부분 얻거나
주워서 해결했다.
그의 전직은 놀랍게도 판사였다. 그는 판사 생활 10년 동안 돈을 뛰어넘는
사상, 돈을 뛰어넘는 우정, 돈을 뛰어넘는 사랑에 대해 큰 고민에 빠져
있었다.
세월도 고약해서 그가 판사직에 있었던 시기는 해방 뒤부터 육이오
혼란기인 55년까지였다.
그 10년간 초임 판사이고 나이 어린 그에게 배당되는 사건의 대부분은 돈
때문에 일어난 사기, 절도, 강도 등이었다. 돈이 원인이 되어 일어난 살인
사건으로 몇 사람에게 사형을 선고하게 되자 본격적으로 돈의 정체, 돈과
인간 심리의 관계, 돈의 기능 등을 파고들기 시작했다. 그가 법복(法服)을
벗어던진 것은 그가 꼭 열 명째 사형수를 저 세상으로 보낸 뒤였다.
사형수라는 것도 그랬다. 대부분 남의 돈을 훔치거나 빼앗다가 어떻게
사건이 커져 칼부림이 나고 실수로 남의 목숨을 다치게 하는 정도였다.
그때는 깡패라고 해도 조직이 대단한 규모로 발달되어 있지는 않았다.
물론 조직 폭력배라면 청빈 거사같은 젊은 판사에게 배당될 리도 없었다.
청빈 거사의 판단으로 사형수가 되고 안되고는 한 순간의 판단 착오에서
오는 사소한 실수일 뿐이었다. 커진 다음의 사건이 중요한 게 아니고
벌어지기 시작할 때의 동기가 중요했는데, 그 동기라는 게 살인
사건이라고 해서 더 거창하거나 대단한 것은 아니었다. 인생의
음지(陰地)만을 오랫동안 들여다보며 살아온 청빈 거사는 인생의 참맛은
다른 데 있다고 믿었다.
당시 나이 마흔살, 거지가 되기에는 너무 젊은 나이였다. 그 나이에 그는
가정마저 버렸다. 그리고 그가 단죄하고 판결한 그 사람들의 삶 속으로
깊이 파고들어갔다. 그것이 자연스럽게 거지 생활로 발전했다.
하루 세 끼를 얻어먹든, 두 끼를 얻어먹든 그 끼니 하나만 해결하고 나면
그가 걱정할 일은 아무 것도 없었다. 그런 뒤에 그는 책을 읽었다. 아니면
여기저기 사람들이 모여 있는 시골장이며 잔치집, 장사집 같은 데를
전전했다. 그러는 사이 6.25의 상처가 어떻게 곪아터져 가는지 보고,
4.19도 겪고, 5.16을 겪었다. 그 생활이 10여 년 되던 해까지, 그는 일
년에 두어 차례 서울에 있는 집에 연락을 해서 무사함을 알리는 일 말고는
연락도 끊었다. 그러한 발걸음이 그 날 예산까지 닿았던 것이고,
우연하게도 진교하 일행을 만나는 계기가 된 것이었다.

 다 어려운 시절이었지. 청빈 거사는 오로지 내게 도움만 주고 떠나셨지.
도대체 난 그 분이 어떻게 내 운명 앞에 나타났다 사라지셨는지 지금도
이해가 되지 않아. 귀인(貴人)이란 그렇게 바람처럼 나타났다가 바람처럼
사라지는 것인지. 
진 선생은 청빈 거사를 그리워 하는 목소리로 이야기를 맺었다. 진 선생은
청빈 거사를 만난 이야기를 하고는 아주 오랫동안 미소를 거두지 않았다.
 그리고 이 친구 자운 스님은 그로부터 훨씬 뒤, 그러니까 내가 갑부가
되었을 때 청빈 거사가 보낸 인물이지. 떠돌아다니던 청빈 거사는
마지막에는 늙고 병들어 전라도의 한 암자에 묵었지. 그 암자 주지가 바로
이 사람이야. 자운이 청빈 거사의 다비식까지 치러주고 극락왕생을
빌었어. 그리고 그 분의 유지에 따라 자운은 내게 나타났고, 그뒤로
우리들의 인연이 이어졌지. 나를 지키는 사람이 하상주에 이어 한 사람 더
늘어난 거지. 
자운도 사람 좋아 보이는 웃음을 밝게 웃어 보였다.
 김대평 거사에게 청빈 거사의 마지막은 내가 전해 주어야겠구먼. 내가
있던 절은 광주에서 그리 멀지 않은 작은 암자였어. 
자운은 청빈 거사가 진 선생과 헤어진 뒤의 이야기를 찬찬히 해나갔다.

청빈 거사는 10월 유신을 겪고 그 뒤 12.12가 일어난 지 얼마 되지 않아서
시름시름 앓기 시작했다. 나이는 예순다섯으로 그다지 많은 것은
아니었지만 오랫동안 거지 생활을 해서 튼튼하지는 못했던 듯 늙을수록
잔병이 늘어갔다. 그 몸으로도 그는 꼭 동냥을 해서 먹겠다면서 눈길이든
빙판길이든 돌아다녔으나 얼마 지나지 않아 병세가 너무 깊어져 운신마저
불가능해졌다.
그래도 그는 동냥 그릇을 손에서 놓지 않고 문 밖으로 나서기를 수차례,
자운은 마루 아래로 굴러떨어진 청빈 거사를 일으켜 세우기를 수없이
했다. 그때마다 청빈 거사는 자운이 가져다 주는 음식을 거절했다.
 자네, 불가(佛家)에 일일부작(一日不作)이면 일일불음(一日不飮)이란
청규(淸規)가 있다는 것은 알고 있겠지? 우리 거지들한테도 그만한
청규쯤은 있다네. 한 집에 두 번 찾아가지 않고, 한 번에 한 끼 이상
구하지 않는다. 아무리 거지라도 수고하지 않은 음식은 먹지 않는다, 이게
내 신조야. 그러니 나는 신경쓰지 말게. 내 손으로 내 생명 간수할 수
없다면 남에게 폐 끼치지 말고 죽어야지. 
청빈 거사는 곡기(穀氣)를 입에 대지 않은 채 버티다가 그런 지 열흘째쯤
자운에게 사진 한 장을 내놓았다.
 지금 곧 이 사진으로 내 영정(影幀)을 삼아 법당에 신위(神位) 놓을 자리
하나만 마련해 주게. 
 아니, 산 사람의 영정을 만들다니요? 
 음, 내게 생각이 있어 그러네. 내가 전생의 업이 중해서 이 생에 곱게
죽을 운을 타고나지 못했어. 내가 굳이 목숨을 피할 생각은 없지만
불가(佛家)에서 살인 사건이 일어나는 건 막으려고 일부러 방편(方便)을
쓰는거야. 이제 난 죽은 신세려니 그렇게 알고 있으면 되네. 
 말씀은 알겠지만... 
 서둘러 주게. 오늘 아마도 나를 찾는 손님이 있을거야. 막지도 말고,
그네들이 하는 대로 참고 내버려 두게. 그러면 별일 없을 거야. 
자운은 청빈 거사의 청을 받아 법당에 신위(神位)를 마련하고 그 위에
사진을 넣은 액자를 세워 두었다. 그러고서 몇 시간이 지나지 않아서 청빈
거사의 말대로 서울에서 왔다는 사내들이 몇 들이닥쳤다. 그들은 맨발로
법당을 밟고 들어서더니 냅다 청빈 거사를 찾아내라고 소리질렀다.
 이 돌중놈아! 네 놈이 청빈인지 골빈인지 하는 거렁뱅이를 데리고
있다며! 
산중이라서 모르고 있었지만 그때는 1980년 5월. 나라가 어수선하고, 특히
광주는 무정부 상태에 빠져 있던 무렵이었다. 세상이 이토록 날카로워졌을
때 진작부터 청빈 거사를 추적해 오던 이들은 마침내 청빈 거사가 이 절에
은거하고 있다는 사실을 밝혀내고 이 날 갑자기 들이닥친 것이었다.
 그 놈은 독립 운동 자금을 구하러 다니던 우리 아버지한테까지 사형을
선고한 놈이야. 내, 이 놈의 자식을 찾아 20년을 헤맸어. 결국 오늘에야
이 놈을 붙잡아 아버지의 원수를 갚을 수 있게 되었구나! 
 독립 운동 자금을 구하던 분을요? 
 그 놈이 일제 앞잡이로 판사질을 해먹었는데, 그때 우리 아버지는 매국노
집을 털다가 반항하는 매국노의 아들놈을 칼로 찔러죽였거든. 그래 동족을
팔아먹는 놈 하나 죽였다고 제 핏줄을 사형시켜? 
순간 자초지종을 떠나서 자운은 퍼뜩 청빈 거사의 영정을 머리에
떠올렸다. 청빈의 예언대로라면 그것을 보여 주는 게 사태를 해결하는
길이라고 판단했던 것이다.
자운은 거품을 물고 소리를 질러대는 사람들에게 청빈 거사의 사진이
걸려있는 신위를 손으로 가리켰다.
 돌아가셨습니다. 
 뭐라고? 한 발 늦었구나! 아이고, 아버님. 이 놈을 제 손으로 처단하지
못하다니! 
그 초로의 사내는 청빈 거사의 사진이 들어 있는 액자를 번쩍
집어들었다가 법당 마룻바닥에 힘껏 내리쳤다. 그러자 유리가 박살이
나면서 사진이 액자에서 빠져나왔다.
 내 이 놈을! 
그 사내는 갑자기 몸에서 칼을 뽑아들더니 청빈 거사의 사진을 마룻바닥에
놓은 채 얼굴 부분을 도려내었다.
 이 놈 모가지를 아버님 산소에 바쳐야겠소! 
 아, 아니 그렇다고 남의 절에 와서 이게 무슨 행패요! 
 행패? 부처 모가지 안잘라가는 걸 다행으로 여겨, 이 중놈아! 남은 살인
얘길하는데 한가하게 우상 놀음이나 하잖 말이냐! 
자운은 그들이 하는대로 내버려두라던 청빈 거사의 말을 떠올리고는 입을
굳게 다물었다.
그러자 사내들은 마룻바닥을 쿵쿵 몇 번 발로 차고는 곧 썰물처럼
빠져나갔다. 참으로 눈 깜짝할 사이에 모든 일이 끝났다.
폭풍이 한 바탕 일었다가 가라앉은 뒤 자운은 청빈 거사가 묵고 있던
승방으로 뛰어갔다.
 거사님, 말씀하신 대로 웬 사내들이 들이닥쳐가지고는... 
자운은 순간 청빈 거사가 숨을 쉬지 않고 있다는 것을 알아차렸다.
 거사님! 거사님! 
청빈 거사는 이미 숨이 끊어진 뒤였다. 아마도 법당에서 그 난리를 치르는
동안 청빈 거사는 이승의 연을 끊은 모양이었다.
머리맡에는 쪽지 한 장과 통장 하나가 놓여 있었다. 쪽지에는 이렇게 적혀
있었다.

-이 통장으로 해마다 천도재를 지내주게. 지내야 할 사람은 바로 내가
사형을 언도한 열 명, 여기 주소와 이름을 적네.

쪽지에는 청빈 거사가 사형을 선고했던 사람 열 명의 이름과 군 단위까지
밝힌 주소가 적혀 있었다.
그 날 이후 자운은 청빈 거사의 제사를 모시는 날에는 반드시 쪽지 속의
열 명도 함께 신위를 차려 천도를 했다.

자운의 이야기는 거기서 끝났다.
 청빈거사의 임종을 생각하면 지금도 기가 막혀. 뭘 좀 아시는 분이
아니고서는 그렇게 감쪽같이 떠나시지는 못하실 텐데... 
 그러게 말일세. 
밤이 깊어지자 자운은 그의 거처로 떠나고 진 선생도 잠자리에 들었다.
김대평은 심란해져서 잠을 이루지 못하고 집 밖으로 나갔다. 하늘에서는
별이 쏟아질 듯 반짝거리고 있었다. 여기저기서 별똥별이 비오듯이
내렸다.
 부도(富道). 
김대평이 나즈막하게 중얼거렸다. 별은 여전히 같은 빛으로 땅을
내려다보고 있었다.


{{}}{{62. 자부궁(紫府宮)

}}

  水澤節

졸부의 눈에는 갑부의 행동이 오뉴월 소나기처럼 변덕스러워 보이지만,
갑부는 단지 여름에 시원하게 지내고 겨울에 따뜻하게 지낼 뿐이다.

이튿날, 새벽 3시 무렵(그걸 절에서는 寅時라고 불렀다) 목탁 소리가
요란해지자 진 선생은 자리를 거두고 일어나 법당 쪽으로 올라갔다. 아침
예불이었다. 김대평은 눈꺼풀이 무거워 한참 동안 뒤척이다가 겨우 일어나
지각 참석을 했다. 자운, 진 선생, 일하는 부부 네 명, 백 기사까지 모두
일곱 명에 역시 진 선생의 개들이 법당 밖에서 예불에 참여하고 있었다.
예불이 끝난 뒤 이른 아침을 먹은 진 선생은 길 떠날 채비를 했다.
 선생님, 이제 대구로 돌아가십니까? 
 아니야, 어디 갈 데가 좀 있어. 자네가 꼭 만나야 할 사람들이 있거든.
먼저 계룡산에 들르자구. 하상주가 있는 자부궁 말이야. 
길을 떠나려고 마당에 나섰을 때, 진 선생은 계란부침을 만들어 개를
불러모았다. 그러고는 하나씩 먹인 뒤에 하나하나 안아서 머리를 쓰다듬어
주었다.
 자운, 이만 가네. 
 그러지. 들러 가시게. 내가 모레쯤 대구로 올라가지. 
 알았네. 
차는 전라도 쪽으로 길을 잡아 호남고속도로를 타고 올라가다가 논산
인터체인지에서 공주를 향해 달렸다. 진 선생은 좀 피로가 풀렸는지
어제와는 달리 계속 말을 했다.
 무상암에서 큰 일을 치렀으니 자네는 틀림없이 갑부가 될 거야. 
 그럼, 이제 부도 6장이 끝났나요? 
 아니, 6장은 좀 길어. 참선과 기도, 그리고 절 몇 시간 한 걸로는 어림도
없어. 자부궁에서 마저 기를 모아 영계(靈界)를 뒤흔들어야 해. 그나저나
이제 부도도 절반을 넘어 섰으니 자네도 절반은 갑부가 된 셈이군. 
 정말요? 
 그럴수록 어렵지. 그렇지만 노력을 하지 않고 되는 게 뭐가 있을까? 전에
어느 여인이 자신이 7년 동안이나 공들여 쓴 작품을 출판하려고 여러
출판사를 전전했지. 그런데 출판사마다 냉담하게 거절하는 거야. 무려
삼년 동안이나.
우리나라는 신춘문예니 뭐니 해서 이름 있는 예비 작가들이 나오는 길이
있지만, 미국이란 나라는 그런 게 없어서 사람보다는 오로지 작품 자체를
중시하거든. 그러다 보니 무명 신인들은 푸대접을 톡톡히 받지.
하여튼, 자네는 잘 모르겠지만 츨판을 거절하는 대부분의 출판사는 거절할
원고를 끝까지 읽어보는 법이 없고, 또 꼼꼼이 읽는 법도 없지.
우리나라에서 베스트셀러가 된 책 중에도 그런 작품이 아주 많아.
이런 출판사의 속성을 잘 아는 그 여인은 출판을 포기하지 않았지. 하루는
출장을 떠나는 어느 출판사 직원을 기차역까지 쫓아가서 원고를 주며 꼭
읽어달라고 부탁을 했지. 그러고는 그 직원의 출장지를 알아내가지고는
작품을 꼭 읽어 달라는 전보를 쳤어. 그것도 한 번도 아니고 세 번씩이나
말이야. 정성이 그쯤되니 출판사 직원으로서는 미안해서라도 그 소설을
읽어보지 않을 수 없었겠지. 결국 그 여인의 소설은 햇빛을 보게 되었지.
그 소설이 바로  바람과 함께 사라지다 였고, 그 끈질긴 여인은 마가렛
미첼이란 여류 작가였다네.
자네가 나를 처음 찾아왔을 때 나 역시 흔해 빠진 실패자 하나가 또
찾아왔다고 생각했지. 그렇지만 나는 포기하지 않고 자네를 살폈어.
그리고 지금까지 애정을 쏟고 있지.
 모든 성공은 노력이라는 피로 얼룩져 있으며 실패라는 상처로 긁혀 있다
는 말이 있네. 노력과 실패가 없는 성공이나 부는 환상이야. 그런 건 이
세상에 없어. 노력과 실패 위에서만 진정한 부를 쌓을 수 있다는 것을
잊지 말게. 정말이지 이 말을 잊어서는 안 된다네. 이 정신을 잃지
않겠다고 꼭 다짐해 주게. 
 예. 절대 좌절하지 않겠습니다. 누가 저를 좌절시켜도 저는 좌절당하지
않겠습니다. 
김대평은 진 선생의 눈을 똑바로 쳐다보면서 힘차게 대답했다.
산과 들에서는 푸른 신록이 짙은 안개처럼 일어나고 있었다. 연두빛에서
진한 녹색으로 조금씩 색깔이 짙어지고 있는 산자락이 국도를 타고 잔잔한
물결처럼 계속 이어졌다.
자동차는 논산-공주간 국도를 따라 한참 달리다가 갑사(甲寺)라는
표지판이 나오자 우회전했다.
그러고도 자동차는 계속 시멘트 포장도로를 달렸다. 도로는 갑사 입구에서
또 왼쪽으로 꺾어졌다. 교통표지판에는 유성-대전이라고 쓰여 있었다.
공주 시내를 거치지 않고 계룡산 길을 타고 바로 대전까지 갈 수 있는
사잇길이었다.
공암이라는 작은 표지판이 나오고 곧 사오십 호쯤 되는 산간 마을이
나타나면서  자부궁(紫府宮) 이라는 작은 철제 표지판이 보였다. 그러자
자동차는 미끄러지듯 마을 한가운데를 가로질러 낮은 산 중턱에 있는 한옥
앞마당으로 들어섰다. 한옥에는  紫府宮 이라는 옥호(屋號)가 한자로 쓰여
있는 현판이 걸려 있었다.
 다 왔군. 
진 선생이 자동차에서 내리자 대문이 열리면서 노인 한 분이 바람처럼
가벼운 걸음으로 나왔다.
 아니, 저 분은? 
그 노인은, 김대평이 진 선생의 집에서 죽음을 당했을 때 저승에서 만난
그 노인이었다.
 그러면 그렇지. 그것도 진 선생님이 연출한 것이었구나. 
진 선생은 김대평이 놀라는 표정을 보더니 또 짓궂게 웃기 시작했다.
하상주 역시 진 선생을 따라 너털웃음을 터뜨렸다.
 자네, 하 선생 만난 적이 있지? 
 예. 저, 뵌 적이 있습니다마는... 허, 참. 
김대평은 멋쩍게 따라 웃었다.
 놀라지 말게. 여기가 또 저승인 줄 알았나? 여기서는 마음 편하게 쉴 수
있으니 긴장을 풀게나. 자, 들어가지. 
대문에 들어서니 마당에는 하얀 수국이 피어 있고, 황매화가 노란
꽃방울을 점점이 터뜨리고 있었으며, 어린애가 손을 뻗친 듯 키 큰 주홍
나리꽃이 여기저기 피어 있었다.
 자, 마루로들 올라와. 
하 선생이 사랑채 마루에 올라서며 뒤를 향해 말했다.
 얘, 차련아. 여기 국화차 내오너라! 
하 선생이 안채를 향해 소리치자 스무 살쯤 된 듯한 한복차림의 곱상한
처녀가 문을 열고 밖으로 나와 부엌으로 들어갔다.
 신딸이 많이 컸구먼. 
 음. 녀석, 요즈음엔 공부도 많이 돼서 내가 가르칠 게 얼마 남지 않았어.
여보게, 김대평이. 그러지 말고 얼굴 좀 펴. 
하 선생이 김대평을 돌아다보면서 농을 던졌다.
 예. 
김대평은 나직이 대답했다.
허탈했다. 하상주도 김대평의 어깨를 툭툭 치면서 웃음을 그치지 못했다.
 궁금한 게 많겠지? 어쨌든 진 선생을 만나러 대구에 갔다가 우연히
자네를 만나고 왔지. 그때 나는 자네 사주를 보고 갑부가 될 수 있는
자질을 발견했어. 그런데 단 하나, 아직 창고가 너무 굳게 잠겨 있어서
충격 요법을 좀 쓰기로 한 거야. 그날 어쨌든 자네는 큰 충격을 받고 마음
속에 남아 있던 때를 좀 씻어냈지. 자네 스스로 여태껏 쌓아 왔던 더러운
쓰레기를 한꺼번에 쳐낸 거야. 그래서 나는 자네에게 새 삶이 시작된다는
것을 예고한 거야. 그래, 저승이 아니어서 섭섭했나? 그래서 도로 옛날의
그 실패자로 돌아가는 건 아니겠지? 
 예, 하 선생님. 그 가르침은 뼛속 깊이 새기고 있습니다. 
 김대평 군. 내가 하상주 이 친구와 내가 만난 사연, 그리고 우리 두
사람이 함께 청빈 거사를 만나 가르침을 받은 사연, 그래서 나는 갑부가
되고 하상주 이 친구는 계룡산으로 들어와 계속 도를 닦게 된 사연을 말해
주지. 무상암에서 청빈 거사를 만난 사연은 대략 들었으니 그 이전으로 가
볼까. 
그때 하 선생의 신딸이라는 처녀가 국화차를 달여서 사랑 마루로 내왔다.
노란 치마와 하늘빛 저고리가 계룡산 신록에 잘 어울렸다. 첫눈에
김대평의 눈빛이 신딸의 매혹적인 눈에 완전히 빨려들어가는 듯했다.
신딸의 눈빛은 천길 물속처럼 깊어서 한 번 빠진 김대평의 시선은 잘
헤어나오질 못했다.
김대평은 신딸이 달여온 국화차를 들어 입에 대보았다.
쌉쌀한 맛이 혀 끝을 타고 올라왔다. 신딸 차련은 쟁반을 가슴에 안고
살포시 고개를 숙이고는 세 걸음쯤 뒷걸음질하다가 돌아서서 안채로
걸어갔다.
진 선생은 국화차를 한 입 마시더니 하 선생과 만나게 된 사연부터
설명하기 시작했다.
 여러 차례 말했지만 난 갑부에 대한 기본 지식을 포목상 주인한테서
배웠지. 그러다가 캐시밀론 제품이 나오면서 캐시밀론 이불이 큰 인기를
끌자 그 포목상 주인은 그야말로 돈을 쓸다시피 했지. 그때 나는 주인
영감이 빌려준 돈으로 낡은 트럭을 한 대 사서 캐시밀론 이불을 싣고 이
마을 저 마을 팔러 다녔어. 날이 저물면 아무 집에서나 신세를 졌지.
그러던 중 하상주 이 친구를 만난 거야. 어느 집 사랑방이었더라? 
 평택이야. 
두 사람은 오래된 기억을 회상하기 위한 듯 시선을 먼 하늘로 길게
드리웠다. 시선이 걸린 하늘가를 텃새 몇 마리가 유유히 날아가고 있었다.

하상주.
그는 전직 초등학교 교사였다. 그런데 어느 날 사랑하던 아내가 총각
교사와 눈이 맞아 바람을 피웠다. 그리고 그 사이에 자신을 전혀 닮지
않은 딸 하나를 낳아 놓았다. 물론 마을이 작은 만큼 소문이 금세 돌았고,
늘 그렇듯이 맨 마지막으로 듣긴 했지만 남편인 하상주의 귀에 들어오는
시간도 오래 걸리지 않았다.
마음 좋은 하상주는 이혼은 엄두도 내지 못한 채 바람난 아내를 잡아다
호되게 문초했다. 그리고 매일같이 아내의 부정에 대해 닦달했다.
그러기를 서너 달, 남편의 학대와 이웃의 쑥덕공론을 참다 못한 아내는
급기야 집을 뛰쳐나갔다. 물론 그것은 하상주의 주장일 뿐 실제로는 그
총각 교사를 잊지 못해 몸부림 끝에 나갔다는 것이 맞는 말이었다.
하상주는 충격을 받고 교직을 그만두었다. 집도 팔아버리고 거리로
나섰다.
그때 노점꾼 노릇을 하던 한산(寒山)이란 사람을 만났다.
늙은 노점꾼은 하상주의 사주를 보고는 아내가 바람난 사실과 그 문제로
결국 가출했다는 사실을 정말이지 칼같이 맞추었다.
 이 여자, 자결했나? 
 자결은 무슨 자결입니까? 연놈이 눈이 맞아 도망친 거지요. 
 두고 보세. 두고 보면 금세 알 수 있을 걸세. 머지 않아 반드시 그런
일이 일어날 걸세. 자네만은 막을 수 있지만... 
 잘 됐지요. 왜 제 손으로 죽겠다는 사람을 살려 줍니까? 제 손으로
죽이지 못한 게 한입니다. 하지만 그런 걸 다 어떻게 알 수가 있지요? 
한산은 사주 명식(命式)을 세워 놓고, 아내가 무척 색(色)을 밝혔으며,
결국 자결할 수(數)가 애초부터 도사리고 있다는 사실을 설명했다.
 게다가 자네가 自決(자결)을 촉발하잖는가. 자결수(自決數)를 자네가
뇌관 점화하듯 자꾸 건드리거든. 자네는 아내의 도화살(桃花殺)도 꺼주지
못한 데다가 아내의 자충(自沖)도 막지 못했으니 결국 자네가 죽이는
셈이야. 
그래서 하상주는 그 노점꾼으로부터 간단한 단식(單式) 사주와 당사주
따위를 배웠다. 그러면서 설마설마하면서 자신과 아내의 사주를 심층
분석해 나갔다. 그 뒤 하상주는 명리학(命理學)에 푹 빠져들게 되었다.
하상주는 내친 김에 노점꾼 한산을 따라다니기로 했다.
그러면서부터 차츰차츰 본격적인 명리(命理) 공부를 해나갔다. 머리가
좋은 하상주는 스승의 가르침으로도 양이 차지 않아 관련 서적을 하나둘
사들여 열심히 파고들었다. 마침내 그가 지나다니는 장터 길목에는 으레
기다리는 사람이 서너 명씩 서성거릴 정도가 되었다.
그렇게 어영부영 세상을 비웃으면서 살기 시작한 하상주는 나중에는 늙은
한산과 헤어져 노점꾼으로 독립했다.
실력이 붙은 하상주는 5일장을 따라 이 고을 저 고을을 떠돌아다녔고,
그때마다 각지의 단골을 두고 꽤 재미를 보았다. 그러던 중 하루는
평택까지 갔다가 캐시밀론 이불을 팔러다니던 진교하를 만나게 되었던
것이다.
 뭔가 잘 될거야. 오늘 일진을 보니 우린 서로 귀인(貴人)이야. 
하상주는 무릎을 치면서 진교하를 반가워했다.
의기투합한 두 사람은 함께 이 마을 저 마을을 다녔다. 과연 하상주의
솜씨는 대단했다. 쌀 한 되나 보리 넉 되 또는 콩 두 되를 복채로 받는
그의 곡식 자루는 늘 가득 찼다. 그만큼 몰려든 고객들은 캐시밀론 이불을
다투어 샀다. 물론 비싼 캐시밀론 이불을 사는 사람에게는 하상주의 특별
보너스가 있었다. 시간을 몇 배 더 늘려 시시콜콜한 내용까지 상담해
주는가 하면 그 가족의 출산, 취직, 입시 문제까지 다 풀어주었다.
하상주는 하상주대로 무거운 곡식 자루를 짊어지고 다니지 않아 좋았고,
진교하는 그야말로 외로움도 덜고 덩달아 놀라운 매출 신장을 기록해서
더욱 좋았다.
진교하에게 갑부가 되는 비결을 가르쳐 준 스승 청빈 거사가 나타난 것도
그 떠돌이 장사꾼 시절이었다.
그러기를 여러 해.
진교하의 사업으로 잠시 방만하던 두 사람에게 첫 번째 시련이 찾아왔다.
그래서 하는 수없이 하상주가 더 열심히 일을 해서 두 사람이 겨우
먹고살았다.
그 뒤 청빈 거사를 만난 뒤로는 사업도 아주 잘 되기 시작했다.
그러던 중 하상주와 진교하는 전북의 고창으로 갔다가 거기서 우연히
아내의 소식을 듣게 되었다. 바로 아내와 함께 도망쳤던 옛 동료의 친구를
만난 것이다.
그 사람을 통해 아내가  총각 선생 한테서 버림을 받은 뒤 스스로 자궁을
찔러 자결했다는 소식을 들었다.
 그런데 그 아내한테 돌바기 딸이 하나 있다네. 지금은 고아원에 있다고
들었네. 
화가 난 하상주는 알콜에 찌들도록 소주를 마셔대다가 그  총각 선생 을
죽이기 위해 집으로 쳐들어갔다. 그러나 그의 아내, 그리고 다자란 아들을
보고는 그를 죽일 수 없었다.
 살려 주십시오. 제 아내하고 자식은 전혀 모르는 일입니다. 불쌍한 제
자식놈만은 제발. 
그  총각 선생 은 하상주의 아내를 사귈 때 이미 아들까지 둔
유부남이었다.
 제발, 부인이 먼저 제게 접근했습니다. 저는 다만 객지 생활이
적적해서... 
 적적해서 살림까지 차리고 살았더냐! 
 저, 저 그건... 
그러나 하상주는 그를 죽일 만큼 독하지는 못했다. 그래서 그는  총각
선생 의 양복 가슴 부분에 가지고 갔던 칼을 쑤셔박고는 그냥 물러나왔다.
 넌 뒈진 목숨이다, 이 자식아! 송장처럼 평생을 죄인으로 살란 말이다! 
그러나 문제는 그것으로 끝나지 않았다. 그 날까지 남편이 바람 피운
사실을 까마득히 모르고 있던 그의 아내는 그만 이튿날 남편에게 독약을
먹이고, 아들도 죽이고 마지막에는 자신도 자결하고 말았다. 아들이
장성하도록 딴살림을 차리고 있었다는 사실을 안 순간 그의 아내는 독기가
붉게 오른 눈을 감지 못한 채 끝내 일가족을 이끌고 세상을 등진 것이다.
하상주는 그뒤 고아원에 찾아가서 다섯 살 난 여자 아이를 데려왔다.
그리고 죄책감에 휩싸여 더 이상 동업이 무의미함을 알게 된 하상주는
사업에서 진교하를 돕기로만 결심했다.
그 뒤 청빈 거사의 도움으로 휘청거리던 진교하는 다시 일어났다.
진교하가 완전히 갑부가 된 다음에 하상주는 하상주대로 계룡산에 터를
잡고 홀로 수행에만 전념했다. 그리고 그때 고아원에서 데려온 아내의
정부가 낳은 딸 차련은 타고난 신기(神氣)를 인정받아 지금은 무당이 되어
있었다.

진교하와 하상주, 두 사람은 헛기침을 하면서 그 시절을 회상했다. 물론
그 뒤 두 사람이 본격적으로 사업을 함께 한 적은 없었지만 지금도 서로
의지하는 마음의 동업자요, 둘도 없는 친구로서 변치 않는 우정을 지키고
있었다.
 어때? 내 얘기도 듣고보니 눈물나는 비극이지? 그런데 말이야, 우리네
세대치고 지나온 생애를 돌이켜 보면 눈물 안짓는 사람이 없어. 내
인생이라고 특별히 더 슬프지도 않아. 왜정 겪고, 육이오 겪고, 그렇게
세상이 미쳐 돌아가던 시절에 살아온 사람들인데 왜 한두 가지쯤 상처가
없겠나? 아마 자네 부친도 그럴 것이고, 모친도 그럴 것이야. 자식들
생각해서 차마 말씀을 못하시는 거지 마음 속에 담아둔 이야깃거리
하나쯤이야 넉넉하시겠지. 
 아, 그 얘긴 그만하세. 뭐 자랑이고 꼬리가 마냥 긴가? 
 알았네. 그래, 오늘 사실은 진갑부 이 사람의 부탁으로 자넬 만나는거야.
자네에게 몇 가지 가르칠 이야기가 있어서 그렇지. 갑부가 되려면 자네가
꼭 가지고 다녀야 할 황금부(黃金符)를 하나 만들었어. 이걸 보게. 이게
봉황 태극이라는 거네. 
 봉황 태극요? 
 그렇지. 우리나라 태극은 중국의 태극과 다르지. 그렇게 말할 게 아니라
내 태극과 중국의 태극이 다르다고 말하세. 중국의 태극은 용이
꿈틀거리는 것이고, 내 태극은 봉황이 날개치는 것이지. 자네가 곧
봉황이고, 한국 사람이 다 봉황이야. 자네가 날개치는 대로 세상이
움직이는 거지. 날개를 치는 대로 음과 양이 생긴단 말일세. 자네가
날개를 높이 쳐들어 올리면 그만큼 양이 높아지고, 날개를 늘어뜨리면
음이 높아지는 거지. 모든 것은 자네가 날개를 접느냐 펴느냐에 달려
있어. 중국의 용처럼 늘 일정한 음양이 움직이는 게 아니란 말일세. 
하상주는 황금색 봉황이 날개를 치는 그림이 원(圓) 안에 그려져 있고,
날개 위에는 붉은색, 날개 아래는 푸른색을 박은 두께가 5밀리미터쯤 되고
크기는 명함만한 황금 부적을 김대평에게 건넸다.
 그러면 하 선생님께서 주신 양천부(陽天符)와 진 선생님이 주신
음천부(陰天符)는 어떻게 하지요? 
 그 천부의 효과와 기능은 이미 작용하기 시작했어. 그건 뭐냐,
허허벌판에 찍어 놓은 점 하나라고나 할까? 여기에 집 한 채 지어 보자,
뭐 그런 신호야. 여기 뭔가 하려는 놈이 있으니 제신(諸神)들은
감응(感應)하라는 무언의 신호라고나 할까.
그러나 이 황금 봉황부(黃金鳳凰符)는 이제 집의 규모며 구조를 다 밝힌
설계 도면이란 말일세. 
김대평은 금세라도 하늘로 솟구칠 것만 같은 황금 봉황을 들여다보았다.
정말 온몸의 기를 확 끌어당기는 듯한 놀라운 인력(引力)이 느껴졌다.
 내가 자네한테 황금 부적을 주는 것은 곧 자네가 정말 큰 갑부가 되기를
바라는 마음에서야. 그래서 우리는 무리이긴 했지만 자네에게 죽었다가
다시 살아나는 경험을 시켰어. 늙은 진 선생이 무릎이 다 까지도록
예수재를 지낸 것도 다 자네를 갑부로 만들기 위해서였어.
어쨌든 황금 부적 또한 그러한 진 선생 계획의 일환일세. 자네를 방해할지
모를 외부 환경을 막기 위해서 우리가 천라지망(天羅之網)을 치는 것이지.
그 의미를 한 번 풀어볼까?
하늘의 도를 풀어 헤친 책으로 하(夏) 시대의 연산역(連山易), 은(殷)
시대의 귀장역(歸藏易), 주(周) 시대의 주역(周易)이 있지. 연산이 변해
귀장이 되고, 귀장이 변해 주역이 되었어. 그런데 그 주역도 시대가 변해
백 년 전 여기서 멀지 않은 연산 땅에서 난 인물 김일부 선생에 의해
정역(正易)으로 재탄생했지. 그만큼 국운(國運)이 곧 도래한다는 하늘의
약속이야.
진 선생도 한 말씀 하시게나. 이 젊은이가 도통 알아듣지를 못하는 것
같구먼. 
그러자 진 선생은 껄껄 웃으면서 손을 저었다. 하 선생도 가벼운 웃음으로
대신하고는 곧 입을 열었다.
 자네도 어차피 앞으로 관심을 가져야 할 분야이니 자세히 말해 두지. 
하 선생은 펜을 손에 쥐었다. 말을 해나가다가 한자가 필요하면 바로
종이에 적어 보이기 위한 것이었다.
 역(易)의 발생을 실증적으로 밝혀주는 유물은 지금의 중국 동부인
산동반도에서 발견된 갑골 문자라고 하지. 거북이 등뼈를 불에 구워
길흉을 점쳤다는 은나라 시절의 이 갑골 문자는 거북이 등껍질에 길흉을
나타내는 여러 가지 문양과 이 문양에서 파생된 고문자를 적고 있어. 이
시절의 고문자에는 역(易)을 상징하는 단어들이 상당수 들어 있다네. 물론
子 丑 寅 卯 辰 巳 午 未 申 酉 戌 亥의 12지(支)와 甲 乙 丙 丁 戊 己 庚
辛 壬 癸의 10간(干)도 거의 빠짐없이 매 문장마다 들어가 있거든.
그리고 몇 년 전에는 신석기 문화 유적이라는 산동반도의 용산 문화
유적지에서 갑골 문자보다 구백여 년이나 앞서는 새로운 도자기 파편
문자가 나왔는데, 이 도자기에도 역시 역에 관련된 문자가 수없이 새겨져
있었다는거야. 어쩌면 갑골 문자나 도자기 문자가 점을 치기 위해
만들어졌지 않나 하는 의문이 들 정도로. 물론 나는 그것이 사실이라고
생각하네만. 
 중국에서 발견된 갑골 문자나 도자기 문자가 왜 중요한 거지요? 
김대평이 질문하자 하상주는 손바닥을 쳐들어 보이며 고개를 끄덕였다.
 물론 지금의 역사 상식으로는 의심이 들겠지. 내 관심은 갑골 문자나
도자기 문자가 발견된 이 산동반도가 당시 어느 민족의
강역(彊域)이었는가 하는 점이야. 은대나 신석기 시대라면
고조선(古朝鮮)이 발흥할 무렵 또는 그 이전이었으므로 당연히 이 지역은
동이족(東夷族)이 살던 터전이야. 그렇다면 역(易)의 주인은 다름아닌
우리 동이족(東夷族)이라는 추론이 가능하지. 
 우리라고는 단정하지 못해도 가능성은 있군요. 
 그 가능성은 내가 말하지. 역(易)에서 우리 동이(東夷) 민족(民族)을
가리켜 간(艮)이라고 말하는 것은 곧 중국의 동북부(東北部)가 원래
우리의 터전이었음을 가리키는 중요한 단서야. 이밖에도 역(易)의
괘사(卦辭)나 계사(繫辭) 중에는 우리 고대사(古代史)를 추론할 만한
근거가 상당수 있지.
동북(東北) 간방(艮方) 동이족(東夷族).
천문상(天文上)으로는 기미(箕尾)의 분야이고, 지리상으로는 연위(燕衛)의
방향이야. 우리 동이족의 할거 지역이었던 간방(艮方)을 가리키는 말은
주역(周易) 전편(全篇)과 설괘전(說卦傳) 말미에도 자주 나오지. 간(艮)은
곧 열매요, 생명의 근원이며 발전의 핵심이라고 하지. 간(艮)은 또한
만물이 끝나는 자리이고, 만물이 시작되는 자리이기도 하단 말이야.
연산역(連山易)으로부터 시작된 역(易)의 역사, 우연하게도 우리나라
충남(忠南)에는 연산(連山)이라는 지명이 있어. 요 공주 아래 논산이 있고
그 옆에 있는 그 연산 말이야. 그 땅에서 우연하게도 역(易)을 매듭짓는
중요한 사건이 일어났지. 
 사건요? 
 사건이고 말고. 지금으로부터 백 년 전, 그 연산(連山) 땅에서
정역(正易)이 탄생했어. 바로 동북(東北) 간방(艮方)에서 후천(後天)의 새
역사가 시작됨을 알리는 민족의 복음이었지.
예로부터 연산역(連山易)은 간(艮)을 머리로 하고, 귀장역(歸藏易)은
곤(坤)을 머리로 하며, 주역(周易)은 건(乾)을 머리로 했어. 풀이를
해보자면 연산역 시절에는 우리 동이족의 할거 지역이었던 동북방이 중심
지역이었고, 그 다음 귀장역 시절에는 지금 중국 땅의 남부가 중심
지역이었고, 그 다음에는 지금의 북경 등 대륙의 머리 지역이 중심 역할을
했어. 그것이 주역 시절이고 주역의 건위(乾位)가 너무나 오랫 동안 인류
역사를 지배해 왔지.
그런데 우리나라에서 발명한 이 정역(正易)은 연산역(連山易)처럼 다시
간(艮)을 머리로 한단 말씀이야. 주역(周易)을 연산(連山)에 귀장(歸藏)한
역(易)이 바로 정역(正易)이야.
즉 역(易)의 순환(循環)은 이제 한반도에 와서 머물렀고, 마침내 꽃을
피우게 될 것이라는 수많은 역학자(易學者)들의 주장을 뒷받침하는 철학적
근거가 여기에 있는 것이란 말일세. 
하 선생의 설명은 거기에서 끝나지 않았다. 8괘도 그림과 아시아 지도를
그려놓고 난 하 선생은 설명을 계속 이어나갔다.
하 선생의 설명은 이러하였다.

주(周)나라 때만 해도 연산(連山), 귀장(歸藏), 주역(周易)은 함께 쓰여서
삼역지법(三易之法)이라는 말이 있었다고 한다.
춘추좌씨전(春秋左氏傳)이나 국어(國語) 같은 고전에도 이 삼역(三易)의
존재가 나타나 있다는 것이다.
요즈음 대부분의 역학 연구자들은 대부분 주역(周易)을 읽었을 뿐
신농연산(神農連山)-하역연산(夏易連山),
황제귀장(皇帝歸藏)-상역귀장(商易歸藏)이 도대체 어떤 것인가는 비밀에
싸여 있다.
서주(西周)와 춘추전국시대에 연귀주(連歸周) 삼역이 공존하였으나 무슨
원인인지 연산(連山), 귀장(歸藏) 두 역(易)은 갑자기 진시황 시대에
사라지게 되었다.

주역과 연산, 귀장은 큰 차이가 있다. 8괘와 64괘의 명칭과 순서가 서로
다른 것 외에도 복(卜), 서(筮) 방면에서 주역은 용구(用九)와
용육(用六)으로 변통을 구하고 연산, 귀장은 용칠(用七)과 용팔(用八)로
안정을 구했다. 이런 모든 것은 고대의 역은 주역과 상당한 차이가
있었다는 것을 말한다.
특히 하역(夏易)이라고도 부르는 연산(連山)은 사천이삼백 년 전 제일
가까운 한 차례의 큰 홍수 후부터 시작하여 유행된 것이다. 그러므로
그때의 선인들은 홍수 범람과 유행병의 만연을 보고 신(神)과 귀(鬼) 등
이것저것 의심하게 되어 연산(連山)에는 당시의 실산된 자료와 많은
신화가 담겨 있다. 상역(商易:또는 殷易)이라고도 불리는 귀장(歸藏)은
하역(夏易) 연산(連山) 뒤에 나타난 것으로 귀신에 관한 이야기를 상당히
깊이 다루어 거의 모두 귀신 이야기를 실었다고 할 수 있을 정도이다.
주역 시대에 와서도 귀신 이야기는 빠지지 않았다. 이는 창조주를
존경하기 위함이었는지, 아니면 경외심 때문이었는지 알 수 없다. 아니면
외계인이 옛날에 지구를 다녀갔기 때문인지도 모른다. 아무튼 이 당시
이렇게 복서(卜筮)가 유행한 것은 당시 사람들이 무엇인가 충격적인
대사건에 직면했기 때문이었을 것이다.
하 선생의 설명이 길어질수록 백지는 한자로 가득 찼다. 김대평은 무슨
말인지 알아들을 수 없어 어림짐작하며 대강 들었으나 진 선생은 귀를
세우고 경청했다.
 지금까지 연귀주(連歸周) 삼역(三易)은 나름대로 각 시대를 대변하는
역(易)으로서 존재해 왔다고 볼 수 있어. 즉 이 시대를 기준으로 말한다면
선천역(先天易)이라고 할 수 있는 것이지. 그러므로 후천역(後天易)의
출현은 필연적인 상황이었는데 그것이 바로 우리나라 연산(連山) 땅에서
김일부(金一夫) 선생에 의하여 발명된 것이야. 정역(正易)에서는 자연
변화의 내용이 자세히 적혀 있고, 심지어 계절과 기후의 변동 내용까지
자세히 밝혀 놓고 있어. 그 과학적인 내용이 앞으로 얼마나 적중될지
세인의 관심사가 아닐 수 없지만, 우리는 이 정역에서 후천 개벽의 조짐을
읽을 수 있는거야. 
하 선생이 설명을 마치자 그동안 잠자코 듣기만 하던 진 선생이 어렵게
입을 열었다.
 갑부란 국운과 도래하여 그 그릇이 정해지지. 고려시대의 갑부와
조선시대의 갑부 다르고, 역시 1950년대의 갑부 다르고 1990년대의 갑부
다르듯 21세기의 갑부는 정말 다른 것이네. 나야 일제 시대, 해방, 육이오
사변, 사일구 혁명, 오일륙 쿠데타, 10월 유신, 박정희 대통령 저격
사건과 연이은 쿠데타를 겪으면서 한계를 가질 수 밖에 갑부로 클 수밖에
없었지. 나만이 아니라 우리나라 갑부들은 다 그런 악조건에 가로막혀 더
크질 못했어. 갑부는 국운과 비례하거든. 그런데 하상주 이 친구 말이
무엇인고 하니, 후천 시대가 우리나라를 향해 달려오고 있으니 그 후천
시대인 21세기의 갑부 역시 그 시대에 걸맞는 세계적인 갑부로 성장해야
된다는 말이지. 20세기 갑부하고는 차원이 다를 것이고, 그러자면 지금의
생각을 완전히 바꾸지 않으면 안된다는 거야. 하상주가 무슨 말을 하려는
건지 더 말하지 않아도 알겠지? 
 예. 그렇지만 정역이라는 말씀, 국운이 도래한다는 말씀은 제가 자세히
알아들을 수 없는데요. 
 자세히 알아들을 수 있었다면 자네가 왜 대구까지 내려와 나를 만났겠나?
또한 나도 그렇지. 그런 걸 다 안다면 왜 하상주를 만나러 계룡산까지
오겠나? 다 시간을 두고 천천히 연구해야 할 일들이야. 다만 지금은
시대가 달라질 거라는 믿음만 가지고 있으면 돼. 
단순히 그냥 듣기에는 벅찬 내용들이었다.
김대평은 진 선생을 만난 이래 늘 그랬듯이 잠자코 두 노인이 하는
이야기를 듣고 있을 수밖에 없었다.
 자네는 21세기의 갑부가 될 재목이야. 20세기 갑부와는 달라도 여러 모로
달라야 한다네. 자네 지금부터 내가 말하는 것을 종이에 적어. 
하 선생은 새까맣게 글씨가 적힌 종이를 치워놓고 깨끗한 종이를 끌어다
펴 놓았다. 김대평도 종이를 꺼내들고 받아 적을 준비를 했다.
 자네는 묘시(卯時)에는 동(東)으로, 유시(酉時)에는 서(西)로 가야 하네.
즉 서쪽에 집을 구하고 가능하면 동좌(東座)하란 말이네. 
하상주는 김대평이 평소에 즐겨 먹어야 할 음식을 계절별로 자세하게
불러주었고, 이어서 복색(服色)과 사람 관계를 설명했다.
 특히 자네에게 필요한 사람은 자네하고 합(合)이 되고 충( )이나 파(破),
해(害), 형(刑)되지 않아야 하네. 
 전 그런 걸 볼 줄 모르는데요. 
 그런 건 따지지 말고 들어나 두게. 적어 놓으면 소용되는 때가 있어. 
하상주는 그밖에도 오래도록 주의 사항을 김대평에게 구술했다.
신딸 차련이라는 처녀가 지은 점심과 저녁을 먹으면서 이야기는
계속되었고, 저녁 무렵 하상주와 진 선생은 따로 사랑에 들어 이야기를
계속 나누겠다고 말했다.
 우리는 여기서 마저 이야기 좀 하고 잘 테니까 차련이를 따라가게.
그리고 차련이가 하는 대로 따르게. 그게 다 내 말이려니 하고. 부도
6장이야. 알겠나? 
 예. 
무슨 뜻인지는 몰라도 김대평은 진 선생의 지시에 반사적으로 대답을
했다.
김대평은 하상주의 명에 따라 신딸의 안내로 안채에 가서 잠을 자기로
했다.
방을 나서니 어느새 깜깜한 밤중이 되어 날 선 것처럼 시퍼런 별빛이
쏟아지고 있었다. 산간이라서 그런지 바람도 매우 쌀쌀했다.
마당에서 서성거리고 있던 김대평 앞에 신딸 차련이 달빛처럼 나타나 그의
손을 잡아끌었다.
 저를 따라오세요. 
차련은 안채로 김대평을 인도했다. 그리고 수돗가에 이르자 수건을
내주면서 세수를 하라고 했다.
 손과 얼굴을 깨끗이 씻은 다음 저 방으로 오세요. 
차련은 안채 옆에 딸린 작은 건물을 가리켰다.
김대평은 차련이 시키는 대로 세수를 하고 그 건물로 갔다. 깜깜해서
현판이 잘 보이지는 않았지만  신당(神堂) 이라고 휘갈겨 쓴 글씨가
흐릿하게 드러났다.
신당 안에는 오방색(五方色)을 중심으로 울긋불긋하게 채색된 커다란
산신도(山神圖)가 걸려 있었다.
차련은 무당의 복식을 차려 입고 오른손에는 대나무가지를, 왼손에는
삼지창(三枝槍)을 잡아들었다.
 이 경을 소리내어 계속 읽어 주세요. 지심(至心)으로 읽으셔야만 해요. 
김대평은 차련이 시키는대로 경을 읽어 나가기 시작했다.
차련은 조용조용 무도(舞蹈)를 시작했다. 처음에는 발끝으로 톡톡
구르면서 오르다가 나중에는 펄펄 뛰어올랐다.
시간이 지날수록 차련은 정말 신기(神氣)가 오르는 듯해 보였다. 얼굴이
붉게 상기되고 땀이 흥건하도록 뛰고 또 뛰었다. 김대평은 차련의
도약(跳躍)에 맞추어 더 빠르게 경을 읽어나갔다.
엑스타시의 정점에 이르렀을 때 차련은 삼지창으로 사방을 찌르거나
이따금 김대평의 주변을 마구 찌르는 시늉을 해 보였다. 그러다가 칼을
들어 김대평의 머릿결을 비껴긁기도 했고, 어깨를 칼등으로 쓸어내리기도
하였다. 또 어떤 때에는 방울을 들고 김대평의 눈앞에서 마구
흔들어대기도 하였다.
김대평은 의식이 모두 끝날 때까지 계속해서 차련이 준 경을 거듭
읽어나갔다.
차련의 살풀이는 두 시간 넘게 격렬하게 이루어졌다. 어느 순간 김대평도
차련의 흥분 속으로 함께 빠져들었다.
살풀이가 완전히 끝났을 때에는 두 사람 모두 지쳐 있었다.
차련의 거친 숨소리가 신당을 울렸다.
 이제, 이제 김대평 님을 둘러싼 온갖 나쁜 살(煞)은 다 풀렸어요.
그러니, 그러니 방해하는 일이 없을 거에요. 그만, 내려가 쉬세요. 
차련은 지친 몸으로 무구(巫具)를 정리하였다. 차련의 모습에서 김대평은
알 수 없는 경건함을 느꼈다.


{{}}{{63. 김대평의 묘(墓)

}}

  水火旣濟

지혜로운 신하는 어진 임금을 찾고, 어진 임금은 지혜로운 신하를 찾듯
갑부는 인연(因緣)을 소중히 맺는다.


이튿날 아침 식사가 끝나자 하 선생은 김대평에게 약차(藥茶)를 내면서
진지하게 당부했다.
 이보게, 내 말 새겨 듣게. 인간이란 일정한 크기의 돈그릇을 갖고
태어난다는 말은 들어 보았겠지. 자네를 보고 내가 이미 갑부의 그릇으로
보았네만, 이 점을 잊지 말게. 질량불변의 법칙이라고나 할까, 자네가 그
그릇을 알맞게 채워 준다면 좋겠지만, 만일 그 정도를 넘어서 억지로
蓄財(축재)를 하려든다면 그 그릇에 담겨 있던 다른 것들이 밀려날
것이네. 갑자기 정정하시던 어른이 돌아가신다거나 형제가 다친다거나,
아니면 아내가 수술을 하거나 이혼하거나. 그릇은 꽉 찼는데 자네의
욕심은 그칠 줄 모른다면 하는 수없이 자네가 가지고 있던 다른 것을
내어놓아야만 한단 얘기일세.
만약 자네가 갑부의 뜻을 이룬 뒤 어느 날, 내가 말한 이런 조짐들이
하나둘 보이기 시작한다면 반드시 근신하도록 하게. 돈 때문에 건강을
잃고, 가족을 잃고, 명예를 잃지 말라는 뜻일세. 
 명심하겠습니다, 하 선생님. 그 가르침은 이미 김천댁 집에서
들었습니다. 
 그랬군. 하여튼 나는 경주 최 부자의 부도(富道)를 말했을 뿐이야.
그네들은 부의 한계를 천 석으로 그어놓고, 그 한계를 넘는 재산은 반드시
사회에 환원시켰지. 그것이 부를 대대로 유지시키는 비결인 것처럼 개인도
역시 마찬가지야. 그 선이 어딘지 아는 게 물론 어렵다고 말하겠지만,
사실 본인은 다 알지. 
진 선생과 하상주는 경주 최 부자 이야기의 부도(富道)를 한참이나
칭찬했다.
 그 후손들은 아직도 그 정신을 잃지 않고 부도를 유지한다고 들었네. 
 30년 넘는 기업이 많지 않다는 것도 다 과욕을 경계하는 말이지. 내가
오래도록 선도(仙道)와 역리(易理)를 탐구하다 보니, 60년 갑자를 주기로
돈의 얼굴을 바꿔 줘야 하더군. 땅부자, 땅으로 60년 이상 절대로 갈 수
없고, 재벌도 한 가지 사업만으로 60년 이상 버틸 수 없다는 말이지. 이건
순전히 나라가 평안한 태평성대의 이치고, 우리나라 같이 정변이 잦은
나라에서는 60갑자를 선후(先後)로 갈라서 30년 주기로 보아야 한다네.
30년마다 한 번씩 돈의 얼굴을 바꿔주지 않으면, 돈의 수명이 다해 저절로
죽는다고나 할까. 가수가 노래 한 곡만으로 버틸 수 있는 한계가 있고,
작가가 작품 하나로 버틸 수 있는 한도가 있는 것처럼 말이야.
돈이라는 것도 한 번 뭉치면 그 순간 사주를 타고나거든. 예를 들어
부동산 값이 폭등해서 10억을 벌었다 치세. 그러면 그 10억의 운세가
있어서 그 자체로 희노애락이며 생로병사가 있다는 말일세. 역시 이
늙은이들이 죽고 없는 세상에서 유념해야 할 말이야. 
하상주의 얘기가 끝날 무렵, 백 기사가 문을 두드렸다.
 선생님, 떠날 시간이 다 되었습니다. 
 알았네. 그만 일어나지. 저녁 때 다시 오지. 
 그러시게. 평석(平石) 거사를 만나거든 내 안부나 좀 전해 주시게. 
 알았네. 
진 선생이 먼저 차에 오르자 김대평은 왼쪽 뒷문을 열고 그 옆자리에
앉았다.
 선생님, 어디 가시지요? 
 묘 자리 하나 보러가네. 
 네에... 
 묘 자리가 좋아야 후일이 편하거든. 
 어디로 가시는데요? 
 예산. 여기서는 멀지 않아. 공주에서 유구를 지나면 곧 예산이야. 예산
가는 길에 추사 김정희 선생의 생가가 있는데, 그 뒷마을이라네.
구평석(具平石)이라고 이름하는 지관(地官)이 하나 살고 있는데, 이
친구가 지관이 된 내력도 기구해. 잔뜩 빚을 진 데다가 겨우겨우 장만한
소가 급살당하자 그만 자살을 하러 새끼줄을 가지고 산에 올라갔지.
추적추적 비바람이 흐느끼는데 말이야. 산 중턱의 서낭당에 올라가 보니
마당에 수십 년 묵은 대추나무 한 그루가 보이더래. 하필 왜 그 가시많은
대추나무에 목을 맸는지, 그 친구도 참. 하여튼 기왕지사 자결하기로
작정한 바에야 서낭당 마당 한가운데서 죽는 게 길하다고 생각한 이
친구는 대추나무에 새끼줄을 걸었지. 그러고는 목에다 그걸 감고는
디딤돌을 발로 찼어. 
 그래서 죽지는 않았겠지요? 그렇다면 지금 살아 있지 않을 테니까요.
누가 구해 주었나 보지요? 
 누군가 구해 주었다? 그럴 수도 있지. 번쩍! 꽈르릉! 번개가 천둥소리에
맞추어 서낭당에 내리꽂히는 데 그게 글쎄 대추나무에 정통으로
떨어지더란 거야. 대추나무는 빨갛게 익고 이 친구는 붕 떴다가 서낭당
마당에 떨어졌지. 정신을 차리고 보니 그때부터 땅 속이 훤히 보이기
시작하더래. 땅 속만이 아니고 사람의 내장이며 나무가 숨쉬는 모양까지
다 보이기 시작하는 거야. 그 뭐냐, 들을 수 없고 볼 수 없는 세계가
있다고 하지? 불가시광선(不可視光線), 아마 그걸 보는 모양이야.
그러니까 엑스레이처럼 들여다보는 거지. 
 어쨌든 그 분은 살아난 거군요. 자살하려던 사람에게 살아났다는 말이
이상하지만요. 
 하늘이 살렸는데 그 친군들 별 수 있어? 꿋꿋이 살아갈 수밖에. 그래서
밑동이 부러져 나간 대추나무를 끌고 산길을 내려오는데 무덤을 바라보면
뼈다귀들이 죄다 눈에 보이는 거야. 이 친구는 벼락맞은 대추나무를 잘라
서울에 올라가서는 비싼 값에 팔아치우고 내려왔지. 빚 갚고 소 한 마리를
새로 살 정도로 큰돈이었지. 
 그래도 땅 속이 보인다고 무슨 수가 나나요? 
 그게 아니야. 그 친구는 물을 보면 그 물속에 무슨 물질이 들어 있나
금세 알아낸다네. 수질 검사를 하는 것보다 더 정확하지. 그리고 바람도
그 친구가 한 번 들여다보기만 해도 얼마나 오염되어 있는지 알 수 있어.
풍수(風水)가 뭔가? 우리말로 무슨 뜻이냐구? 
 그야 물하고 바람 아닙니까? 
 바로 그거야. 물과 공기 없이 어떻게 사람이 살 수 있지? 너무 흔해서
미처 생각하지 못하는 거지만, 실상 잘못 먹을 때는 그 폐해가 엄청나지.
평석 거사가 한 번은 어떤 마을에 들렀는데, 이상하게 그 마을에는 신체
불구가 많더라는 거야. 그래서 그 마을의 풍수를 살폈는데, 결국 그
마을의 수맥이 크게 오염되어 있다는 걸 알아냈지. 물속엔 납이 너무
많았던 거야. 그저 조상 음덕이 없어서, 전생에 죄업이 많아서 받는
천형(天刑)인 줄로만 알던 마을 사람들은 그 뒤 산 계곡에서 흘러나오는
깨끗한 물을 상수도로 받아먹으면서 고쳐졌지. 그뒤로는 기형아 출산이
없어졌다고 하더군. 이게 바로 평석 풍수야. 
자동차는 한 시간여 달린 끝에 목적지에 다다랐다.
김대평은 진 선생이 죽음을 예감하고 미리 묻힐 장소를 찾으러 가는
것이라고 생각했다.
연락을 미리 받은 평석 거사는 미리 집앞에 나와 있었다.
 아니, 저 분은? 
차가 아직 마당에 들어서지도 않았는데 김대평은 평석 거사를 보는 순간
깜짝 놀라 소리를 질렀다. 그는 바로 하상주의 저승 체험 교육 때 그를
따라 참석했던 어떤 모임에서 강의를 하던 강사였다.
 왜? 한 번 본 얼굴이겠지? 
 하이고, 선생님은 정말로 대단하시군요. 
 허허허. 어서 내리세. 
진 선생이 차에서 내리자 평석 거사는 웃으면서 일행을 맞았다.
 젊은이, 어서 오게. 그때는 하상주하고 진교하의 부탁으로 자네를 모른
척했었지. 
김대평은 하는 수없이 그저 웃기만 해야 했다.
평석 거사가 준비했던 차를 마시고, 세 사람은 곧 산에 오르기 시작했다.
파릇파릇한 이파리가 무성하게 피어난 초목들이 따뜻한 햇빛에 살랑거리고
있었다.
한 삼십여 분을 걸어 올라가자 평석 거사가 다 왔다고 말했다.
 여기야. 자네가 쉴 자리지. 
 예, 여기서 쉬시게요? 
김대평은 평석의 말귀를 알아듣지 못했다.
 여보게, 젊은 처사. 
 예. 
평석 거사가 미리 준비해 온 한지를 땅바닥에 펼쳤다.
 진 선생이 이 땅을 자네한테 물려주기로 했다네. 
 예? 
그러자 진 선생이 김대평을 바라보면서 설명했다.
 나는 세상과 인연을 아주 끊을 생각이네. 미련을 남기지 않는 게 내
소신이지. 떠날 때는 깨끗이, 나는 언제나 그렇게 살아왔지. 대구를
떠나올 때는 다시 대구에 돌아간다는 생각을 하지 않지. 다만 돌아갈
시간이 되고 기회가 있으면 돌아갈 뿐. 그러니 나는 자네에게 이 자리를
넘기고 갈 생각이네. 평석이 시키는 대로 하게. 
평석 거사는 손톱깎기를 꺼내더니 김대평의 손톱을 깎아 한지 위에
모았다. 그런 다음 머리카락을 한 줌 잘라 그 위에 던졌다. 그리고 침을
꺼내더니 김대평의 손끝을 찔러 피를 내어 머리카락과 손톱 위에
떨어뜨렸다.
 속옷을 벗어 주게. 여기 새옷으로 갈아입고. 
김대평은 속옷을 벗어 평석 거사에게 건넸다.
 자네 신분증 가지고 있는 거 있나? 
 예, 주민등록증, 그리고 면허증. 잔고는 없지만 신용카드가 있구요. 
 그걸 모두 내놓게. 그리고 사진은 없나? 
 예, 아내하고 함께 찍은 사진이 한 장 있습니다. 애기 사진도 있구요. 
 그걸 다 주게. 
김대평은 묘한 기분을 느끼면서 평석이 말하는 대로 물건을 챙겼다.
평석 거사는 한지를 잘 싸서 네모 반듯하게 개었다. 그러더니 평석 거사는
알 수 없는 주문을 외우면서 무수히 절을 했다. 진 선생 역시 평석 거사를
따라서 김대평의 유품을 향해 절을 했다.
 자네도 절을 하게. 
김대평은 무슨 영문인지 알 수 없었으나 잠자코 평석 거사가 집전하는
의식을 따랐다.
어쩌자는 것인지, 김대평은 예측할 수 없었다.
의식이 끝나자 평석은 패철을 들고 이리저리 왔다갔다 하더니 삽으로 땅을
찍었다. 그러고는 부지런히 삽질을 하기 시작했다. 힘이 드는지 한 삼십
센티미터쯤 파다가 삽을 김대평에게 건넸다.
 한 자가 되게 파게. 너무 깊이 파면 지기(地氣)가 빠져나가니 조심하고. 
김대평이 땀을 뻘뻘 흘리면서 구덩이를 다 파자 평석 거사는 한지에 싼
김대평의 유품을 바닥에 반듯하게 놓았다. 그런 다음  乾壬寅生金大平
이라고 쓴 종이를 위에 덮었다.
 축좌(丑座)라네. 자. 자네가 직접 흙을 한 삽 떠 던지게. 
김대평은 참으로 난감했지만 하라는 대로 해나갈 수밖에 없었다. 붉은
황토를 한 삽 떠서 구덩이에 던졌다.
 과거의 자네를 묻는 거야. 이제 자네는 완전히 새로 태어났어. 
김대평은 새로 태어났다는 말에 진 선생 집에 갔다가 한 차례 죽었다
살아난 경험을 되새겼다. 그러면 이번으로 두 번째 새로 태어나는 것이나
마찬가지였다.
어느 정도 구덩이가 메꿔지자 자운이 삽을 받아 뒷정리를 했다. 봉분은
꾸미지 않고 그 자리에 어린 소나무 한 그루를 깊게 떠다가 옮겨 심었다.
그러자 진 선생이 언제 준비했는지 들고 있던 염주를 김대평에게 건넸다.
 소나무 가지에 염주를 걸어 표지로 삼게. 이게 부도 7장이라네. 
김대평은 참으로 기분이 묘해 지는 것을 느꼈다.
과거의 자신을 땅에 묻는다는 것은 기묘한 흥분을 일으켰다. 가묘(假墓)가
아닌 진짜 살아 있는 사람의 묘를 쓴다는 발상부터 놀라운 일이었다.
자신의 유품이 들어 있는 이 명당의 음덕(蔭德)은 어디로 흘러간단
말인지, 김대평은 묘한 기분을 느끼면서 자신의 묘를 바라보았다..
의식이 모두 끝난 뒤에 세 사람은 평석 거사의 집으로 내려가 점심을 먹고
길을 떠날 채비를 했다.
 선생님, 이제 대구로 돌아가십니까? 
 아니야, 죽산으로 가야 해. 자네가 꼭 만나야 할 사람이 있어. 
길을 떠나려고 마당에 나섰을 때, 평석 거사는 메모지를 진 선생에게
건넸다.
 최 의원한테 이걸 전해 주게나. 
 알았네. 평석, 이만 가네. 
 그러지. 들러 가시게. 또 봄세. 
 알았네. 
차는 온양 쪽으로 올라가 천안을 거쳐 안성으로 가는 국도를 타고
들어갔다.
 평석이 큰일을 해 주었으니 자네는 틀림없이 갑부가 될 거야. 갑부가 될
자네한테 내가 할 이야기가 있네. 
 무슨 말씀이신데요? 
 갑부의 자세를 말하는 거지.
장서가 많기로 유명한 미국의 어느 대학 도서관 얘기를 해주지. 이
도서관은 뜻밖에도 지상에 있는 게 아니라 지하에 있어. 드넓은 대학
캠퍼스에 왜 하필 땅 속에다 도서관을 지었는지 의아해 하는 사람이 많지.
안 그런가? 
 그렇군요. 지하에 짓자면 건축비도 많이 들었을 텐데요. 
 그 도서관을 지하에 지을 수밖에 없는 까닭이 있었지. 그 이유란 어떤
사람에게 한 약속 때문이었다네. 그 대학에 붙어 있는 아주 넓은 땅을
가진 갑부가 세상을 떠나면서, 그 땅을 농과대학의 옥수수 재배
시험장으로 대학에 기증했지. 그런데 조건이 있었어. 근처에 있는
옥수수밭에 그림자를 드릴 만큼 높은 건물을 짓지 말라는 것이었지. 평생
옥수수를 키워낸 갑부로서는 영혼의 터전 같은 그 옥수수밭이 건물
그림자에 덮이는 것을 막기 위해 대학에 기증하는 방법을 택했던 거야.
그로부터 몇십 년이 지나 대학에서는 도서관을 새로 짓기로 했지. 그런데
도서관을 지을 자리는 한 군데 밖에 없었고, 거기에 지상으로 짓게 되면
옥수수밭에 그림자가 지게 되어 있었다네. 그러자면 옥수수 생장에 피해를
줄 수밖에 없지. 
 큰 피해야 주겠습니까? 겨우 두어 시간 그늘이 지는 것밖에요. 
 다들 그렇게 생각했어. 땅을 기증받은 지도 몇십 년이나 되었고, 또
그때는 약속을 지키는지 감시하는 사람도 없었으니 말이네. 그런데도
대학에서는 그 약속을 지키기 위해 도서관 건물을 지하에 짓기로
결정했다네. 단지 약속을 지키기 위해 훨씬 더 많은 건축비를 들이면서. 
 예. 그랬군요. 
 자넨 나하고 약속을 했네. 별것 아닌 약속이었다고 해서, 아니면 조금만
어긴다고 해서, 또는 약속을 맺은 당사자가 죽고 없다고 해서 약속을
지키지 않으면 안된다네. 약속이란 아무리 사소한 것이라도 꼭 지켜야만
그 가치가 있는 것이네. 그러니 지금까지 내가 말한 부도(富道)의 길,
앞으로 말할 것들, 그것을 모두 지키게. 
 예. 반드시 지키겠습니다. 
 내가 일했던 포목점의 주인 영감님에 대해서 내가 몇 차례나 얘기했지?
내가 부자가 되어야겠다는 결심을 구체적으로 가꾸고 다듬게 해주신 성
노인 말일세. 그때만 해도 내가 젊을 때니 잠이 오죽 많았겠는가? 그러니
물건 떼어 오고 가게 문을 여느라 새벽에 일어날 때마다 죽을 맛이었지.
아마 모르긴 해도 지금의 자네 얼굴보다 더 죽을 상이었을 거야. 하루는
그런 내 얼굴을 보고 주인 영감님이 야단치시더군.
낯을 찡그리고 살면 세월이 괴롭고 마음이 편하면 하루하루가 즐겁다고.
얼굴은 마음의 표현이다. 그러므로 얼굴의 아름다움은 그 마음가짐에 달려
있으며 사람은 그 마음을 닦는 것이 가장 중요하다. 얼굴은 성격을
말한다. 얼굴은 마음의 거울이다. 선한 사람, 정직한 사람의 얼굴은 항상
밝고 환하다. 누구에게나 좋은 인상을 준다. 얼굴은 그렇게 그 사람의
인격을 나타내는 것이니 항상 생기있고 희망찬 얼굴로 가꾸어야 한다....
영감님의 말씀을 듣고 난 그 날부터 난 항상 밝은 얼굴로 생활하려고
노력하고 있지. 몇십 년이 지났지만 그 말씀은 날이 갈수록 새록새록 그
뜻이 새로워지더군. 무슨 말인지 알겠나? 
그러고 보니 김대평은 요 며칠 내내 이런저런 낯선 경험을 하느라고 약간
지쳐 있었다. 그래서 미소를 짓는 대신 무의식적으로 얼굴을 찡그리고
있었다.
 자네는 갑부 명(命)을 타고난 사람이 아니었어. 물론 이제는 갑부가 될
수밖에 없는 명(命)을 닦아냈지. 그런 만큼 앞으로 몇 차례 시련을 만날
거야. 그럴 때마다 이 말을 잊지 말게. 
 예. 말씀하십시오. 
김대평은 약간 힘이 들긴 했지만 아주 밝은 표정을 지으면서 진 선생의
말에 응대했다.
 내가 남미에 간 적이 한 번 있었다네. 그런데 그곳에서 난 아주 유명한
조각상을 보았지. 아주 아름다운 작품이었어. 그런데 그 조각의 이름이
뭔줄 아나?  그럼에도 불구하고 였어. 
 원래 제목이  그럼에도 불구하고 란 말씀이십니까? 
 원래야 안 그랬겠지. 안내원의 설명을 들어보니 역시 제목만큼 희한한
사연이 있더군. 작업 중 그 조각가가 오른손을 잃었다는 거야. 
 그래서 미완성 조각이 되었나 보지요? 
 사람들은 물론 그렇게 생각했지. 작품을 완성하지 못할 것이라고 말이야.
다른 일도 아니고 예술품을 조각하는 손이란 다른 어떤 도구보다
중요하지. 그런데 예상과 달리 그 조각가는 왼손으로 그 작품을
완성해냈다는 거야. 더 아름답고 더 생동감이 넘친다는 평을 들으면서.
조각가가 손을 잃었다, 그럼에도 불구하고 작품을 완성했다, 그래서
작품의 이름도  그럼에도 불구하고 가 되었다는 것이지.
오른손을 잃은 그 조각가에 비하면 자넨 어떤가? 손을 잃었나? 가족을
잃었나? 아니면 젊음이나 명예를 잃었나? 자넨 그 어떤 것도 잃은 것이
없잖나?
그 조각가에 비하면 자네가 앞으로 겪어야 할 절망감은 정말 아무 것도
아닐걸세. 어떤 일을 하거나 어려움은 따르기 마련이네. 그것이 세상의
법칙이니까. 하지만 조금 어렵다고 그 자리에 주저앉는다면 성공이라는
명작은 결코 탄생하지 않을 걸세. 여건이 나쁘다, 또는 상황이 어렵다...
그런 어려움이 닥치거든  그럼에도 불구하고 란 조각상을 떠올려 보게.
그리고 서커스단을 따라다니며 빌어먹은 어린 시절의 나를 연상하게. 
그러면서 진 선생은 김대평의 어깨를 한번 툭 쳤다. 그는 진 선생의 그
손길에서 알 수 없는 따뜻함을 느꼈다.
 구약성서의 전도서에 보면 이런 말이 나오네. 천하의 모든 일에는 계절이
있고, 모든 목적에는 이룰 때가 있나니, 날 때가 있고 치료시킬 때가
있으며 헐 때가 있고 세울 때가 있으며, 슬퍼할 때가 있고 춤출 때가
있으며 돈을 던져버릴 때가 있고 돈을 거둘 때가 있으며 안을 때가 있고
안는 일을 멀리 할 때가 있으며 찾을 때가 있고, 잃을 때가 있으며 말할
때가 있으며 사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁할 때가 있고
평화할 때가 있느니라... 
 선생님, 이제 많이 느꼈습니다. 저도 많이 변했습니다. 
그러자 진 선생은 흐뭇한 미소를 지으면서 창밖을 바라보았다.


{{}}{{64. 침구(鍼灸)

}}

  水雷屯

용이 승천(昇天)하려면 물을 얻어야 하듯 갑부는 갑부가 되는 데 필요한
게 무엇인지 잘 안다.


 그런데 선생님, 이번에는 어딜 가시는 거지요? 
 갈 데야 많지. 내 시간이 없어 못갈뿐. 오늘은 아쉬운대로 죽산(竹山)에
가기로 하세. 
 죽산요? 죽산이 어디지요? 
 안성에 있습니다. 중부고속도로를 타고가다 보면 일죽인터체인지가
나오고, 거기에서 10분 정도 가면 나오는 소읍(小邑)이지요. 예산에서는
계속 국도만 타야 합니다. 
백 기사가 백미러를 들여다보면서 대신 대답했다. 그러자 진 선생도
거들어 설명했다.
 지금은 안성에 딸려 있지만 옛날에는 거기도 어엿한 현(縣)이었지. 아주
유서깊은 고장이야. 거기에 내가 잘 아는 최 의원이란 사람이 한의원을
열었는데, 한 삼십 년 됐지 아마. 그 치도 원래는 떠돌이 침술사였어.
이름이 뭐냐, 최일도(崔一道). 장터를 떠돌아다니면서 체한 사람 따주고
뼈마디 쑤시는 사람 풀어주었지. 하상주나 나나 그 친구가 다 장구석을
떠돌다가 만난 사람들이야. 
 최 의원이야말로 돌팔이셨군요? 돌팔이가 바로 장바닥을 돌아다니면서
약을 팔고 병을 고쳐주는 사람을 뜻하는 말이라더군요. 
 허허허. 그래서 예전에는 나도 그 친구를 어지간히 놀려댔지. 돌팔이,
돌팔이 하면 아, 이 친구가 나중에 침이라도 한 번 얻어 맞을라치면
어찌나 아프게 찔러대는지 그뒤로는 그만 입을 꽉 다물고 말았어. 그러니
자네도 돌팔이란 말은 아예 상상하지도 말게. 
 그래도 정식으로 배운 적도 없는 분한테서 어떻게 침을 맞습니까?
위험하잖아요? 
 그건 잘 모르는 소리야. 그 친구는 아주 어렸을 때 칠장사(七長寺)에서
일도(一道)라는 이름으로 행자 생활을 한 적이 있지. 제 이름도 모르는
친구라서 지금도 일도가 제 이름인 줄 알고 그렇게 쓰지. 하여튼 말이
행자지 실은 불목하니를 한 셈이었는데, 어느 해 겨울 운수 행각길에 오른
한 선사(禪師)가 밤늦게 절에 들어왔더래. 절에는 밤 아홉 시만 되면 죄다
잠들거든. 마음 착한 이 친구는 한밤중에 인기척을 느끼고 일어나 그
선사를 맞아들였지. 선사는, 어찌나 눈이 많이 왔던지 눈길을 헤치고
오느라고 몹시 지쳐 있더래. 그래서 이 친구는 먹을 것을 눈에 보이는대로
걷어다가 주고, 빈 방을 서둘러 치우고 이부자리를 갖다 펴 주었대. 쓰지
않던 객방이라 바닥은 얼음장같이 찼지. 그래서 불을 때려고 했지만, 하도
눈이 많이 내린 탓에 준비해 놓은 땔감이 모자랐어. 새벽이 되면
아궁이마다 찾아다니며 장작개비 몇 개씩 집어넣어야 하는데, 그렇게 쓸
나무조차 넉넉하지 않은 마당에 얼음장같은 객방을 데워야 하니 얼마나
난감했겠나. 그런데도 얼마 지나지 않아 방바닥이 따뜻해지기 시작했지. 
 다른 방에 땔 나무를 갖다 땠겠지요. 
 그게 아니야. 불목하니가 그랬다가는 당장에 쫓겨나지. 물론 이튿날, 이
친구는 결국 쫓겨나고 말았지. 
 왜요? 
 그때 그 절에서 불사(佛事)를 한다고 목불(木佛)을 몇 분 깎고 있었거든.
이 친구는 원래 배운 게 없어 부처가 뭔지 잘 모르는 사람이었어. 그러니
이 친구는 급한 대로 반쯤 깎은 것, 형체만 대충 쳐낸 것, 깎으려고
네모반듯하게 만들어 놓은 것 해서 모두 다섯 부처님을 갖다가 객방
아궁이에 쳐 넣은 거지. 하하하. 
 어이구, 절이 발칵 뒤집혔겠군요. 
 그랬지. 그래서 이 친구는 실컷 두들겨 맞고는 절에서 쫓겨났지. 이
친구, 그래도 뭐라고 한 줄 알아? 나뭇대기 몇 개 좀 때서 몸이 얼어붙은
스님 좀 따뜻하게 재웠기로서니 그게 지옥갈 일이라도 되느냐! 물론
씨아가 안먹히는 이야기였지만 말이야. 그래서 칠장사를 터덜터덜
내려가고 있는데, 그때 말이야. 덕분에 따뜻하게 몸을 녹인 이 객승이
달려와 가지고는 비밀한 법을 하나 주었지. 
 침법(鍼法)을 가르쳐 주었겠군요? 
 바로 그거야. 지금 우리나라에서 유행하는 몇 가지 침법이라는 것도 실은
절간에서 비밀하게 전해오던 것들이거든. 스님들은 산중에서 몇 년이고
들어붙어 도만 닦아야 하니까 몸이 아파도 죽으면 죽고 살면 사는 거지
의원에 가지는 못했거든. 그러다 보니 사암 침법이나 죽염(竹鹽) 같은
산중 의술이 발달했던 거야. 산중 수도를 주로 하는 도가(道家)에서도
역시 의학이 발달하지. 이처럼 그 선사 역시 그 분이 닿은 선맥(禪脈)을
타고 내려오는 신비스런 침법을 알고 있었어. 
 그렇겠군요. 
 그 선사는 민가에 들어가 이 불목하니를 앉혀 놓고 구침(九鍼)을 차례로
가르쳤지. 경락(經絡) 짚는 법부터 하나하나 깨우쳐 나가는데 사흘밤낮을
쉬지 않고 가르치더래. 그러고 그 선사는 훌쩍 다른 데로 떠났다네.
그때부터 이 불목하니는 선사가 준 구침을 들고 죽산장에 가 돌팔이
노릇을 하기 시작했지. 그런데 이게 글쎄 신효(神效)하게 듣더란 말이야.
그래서 안성장에도 가고 백암장에도 가고 이천까지 갔지. 나도 그 시절,
급체를 당하거나 어디 아픈 데가 있으면 그 사람한테 달려가곤 했었어. 이
친구의 침술이 용하다고 하여 환자들이 모여들자 돌팔이를 그만두고
죽산에 앉은 거지. 
 호기심이 생기는데요? 그런데 선생님, 어디 아프신가 보지요? 침을 다
맞으러 가시게요? 
 허허허. 침이란 어디 아픈 데가 있어야만 맞는 게 아니야. 
 아파야 치료를 받지 아프지 않은데도 고칩니까? 
 그래? 그렇게 생각하나? 과연 그런가, 어디 한 번 최 의원에게 물어나
보세. 
자동차는 예산에서 온양, 천안을 거쳐 안성으로 가는 국도를 탔다. 그런
다음 용인가는 길을 따라가다가 17번 국도와 만났다. 과연 얼마 가지
않아서 마을이라기엔 좀 크고, 도시라기엔 터무니없이 작은 죽산이
나타났다. 오래된 골목길을 지나 깨끗한 한옥에 이르자 진 선생은 차에서
내렸다. 그 집을 보니, 최일도라고 쓴 나무문패 말고는 간판도 없었다.
진 선생은 앞장서서 휘이훠이 두 손을 휘저으면서 그 집으로 들어갔다.
곧 한 노인이 사랑문을 열면서 얼굴을 내밀었다.
 어서 오시게나, 진 갑부. 전화 받은 게 잠신데 날라 왔구먼. 
 그래, 내가 기운이 좋아서 펄펄 달려왔지. 너무 일찍 와서 미안하이.
오늘 또 계룡산으로 돌아가야 하거든. 일이 좀 남아 있어. 
김대평이 진 선생의 지시로 최 의원에게 절을 올렸다. 그러자 최 의원은
문하생인 듯한 젊은이에게 심부름을 시켰다.
 너, 지난 해 가을에 구워 놓은 참숯에 불을 당겨서 청동화로에 담아
오너라. 꼭 작년 가을에 구운 참숯이어야 한다. 
 예, 선생님. 
그러고 나서 두 노인은 환담을 나누기 시작했다. 세상 돌아가는 이야기며,
농사와 날씨 따위까지 두루 이야기하던 중 문하생이 화로에 숯불을 담아
가지고 사랑으로 들어왔다.
그러자 최 의원은 가지고 구석에 있던 가방을 열더니 침통과 약쑥
꾸러미를 꺼냈다.
 겉옷을 모두 벗고 눕게. 
 저, 저 말씀이십니까? 
김대평은 여지껏 최 의원댁에 온 것은 두 노인이 친구 사이에 환담이나
나누러 온 것이거나, 아니면 진 선생이 진맥하러 온 것이려니 짐작하고
있었다. 그러나 최 의원은 분명 김대평을 쳐다보면서 누우라는 손짓을
하고 있었다. 진 선생은 표정 하나 변하지 않은 채 김대평을 바라보기만
했다. 김대평은 하는 수없이 옷을 벗었다.
그 사이 최 의원은 진 선생이 말하는 대로 격국(格局), 용신(用神) 따위를
공책에 받아 적었다. 그리고 만세력을 찾아 일진을 다시 한 번 확인했다.
 자네 아주 늙지는 않았구먼. 계산이 딱 들어맞네. 
 내가 한 게 아니라 평석이 뽑아 준 거야. 
 그럼 그렇지. 
그러고도 최 의원과 진 선생은 김대평의 오운(五運)과 육기(六氣)를
토론하고, 김대평의 경혈을 일일이 짚어보며 확인을 해나갔다.
 자, 그러면 되었네. 
최 의원은 침을 들더니 차례차례 김대평의 몸에 꽂기 시작했다. 김대평은
사지(四肢)를 쭉 펴고 엎드려서 이를 문 채 고통을 참았다. 발끝에서
머리끝까지 수십 개의 침이 고슴도치 가시처럼 꽂히고 나자 최 의원은
한편으로 시계를 들여다보면서, 또 한편으로는 김대평의 맥을 잡고
있었다. 때에 따라 침을 톡톡 치기도 하고 뽑았다가 다시 한두 푼 더 깊이
꽂기도 했다.
최 의원은 김대평을 바로 눕게 한 뒤에도 똑같이 여기저기 침을 꽂아댔다.
꼭 한 시간이 지나서야 최 의원과 진 선생은 김대평의 맥을 살피고, 주요
경혈에 손끝을 대어 보았다.
 다시 엎드리게. 
최 의원이 나직하게 말하자 김대평은 몸을 돌렸다.
이번에는 콩알만한 약쑥을 여기저기 놓더니, 마른 약쑥 위에 좁쌀만한
숯불씨를 하나하나 젓가락으로 집어다가 올려 놓았다. 문하생이 들여다
놓은 참숯은 그새 잘게 부서져서 젓가락으로 겨우 잡을 수 있을 만큼 작게
타고 있었다. 불씨가 약쑥에 옮겨 붙자 곧 뜨거운 화기(火氣)가 김대평의
살갗을 파고들기 시작했다. 김대평은 낮은 신음소리를 내며 고통을
참았다.
진 선생은 애써 김대평의 신음소리를 외면하고 한쪽에 돌아앉아 약쑥을
뭉치고 있었다.
방 안에 살 타는 냄새가 진동하기 시작했다.
김대평은 땀을 뻘뻘 흘렸다.
 자, 일어나서 반듯이 앉아 보게. 
진 선생은 김대평을 일으켜 세우더니 두 손을 맞잡고 들었다내렸다 했다.
 들이마시고 내쉬고 들이마시고 내쉬고... 
김대평은 진 선생의 구령에 따라 호흡을 골랐다.
 허리는 좌우로 한 번, 전후로 한 번 흔들고. 
마무리가 끝나자 최 의원은 김대평에게 옷을 입으라고 말했다.
 고생이 많구먼. 여보게, 차에 타는대로 잠을 푹 자두게. 그게 바로 부도
8장이었어. 이제 두 장만 더 하면 되니 기운 내게나. 


{{}}{{65. 신딸 차련

}}

  水風井

아무리 깊은 우물이라도 갑부는 두레박을 내릴 줄 안다.


김대평은 밀려오는 졸음을 이기지 못해 깜빡 눈을 감았다. 그가 다시 눈을
떴을 때 차는 이미 계룡산의 자부궁에 와 있었다. 해는 벌써 져서
땅거미가 짙게 밀려들고 있었다.
 차련아. 
신딸 차련을 부르는 하상주의 목소리가 들려왔다. 김대평은 억지로 눈을
비비며 차에서 내렸다.
차련이 금세 달려나왔다.
 차련이 넌 이 친구 데려다가 좀 누워서 쉬게 해라. 진 선생도 오늘은
여기서 주무시고 내일 떠나실 게다. 
그러자 차련은 김대평을 안으로 부축해서 데려갔다. 차련은 푹신한 요를
들어다 깔고는 베개를 받쳐 놓았다.
 누우세요. 갑자기 기(氣)를 소진해서 몹시 힘드실 거예요. 침 맞는 게
여간 일이 아니거든요. 
차련은 김대평이 자리에 눕자 두 손으로 가만가만 지압을 해나갔다.
김대평은 눈을 감았다. 어렸을 때 침을 한두 번 맞아 보기는 했지만 이
날처럼 끔찍하도록 침과 뜸을 당해 보기는 꿈속에서도 차마 상상해보지
못한 일이었다.
차련의 손끝에서 기운이 묻어나는 듯 김대평은 금세 기력이 살아나는 것을
느낄 수 있었다.
 이제 기운이 나는 것같군요. 
 다행이군요. 여기 잠옷입니다. 이제 갈아입으세요. 
차련은 밖으로 나갔다.
김대평이 잠옷으로 갈아입었을 때 다시 차련이 손에 밤색 소반을 들고
들어왔다. 소반에는 술과 안주, 그리고 술잔 두 개, 환약 두 알이 올려져
있었다.
 술잔은 왜 두 개를? 
 한 잔은 제 잔입니다. 
 나하고? 
 예. 하상주 선생님께서 저더러 모시라고 했습니다. 
 모시라니? 난 괜찮아요. 이대로 두고 가서 쉬어요. 어제 살풀이해 준
것만도 고마운데요? 
 호호호. 
차련은 정말이지 매혹적으로 웃으면서 자리에 앉았다.
 제가 김대평 님을 모신다는 것은 오늘 함께 잘 것이라는 말씀입니다. 
 예? 나하고 잔다구요? 
김대평은 정신이 번쩍 들었다.
 물론 마음껏 상상하셔도 돼요. 저는 이제 진 선생님과 하 선생님의 명을
받고 김대평 님을 받들어야 할 그림자가 되기로 했어요. 
 무슨 말이지요? 
 하 선생님은 연로하셔서 이제 내일 모레 유시(酉時)부터 저한테 이
자부궁(紫府宮)을 맡기기로 하셨습니다. 
 그게 무슨 뜻을 말하는 거지요? 그림자가 된다는 건 또 뭐고? 
 그날부터는 제가 김대평 님의 운명을 지킬 것입니다. 
차련은 참으로 그 냉정한 미소만큼이나 당차게 말했다.
 어떻게? 
 자, 이 환약 한 알하고 이 차를 한 잔 먼저 잡수세요. 어제부터
피곤하셨을 거예요. 
김대평은 우선 차련이 주는 대로 환약과 차를 마셨다. 맛없는 맛이
감겨들면서 환약이 기분 좋게 목구멍으로 넘어갔다. 차련 역시 환약 한
알을 집어 입에 넣더니 찻물을 살짝 머금었다.
 난 자부궁이 뭔지도 모르고 또 하 선생님에 대해서는 어제 처음으로
설명을 들었습니다. 더욱이 차련 씨는 오늘 처음 만났구요. 도무지 이해할
수 없는 것 투성이입니다. 
 우리는 이해할 수 없는 세상에 태어났지요. 우리가 언제 이 세상에
대해서 설명 한 마디라도 들어보고 인생을 시작했나요? 천천히 아세요.
이런 세상도 있구나. 그렇게요. 술 한 잔 잡수세요. 제가 따라드리지요. 
김대평은 차련의 운명을 생각해 보았다. 어머니는 자결해 세상을 떠나고,
아버지는 딴 여자를 보아 어디론가 도망쳐 버리고. 그리고 일가족이 다
죽고, 그뒤 하상주를 아버지로 모시고는 있으나 실상 핏줄로 따지자면
물려 받은 피라곤 한 방울도 없었다.
김대평은 차련의 속깊은 눈을 들여다보았다. 잔잔한 아침 호수처럼
깊었다. 슬픔이니 운명 따위는 그 밑바닥에 착 가라앉아 있는 듯한 초연한
아름다움이 느껴졌다.
 쓸데없는 상상하지 마세요. 생각이 생각을 낳고, 그 생각이 또 다른
생각을 낳는답니다. 보이는 대로만 보세요. 
차련은 고운 손으로 술병을 들어 술잔에 쪼르르 따랐다.
노란빛이 도는 독특한 맛이 입 안으로 확 퍼졌다.
 무슨 술이지요? 
 자부궁만의 독특한 술이지요. 산약(山藥)으로 빚었어요. 
 도대체 신딸이란 무슨 말이지요? 무당이세요? 성씨는 또 뭐지요? 
 어머? 그렇게 한꺼번에 여러 가지 질문을 하면 어떻게 다 대답하지요?
하여튼 앞으로 우리는 자주 만날 수 있으니 간단하게 말씀드릴게요. 저는
무당이기도 하고 하 선생님의 역술을 이어받았으니 역술가라고 해도
좋아요. 그리고 제 성씨는 하 선생님의 성을 따라 하차련이라고는 하지만
실은 잘 몰라요. 김씨인지 박씨인지. 그딴 건 알아서 뭐하겠어요? 
 그...래요? 
차련은 자신의 출생 비밀을 모르는 듯했다. 그럴수록 김대평의 눈에는
차련이 더욱 슬퍼보였다.
 몇 사-ㄹ이에요? 
 흠, 그게 궁금해요? 서른두 살. 
 학교도 안 다녔겠네요. 
 저, 정상 교육 다 받고 자랐어요. 말씀 드리면 알만한 좋은 대학도
졸업했구요. 친구들은 제 정체를 하나도 몰라요. 우습지요? 다만
무당이니까 결혼은 할 수 없어요. 아버지하고 약속했으니까요. 한 잔 더
하세요. 
차련은 또 술을 따라서 김대평에게 건넸다.
하상주는 차련이 결혼하는 것을 막는 이유가 궁금해졌다. 자결한 아내에
대한 상처 때문이라고만 상상해 보았다.
 제 몸에는요, 저 하늘에서부터 내려온 천기(天氣)가 응축되어 있대요.
축전지처럼요. 제게는 김대평 님의 운기(運氣)를 깨울 만한 에너지가
있대요. 그래서 오늘 저는 제 몸의 천기를 김대평 님에게 꼭 전해야 해요.
이제 그만 주무세요. 내일 아침에는 천황봉에 올라가야 해요. 
 천황봉요? 
 예. 내일 아침 저는 김대평 님의 기운을 받은 몸 그대로 천황봉 근처에
저희 자부궁만의 기도터가 있는데, 거기에 올라가 하늘에 기도를 해야
해요. 김대평 님의 미래를 위해서. 
차련은 자리에서 일어나더니 한쪽에 잘 개켜 있던 이부자리를 들어다가
반듯하게 깔았다. 그리고 차련이 입고 있던 한복을 한 꺼풀씩 벗어 잘
개어놓았다.
김대평은 온몸의 피가 단전 아래로 확 몰려드는 것을 느꼈다. 피가
한꺼번에 몰리면서 혈압이 올라가자 근육이 뻐근해졌다. 양근(陽根)도 한
순간에 불쑥 일어났다. 머릿속에서는 이 황당한 처지를 이해할 수 없어
만감이 일고 있었으나 몸은 제멋대로 일전을 치를 단순한 결심을 하고
있었다.
 그러지 말고 제 옷을 벗겨 주세요. 
그러자 김대평은 엉금엉금 기다시피 해서 차련에게 다가갔다.
만난 지 이틀밖에 안된 여자였지만 김대평은 차련이 마치 몇 생(生)
정도는 함께 산 적이 있었던 사람처럼 낯이 익어 보였다. 차련의 천길
같은 깊은 눈빛을 바라보니 더욱 그러했다.
김대평은 차련의 저고리를 살짝 들추었다. 하얀 속살이 살내음과 함께
그대로 다 드러났다. 거기서 봄꽃 내음처럼 상큼한 향기가 풍겼다.
김대평의 미래는 요 며칠 사이 상상하지 못했던 낯선 사건 속으로 마구
빠져들고 있엇다. 어물어물 찾아간 당숙에서부터 물고 물리는 인연의
사슬이 오늘 이 낯선 처녀의 저고리를 잡고 있는 상황에까지 이른
것이었다.
그 어느 것도 예측할 수 없는 진 선생의 끊임없는 프로그램은 도대체
어디까지 나갈 것인지 김대평은 궁금하였다.
이래서 어쩌자는 것인가. 두 노인이 인정하는 이 여자 차련과의 이상한
관계, 도대체 뭘 말하고자 하는가.
그러나 그런 생각도 오래 계속 되지 못했다. 체온이 오르고 맥박이
빨라지고 호흡이 커지면서 그런 잡념은 순식간에 꺼져버렸다.
 처으-ㅁ인가? 
 유치한 질문은 하지 마세요. 그냥 신딸일 뿐 저는 김대평 님의 애인도
아니고 아내도 아니고 더구나 창녀는 더더욱 아니니까요. 이건 제례(祭禮)
의식(儀式)일 뿐이에요. 앞으로도요. 
차련은 약간 쌀쌀하게 말하면서 자리에서 일어나더니 김대평 쪽으로
돌아섰다. 김대평은 차련의 치마끈을 풀었다. 그러자 스르르 치마가
쏟아지더니 노란색 팬티와 브래지어만 남았다. 김대평은 숨이 너무 막혀
잠시 손길을 멈추었다.
제례 의식?
그렇다면 어느 정도까지 가는 의식이란 말인가?
 제가 벗겨 드릴까요? 
차련은 김대평이 말을 하기도 전에 김대평이 입고 있던 잠옷을 벗겼다.
그리고 팬티만 남게 되자 주저하지 않고 홱 끌어내렸다. 그때 벌떡 일어선
양근이 차련의 얼굴을 살짝 스쳤다. 녀석이 먼저 알고 단단히 준비를 하고
있었던 것이다. 김대평도 더 이상 주저할 수 없었다. 그대로 차련에게
다가가 브래지어끈을 풀고 이어 팬티를 끌어내렸다.
 참 이놈의 여체(女體)라는 건 언제 봐도 아름답군. 
머릿속은 혼돈스러웠지만 손은 정확하게 제 할 일을 알고 있었다. 참으로
미끈한 차련의 몸이 아름답게 서 있었다. 그러다가도 하상주가 생각나고
진 선생이 머리에 떠올랐다. 김대평은 또 한 번 묘한 상황에 빠져들었다.
그럴수록 몸속에는 피가 더욱 빠르게 돌았다. 그런데 그 피돌기가
예사롭지 않았다. 핏줄을 단지 빨리 흐르기만 하는 것이 아니었다. 짙은
핏물이 흐르는 듯 혈관에 그 진한 흐름이 느껴졌다. 때 맞추어 차련이
김대평의 양근을 두 손으로 잡으면서 말했다. 의식이 시작되는 것이라고
김대평은 생각했다.
 쉽게 꺼지지 않을 테니까 너무 조급하게 서둘지 마세요. 보세요. 이렇게
낯선 여자가 잡아주면 질금거리며 정액을 흘릴 텐데 한 방울도 나오지
않잖아요. 자부궁의 환약이 정말 특효를 낸다니까요. 평소보다 이 녀석이
더 커진 것 같지 않아요? 이 제례 의식은 좀 특별해요. 
 그, 그렇군요. 차련인 정말 예쁘군요. 정말. 
김대평은 그 정도의 대사는 필요하다고 생각했다. 그래야만 차련의
목덜미에 손을 얹는 것에 대해 미안한 마음을 갖지 않아도 되기
때문이었다. 그러나 막상 차련의 목덜미를 잡은 김대평은 곧 유방과
엉덩이에 손을 밀어넣었다. 제례 의식이다 뭐다 하는 생각보다 더 먼저
손끝으로 달려가는 것이 있었던 것이다. 뜨거운 피, 그것은 하상주며 진
선생조차 다 잊게 만들었다.
 호호호. 아기를 낳을 건 아니잖아요? 그러니까 마음껏 기운을 일으켜서
제게 다 쏟아 주세요. 마치 과거를 다 버리듯이 하나도 남김없이, 한
방울도 남김없이. 그리고 가능하면 부정(不淨)한 생각을 버려 주시고,
여기 이 방에 신불(神佛)이 수십 명 앉아서 지켜보고 있다고 여기세요.
사실이기도 하니까 
순간 김대평은 찬물을 뒤집어 쓴 듯 깜짝 놀랐다.
 수십 명의 신불(神佛)이 이 방에서 나를 지켜보고 있다고? 
차련의 말을 듣는 순간 김대평의 호흡과 맥박과 체온은 순식간에 정상으로
돌아갔다. 그리고 양근은 고개를 툭 떨구었다. 다시 정신이 들면서 혼돈
속으로 빠져들었다. 그렇게 혼돈스러운 것이 지금의 김대평에게는 오히려
정상이었다.
차련은 깔깔 웃어제끼면서 풀이 죽은 김대평의 양근을 손끝으로 톡톡
두드렸다.
 그만한 말 한마디에 기 죽을 녀석이라면, 역시 말 한마디만 들어도
고개를 쳐들겠구나. 그러면 못쓴다! 
차련은 또 한번 깔깔 웃더니 김대평을 가부좌하여 앉힌 다음 그도
가부좌를 틀고 마주 앉았다. 그리고 준비해 둔 책을 쳐들더니 나지막하게
읽어 나가기 시작했다.
 옴 스리스팟타 가르하티남 사르베타남 베르차타 바흐샤크람 마하스베탐
즈바라 마하바라 스리야판다라바시님 아랴탈 무드라가나 쿠르반투 마마샤
훔브룸 그라하사하스라남...... 
차련은 약 10여 분간 주(呪)를 읽기만 했다.
주 독송이 끝나자 차련은 하상주가 김대평에게 준 것과 똑같은 황금
봉황부 두 장을 갖다가 두 사람의 가슴에 붙였다.
 왼쪽에서 오른쪽으로, 그러니까 시계 방향으로 시선을 돌리면서 부(符)에
담긴 기로 몸 속의 기를 돌리세요. 
김대평은 차련이 시키는 대로 봉황부를 시선으로 훑어나갔다.
차련은 그 뒤 김대평이 본 적이 없는 열 종류의 부(符)를 또다시 갖다가
같은 수련을 계속했다.
수련이 끝나자 차련은 봉황부 외에는 함께 모아서 불에 태워 날렸다.
 김대평 님, 지금까지는 애무만으로는 도저히 깨울 수 없는 마음 심연에
깔려 있는 제1, 제2, 제3, 제4, 제5, 제6, 제7의 무의식을 부주(符呪)
수련을 통해 깨워 놓았습니다. 김대평 님의 우주를 열어놓았지요. 또 그
우주와 교감할 수 있도록 제 우주도 열어놓았습니다. 이제는 마지막
열쇠를 열자구요. 잠시 좌선한 상태에서 기다리세요. 신당에 올라가 신을
받아올게요. 
 신? 
 우리가 예사 합궁을 하는 게 아닙니다. 이따 제가 내려오는 순간부터
제가 다시 신당으로 올라가는 순간까지 묵언(默言)을 해야 합니다. 한
마디라도 하시면 설기(泄氣)되어 뜻을 이룰 수 없습니다. 약속하실 수
있지요? 
 약속해요. 
 저는요, 원래 기본적으로 김대평 님의 양기를 빨아들일 수 있는 수련이
완벽하게 되어 있어요. 두고 보세요. 얼마나 제 음기(陰氣)가 활기찬가요.
다만 대평 님의 양기를 다 뽑아내는 게 어려울 것 같아요. 
 ... 
 우리의 의식이 완성되려면 마지막 절정의 순간에 봉황이 나는 걸 볼 수
있어야 해요. 찬란한 황금 날개를 펄럭이면서 하늘 높이 날아오르는
눈부신 봉황을 보아야 해요. 
 ... 
 오로지 일념으로 합체(合體)하겠다는 생각만 하셔야 해요. 하나도 남기지
않고 내 몸을 당신 몸 속으로 다 끌어들이고, 또 하나도 남김없이 제 몸
속으로 들어오셔야 해요. 자, 그러면 금세 다녀올게요. 
차련이 옷을 대략 걸치더니 방을 나갔다. 차련의 발자국 소리가
천둥소리처럼 귀를 때렸다. 신발을 끌고 신당으로 올라가는 소리가
들렸다. 그리고 잠시 둥둥거리는 북소리가 몇 차례 나더니 그쳤다. 그런
다음 김대평이 누워 있는 방을 향해 내려오는 발걸음 소리가 들려왔다.
기다렸다는 듯이 아랫도리가 먼저 일어났다.
차련이 조용히 들어왔다.
약속대로 김대평은 입을 열지 않았다. 차련은 어둠 속에서 다시 옷을
벗었다.
신을 받은 여자하고 섹스를 한다?
김대평은 묘한 흥분에 휩싸인 채 계속 누워 있었다.
차련은 마침내 김대평이 누워 있는 쪽으로 걸어오더니 천천히 누웠다.
그리고 인간의 몸으로 서로를 깨우는 마지막 의식을 해나가기 시작했다.
우주의 카오스도 원래는 이렇게 시작되었는지도 모른다고 김대평은
생각했다. 남자로 태어나 결혼도 하고, 또 아내 몰래 외도를 하면서 단 한
번도 겪어보지 못했던 비밀한 음양의 세계가 지금 막 열리고 있었다.
두 사람의 애무가 깊어갈수록 온몸의 피는 더욱 더 한 군데로만 모이는 것
같았다. 그러다가 정말 온몸의 피가 양근 한 군데로만 모여 나중에는 그게
터져버리지나 않을까 걱정될 정도였다.
차련은 뜨거운 숨결로 김대평의 입술을 덮쳐 왔다. 김대평은 후끈하고
몸이 다는 걸 느꼈다. 정말 뜨끈뜨끈한 체액이 입 속 가득히 밀려들어
왔다. 차련의 혓바닥은 정말 기묘하게 자맥질했다.
언제쯤이었을까.
김대평은 차련과 함께 우주를 여는 카오스가 되어 마침내 봉황을 날릴 수
있었다. 그것은 산약(山藥)으로 만들었다는 환약의 효과였을지, 또는 부주
수련으로 보인 환영이었는지 모르지만 분명 김대평은 봉황이 날아가는
것을 어둠 속에서 똑똑히 볼 수 있었다.

의식이 끝났을 때 신딸 차련과 김대평은 그야말로 숨만 겨우 쉴 수
있었다. 시간이 얼마나 걸렸는지도 알 수 없었다.
차련은 조용히 일어나서 신당으로 올라갔다. 이번에는 별다른 절차없이 곧
차련이 돌아왔다.
김대평은 묵언이 풀리자 먼저 말을 걸었다.
 봉황이 날아가는 걸 보았어요. 우리 의식은... 성공한 거지요? 
 예. 이제 주무세요. 전 신당에 의식이 끝났음을 고했으니 이대로 좀 누워
있다가 곧바로 천황봉으로 올라가야 돼요. 
차련은 베개를 허리 밑으로 끌어다 받쳤다.
 혼자? 
 아뇨. 하 선생님이 몇 가지 준비한 물건이 있지요. 제가 하 선생님도
모시고 올라가야 합니다. 하 선생님은 의식이 끝나길 기다리고 계세요. 
 하 선생님도요? 한밤중인데. 
 곧 보름달이 떠요. 
 아니, 다 끝났는데 왜 그러고 있어요? 
차련은 이야기를 나누면서도 계속 베개를 빼지 않았다. 불편한 그 자세를
왜 풀지 않는지 김대평은 궁금했다.
 이제는 되었어요. 당신의 정수(精水)가 흘러내리지 않게 하려구요. 이제
다 흡수된 것 같아요. 한 방울도 흘리지 않고 담아 가야 신께서 제 기도에
감응하시지요. 다른 상상 마세요. 신불에게 바치는 생명의 제물이니까요. 
차련은 한참만에 자리에서 일어났다. 그리고 아주 느리게, 김대평의
이마에 입을 맞추고는 옷가지를 챙겨 입었다. 차련이 방에서 나가자
마당에서 두런거리는 소리가 들렸다. 하 선생이 기다리고 있다가 사랑에서
나오면서 내는 소리인 듯했다. 김대평은 더 이상 의식을 차릴 수 없었다.
그는 견딜 수없이 밀려드는 졸음을 이기지 못하고 눈을 감았다.

이튿날 김대평은 숨이 막혀서 눈을 떴다. 어느새 차련이 돌아와서
김대평에게 입을 맞추고 있었다.
 다녀왔어요? 
 네. 기도 아주 잘 끝났어요. 당신, 정말 큰 갑부가 될 거예요. 제가 늘
당신의 가슴 속에 있을 거니까요. 당신이 힘들고 어려울 때에는
자부궁으로 오셔서 신탁(神託)을 받고 가세요. 저는 신을 대리하여 대평
님을 모실 거니까요. 
 결혼은 정말 안한다구요? 
 전 신의 딸, 신이 가리키는 사람과 이따금... 제 의지와는 아무런 관계가
없어요. 김대평 님하고도 손톱만치도 사감(私感)이 없어요. 이제 그만
일어나셔서 대구로 가실 준비를 하셔야지요. 아침 잡숫고 아마 곧
떠나야할 거예요.
진 선생님께 아주 급한 일이 있어요. 그 분이 쓰실 시간이 얼마 남지
않았대요. 
 시간이 얼마 남지 않았다구요? 
 예. 그 정도로 알아두고 내색은 하지 마세요. 
 혹시 죽음을 예감하고 있는 건 아닐까? 
김대평은 고개를 끄덕였다.
차련의 눈빛은 고요했다. 밤새 잠 한숨 못자고 천황봉까지 가서 기도를
하고 온 사람 같지 않았다. 입가에 살짝 어린 미소는 정말 일품이었다.
김대평은 차련의 얼굴에 손을 대어 부벼보았다. 차련은 손이 가는 대로
얼굴을 움직였다.


{{}}{{66. 갑부와 공룡

}}

  坎爲水

갑부는 감옥에 갇히는 일이 있더라도 그의 돈까지 갇히게 하지는 않는다.


진 선생과 김대평은 자부궁을 떠났다.
대구의 진 선생 저택에 도착하자 김대평은 마치 자신의 집에 돌아온
것처럼 마음이 편안해지는 걸 느꼈다.
진 선생은 허 비서와 함께 뭔가 의논을 했고, 김대평은 방으로 돌아가
침대에 누웠다. 너무 피곤했다. 은행에 나갔다가 시장을 들러서 그 다음에
지리산 별장으로, 또 계룡산 자부궁으로 돌아다니다 보니 허리도 아프고
다리도 퉁퉁 부어 있었다.
그는 천정을 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. 격자무늬가 규칙적으로 그려져 있는
벽지를 보고 있자니 마음이 답답해져 왔다. 괜스레 자신이 벽지의
격자무늬 속에 갇히는 것 같은 답답함이 느껴졌다.
그는 벌떡 일어나 창문을 열었다. 창으로 시원한 산바람이 밀려 들어왔다.
그러나 시원함도 잠깐, 또 가슴이 답답해져왔다.
김대평은 저도 모르게 한숨을 쉬며 창 밖을 바라보았다.
 똑똑똑... 
그때 누군가 방문을 두드렸다.
김대평은 천근만근처럼 무겁게 늘어진 몸을 힘겹게 일으켜 문을 열었다.
방문 밖에는 허 비서가 서 있었다.
 선생님께서 거실에서 기다리고 계십니다. 
할 말을 전한 허 비서는 더 이상 아무 말도 하지 않고 등을 보였다.
김대평은 무슨 일 때문에 그러시냐고 물어보려다 그만두었다. 물어봐야 허
비서한테서 들을 수 있는 대답이란 뻔하기 때문이었다.
 안 그래도 몸이 천근만근인데 무슨 일 때문에 그러시지? 
김대평은 무거운 몸을 일으키고는 아래층으로 내려갔다.
진 선생은 녹차를 마시며 그를 기다리고 있었다.
 어서 오게. 피곤한데 왜 부르나 싶었지? 내가 좀 바쁜 일이 있어서
그러네. 거기 앉게. 
진 선생은 김대평의 속마음을 뻔히 들여다보기라도 한 듯 말했다. 그때 허
비서가 왔다.
 선생님, 가져왔습니다. 
허 비서는 비디오 테이프를 내보이며 말했다.
 그럼, 어서 틀어 보게나. 
진 선생이 말하자 허 비서는 거실 한쪽 벽에 마련된 커다란 텔레비전을
켰다. 그리고 비디오 플레이어에 비디오 테이프를 집어넣었다. 김대평은
어떻게 된 거냐는 듯 진 선생을 바라보았다.
 자넨 어제 마침내 부도 9장을 완성했어. 
 예에. 
김대평은 머쓱해서 그렇게만 대답했다. 그러자 진 선생은 얼른 화제를
테이프 쪽으로 돌렸다.
 자네 영화 좋아하나? 난 가끔 영화를 보며 생각을 정리하기도 하고
피곤을 풀기도 하지. 자네 요즘 한 사흘동안 무척 피곤했을 거야. 그러니
영화를 보면서 머리 좀 식히자구. 아, 그런데 허 비서 그 영화 제목이
뭐라고 했지? 
  쥬라기 공원 입니다. 
 아, 그래.  쥬라기 공원 이라고 했지. 자네 혹시 저 영화 봤나? 
김대평은 고개를 가로저었다.
얼마 전 전국을 휩쓸다시피하며 인기를 끈 영화였지만 당시 그는 팔자
좋게 영화를 보러다닐 형편이 되지 못했다.
 거, 잘됐구만. 저 영화가 그렇게 인기가 있었다는데 나도 보질 못했으니
같이 저 영화나 보세. 피곤해서 내일쯤 볼 수도 있지만 내일은 내일대로
바쁜 일이 있어서 시간을 아껴야 하거든. 
진 선생은 마치 하루 종일 심심파적으로 시간을 보낸 사람처럼 여유있게
말했다. 김대평은 너무나 피곤했지만 진 선생의 여유에 주눅이 들어
마지못해 고개를 끄덕여보였다. 진 선생에게 비하면 족히 몇십 년은 젊은
자신이 건강마저도 진 선생에게 질 수는 없다는 오기가 생겼다.
잠시 후 화면에 타이틀이 떠올랐다. 김대평은 터져나오는 하품을 속으로
삭이며 화면에 눈을 붙였다.
 ET 나  인디아나 존스 같은 기발한 상상력을 바탕으로 한 영화를 주로
만들어 흥행의 귀재라는 찬사를 듣는 스필버그가 만든 영화답게  쥬라기
공원 은 특이한 착상과 스토리, 거대하고 완벽한 세트와 지구에서
멸망해버린 공룡의 실감나는 재현 등으로 해서 아주 재미났다. 마치 살아
움직이는 듯한 공룡 모형도 신기했지만, 몇백만 년 전 공룡의 피를
빨아먹은 모기의 화석에서 공룡의 피를 뽑아내어 공룡의 유전자를
만들어낸다는 착상이 아주 기발하고 특이했다. 진 선생은 물론 김대평도
아주 흥미진진하게 영화를 보았다.
영화는 스필버그의 영화가 대부분 그렇듯이 위기에 찬 모험이 펼쳐지고
마침내 그 위기를 사랑으로 극복해내는 것으로 끝났다. 맨 처음엔 썩
내켜하지 않던 김대평조차도 나중엔 진 선생보다 더 영화에 흠뻑 빠져
있었다.
 어때, 재미있었나? 
진 선생이 물었다.
 예. 어릴 때 아버지를 졸라  마징거 제트 라는 만화영화를 본 적이
있는데요. 그때 이후로 이렇게 재미있는 영화는 처음 보는 것 같은 걸요.
물론 영화볼 만큼 한가한 시간이 많지 않아서 보지 못한 영화가 더
많지만요. 
 허허, 그래? 그렇게 재미있게 봤다니 다행이로구만. 자네가 이 영화를
그렇게 재미있다고 느끼는 건 이 영화가 그만큼 재미있기도 해서겠지만,
오랫동안 긴장되고 나름대로 뜻밖의 경험을 하다가 오랫만에 영화를 봤기
때문이기도 할 거야. 가끔 긴장을 풀고 재충전할 수 있는 취미 생활을
갖는 것이 그래서 중요한 것이겠지만 말이야.  
진 선생의 말을 들은 김대평은 딴에는 그럴 법하다고 생각했다. 사실 말이
나왔으니 말이지 그동안 진 선생을 만나면서부터 이상하고 황당한 일을
당한 게 어디 한두 번이었던가. 자신은 미처 깨달을 여유조차 없었지만
그동안 새로운 환경 속에서 적잖이 긴장되는 생활을 해왔던 것이
사실이었다. 그는 역시 갑부들은 바쁜 생활 속에서도 영화를 즐길 줄 아는
여유를 잃지 않는가 보다고 생각했다.
 자네, 이 영화를 보고 뭘 느꼈나? 
아직 영화의 잔상에서 빠져나오지 못한 채 머릿속에서 공룡 몇 마리가
마구 뛰어다니고 있을 때 진 선생이 김대평에게 물었다. 김대평은 뜻밖의
질문이어서 얼른 대답을 하지 못하다가 겨우 실없는 대답을 했다.
 아까 말씀드리지 않았습니까? 재미있었어요. 
 재미있었다? 그뿐인가? 
진 선생이 뭔가 미진하다는 듯 다시 물었다. 김대평은 자신이
생각하기에도 재미있다는 대답은 뭔가 충분하지 못하다는 생각이 들어
다시 대답했다.
 전형적인 헐리우드 영화라는 생각이 들었습니다. 엄청난 물량 공세,
그리고 미국이 세계의 중심이라는 미국 위주의 사고 방식들, 또... 
 아, 우린 뭐 사회학자나 영화평론가는 아니니까 그런 얘기는 그만두기로
하고 다른 얘기들을 해 보게나. 예를 들어 공룡에 대해선 어떻게
생각하나? 
 공룡은... 글쎄요, 그렇듯 엄청난 괴력을 지녔던 동물들은 결국
지구상에서 영원히 사라지고 말았는데, 그 공룡에 비하면 정말 보잘 것
없는 힘을 가진 인간들은 이렇게 지구를 정복하고 있으니 역시 인간이란
존재는 대단한 것 같습니다. 
 그렇지. 인간이란 대단한 존재지. 그런데 작고 힘없는 인간들이 지구를
자신들의 것으로 만들어 갈 준비를 차근차근 하는 동안 공룡들이
지구상에서 멸망해 간 가장 큰 이유는 무엇이라고 생각하나? 
 지구 전체에 빙하기가 와서 공룡들이 그 큰 몸둥이를 유지할 수 있는
먹이를 구할 수 없었던 이유로 멸종한 것으로 알고 있는데요. 
 잘 알고 있구만. 실제 이유는 어땠는지 아직 정확하게 밝혀지지는 않은
걸로 알고 있네만, 사람들은 흔히 그렇게들 말하지. 어쨌든 엄청난
천재지변이 있었다고 하더라도 그러한 자연 환경을 이겨내지 못하고
멸종한 것만은 틀림없어. 그렇지만 그런 악조건 속에서 인간을 비롯한
수많은 생물은 무사히 살아남아 오늘날까지 번성하고 있지. 그런
뜻에서라면 현대에 이르러서도 공룡을 심심치 않게 볼 수 있다네. 
 하하, 선생님도... 공룡들은 모두 멸종했다고 방금 말씀하셔놓고 그게
무슨 말씀이세요? 
김대평이 웃으며 말했다.
 몇십만 년 전 지구상에 있던 공룡들은 커다란 몸집을 유지할 수 없을
정도로 갑자기 변한 환경에 발 빠르게 적응하지 못해 그만 멸종을 하고
말았지. 하지만 현실의 변화를 그저 넋놓고 바라보거나 탓하기만 하는
현대의 공룡들은 아직도 우리 주위에 얼마든지 많네. 다른 사람들은
컴퓨터다 뭐다 배우느라 분주한데 당장 쓸 데가 없다는 이유로 무조건
외면을 한다든가, 조직이나 사회가 개편되려는 움직임이라도 보일라치면
행여나 이전의 기득권을 잃게 되지 않을까 조바심을 친다든가, 무조건
이전의 사고 방식이나 습관만을 예찬한다든가 하는 태도라든가 하는
것들이 바로 현대 공룡들의 모습이라 할 수 있지. 하루가 다르게 변화해
가는 요즘 같은 때, 그때그때 변화를 받아들이지 못하는 사람은 당연히
경쟁의 대열에서 뒤떨어지게 되네. 그러니 어떤 일, 어떤 상황이 닥쳐도
그것을 두려워하거나 기피해서는 안 되지. 그러면 그럴수록 자신은 막강한
힘을 가지고도 멸종의 운명을 따라야 했던 공룡의 신세를 면하지 못한다는
것을 잊지 말아야 할 거야. 알겠나? 
 예, 알겠습니다. 이제야 진 선생님이 제게 영화를 보여 주신 이유를 알
것 같군요. 
김대평은 진 선생의 속도 모르면서 피곤한데 무슨 영화냐고 잠시나마
투덜댔던 것이 부끄러웠다. 이번데도 역시 자신은 진 선생의 깊은 뜻을
헤아리지 못했다. 진 선생은 언제나 전혀 엉뚱한 일을 하는 것 같은데도
나중에 알고 보면 그 엉뚱한 행동엔 다 나름의 이유가 있곤 했다.
김대평의 짐작과 달리 진 선생의 말은 아직 끝나지 않은 듯 다시 말을
이어나갔다.
 그럼 그 영화를 만든 스필버그라고 하던가? 그 친구에 대해선 어떻게
생각하나? 
 그 사람은 흔히들 흥행의 귀재라고들 부르는 걸로 알고 있습니다. 항상
좀 만화적이긴 해도 기발한 영화를 만들어내기 때문에 그 사람이 만든
영화는 흥행에 성공하곤 하죠. 
 흥행의 귀재라... 역시 천재에 어울리는 찬사를 듣고 있구만. 공룡을
주인공으로 삼는 영화를 만들겠다든가, 아니면 외계인과 인간의 우정에
대한 영화를 만들겠다는 생각은 확실히 기발하지. 그리고 자네 말대로
만화스럽기도 하고 말이야. 하지만 그건 단지 장난스러운 기발함에 그치는
것이 아니지. 그런 착상을 할 수 있다는 것은 어디까지나 그에게 창조성이
있기에 가능한 것이니까 말이야. 그리고 어찌 보면 황당무계해 보이는
이야기를 영화로 만들어 내는 데 주저하지 않는 그의 용기나 의지도
대단하다고 볼 수 있을 거야. 사실 지금이야 스필버그라는 그의 이름
자체가 엄청난 상품 가치를 지니니까 제작자를 구하는 것이 그리 어려운
일이 아니겠지만, 그가 무명일 땐 엉뚱한 발상 때문에 제작자를 잡기가
수월치는 않았을 거야. 그런데도 그는 포기하지 않았고 결국 영화를 통해
꿈을 실현하지 않았나? 
 역시 스필버그는 대단한 인물이로군요. 
 자네 혹시 1930년대에 만들어진 최초의 킹콩 영화를 본 적이 있나? 요즘
사람들이 그 영화를 보면 세트나 킹콩 로보트의 조잡함 때문에 아마
실소를 금하지 못할 걸세. 하지만 난 그 영화를 만든 감독을 정말
존경하네. 그 당시 누가 감히 백 층짜리 엠파이어 스테이트 빌딩과
눈높이를 같이 하며 걸어가는 킹콩을 연출할 수 있을 거라고 생각했겠나?
그러나 최초의 킹콩 영화를 만든 감독은 세트 기법에 착안하여 킹콩과
빌딩을 모형으로 만들어내었지. 나중엔 영화를 좀더 실감나게 감상할 수
있도록 특수 안경까지 제작하여 관객들에게 나누어주었지. 그런 창조성과
노력이 있었기에 오늘날 스필버그라는 감독도 나올 수 있었던 것이겠지.
그러니까  킹콩 을 만든 감독이나  쥬라기 공원 을 만든 스필버그나
따지고 보면 나날이 세련되는 관객이라는 새로운 환경에 발빠르게
적응하다 보니 그런 창조력을 발휘하게 된 것이라고 볼 수 있겠지. 
녹차를 한 모금 입에 물고 있던 진 선생이 다시 말을 이어나갔다.
 소니는 전자 제품 하면 아! 하고 떠오를 만큼 세계적인 전자회사지. 그
소니사의 경영 이념이 뭔지 아나? 다른 사람이 하지 않는 것을 하라는 것,
남보다 한발 앞서서 하라는 것, 최고의 기술을 발휘하라는 것, 세계를
상대로 하라는 것, 자기의 능력을 최고로 발휘하라는 것, 그리고 모든
질서를 실력과 인격 위주로 한다는 것이지. 그중의 첫째가 바로 다른
사람이 하지 않는 것을 하라는 것이지. 
 다른 사람이 하지 않은 것이라면... 
 다시 말하면 창조력을 발휘하라는 것이네. 갑부가 되는 중요한 요건 중의
하나도 역시 창조력이네. 창조력은 예술가들에게만 필요한 게 아니란
말이네. 장사를 잘하고 기업을 잘 운영하는 데도 창조력은 반드시 필요한
요소거든. 요즘 사람들은 흔히 고정 관념을 깨자고 운동삼아 떠들곤 하지.
고정 관념에 사로잡혀서는 절대로 창조적인 생각이 나올 수가 없으니까
말이야.
자네도 이제부터는 고정 관념의 낡은 옷을 벗어버리고 남들이 하지 않는
일을 생각하고, 남들과는 다른 방식으로 생각하고 행동해 보는 습관을
가져 보게나. 
 하지만 고정 관념을 깨고 창조적인 사고 방식을 갖는다는 것이 어디 그리
쉬운가요? 그렇게 창조적인 생각을 해낼 수 있는 능력이 있었다면 이렇게
선생님을 찾아와 갑부가 되는 방법을 알려 달라고 할 만큼 제 인생이
실패하지는 않았을 걸요. 
김대평이 자조적(自嘲的)으로 말했다.
 그건 그렇지가 않아. 창조력이란 인간 누구에게나 있는 것이야. 단지
누가 더 밖으로 잘 표출하느냐 하지 않는가에 따라 창조적이다,
구태의연하다 가를 뿐이지. 그런데 창조적 사고 방식도 연습과 훈련을
통해 어느 정도 얻을 수 있다는 거야. 그러니 너무나 상식적이고 당연한
일을 보더라도 한번쯤 뒤집어서 생각해 보는 습관을 가져 보게. 그러면
그동안 자네 머리를 지배하던 고정 관념을 깨뜨려 버릴 수 있을 걸세. 
 고정 관념을 깨고 새로운 생각을 하고 싶다는 바람은 누구나 가지고
있겠지요. 현대는 아이디어 시대니까요. 하지만 그것이 쉽지가 않으니
답답한 거죠. 어떻게 해야 고정 관념을 깰 수 있죠? 무조건 상식과
반대되는 생각을 해보면 되나요? 
 상식에 어긋난다고 해서 고정 관념에서 벗어나는 것은 아니지. 흔히들
사람이 다른 동물과 다른 것은 생각할 수 있는 능력이라고들 하지.
생각이란 보이지도 만져지지도 냄새도 없는 것이지만 무한한 힘을
발휘하지 않나? 그러니까 우선 고정 관념을 깨려면 생각을 많이 해야 돼.
그리고 그 다음엔 무엇을 보건, 어떤 일을 하건 남들과 다르게, 기존의
방식과 다르게 생각해보는 거야. 예를 들면 이런 거지. 자, 눈을 감고
둥그런 원(圓)을 그려 보게. 자넨 어떤 것을 연상하겠나? 생각나는 대로
말해 보게. 
김대평은 눈을 감고 진 선생의 물음에 대답했다.
 글쎄요... 우선 원만함과 부드러움이 떠오릅니다. 그러다 보니 어머니가
떠오르기도 하고요. 그리고 동전, 밥공기, 반지, 지구, 공놀이, 물방울
같은 것들이 떠오르는데요. 
김대평이 눈을 지긋이 감은 채 말했다.
 많이 생각했구만. 원을 보고 무슨 생각을 했느냐고 묻는 데는 특별히
정답이 있는 것은 아니야. 그냥 각자의 생각이 모두 정답이라고 할 수
있으니까 말이야.
어떤 관점에서 세상의 사물과 사건을 볼 것인가 하느냐에 따라 세상은
원이 되기도 하고 사각형이 되기도 하는 것이라네. 
 그렇지만 무조건 상상을 한다고 다 좋은 건 아니지요. 이카루스의
날개처럼요. 평소 날아다니는 게 꿈이던 이카루스는 마침내 왁스로 깃털을
붙여서 태양을 향해 날아갔다지요. 하지만 뜨거운 태양열에 왁스가 녹아
날개가 떨어져나가자 이카루스는 그만 땅에 떨어져 죽었답니다. 높고
원대한 꿈을 갖는 것은 좋지만 결국 이카루스 같은 비극을 당하잖습니까? 
 무모한 상상력만으론 그런 비극을 부른다는 이야기지. 임시 방편은 그
순간만 행복할 뿐이야. 꿈이 있다면 그 꿈을 이루기 위해 부단히
노력하고, 그래서 시간과 공간이 변화한 환경에서, 즉 다른 곳, 다른 때에
그 문제를 다시 생각하다 보면 정말 상상하지 못했던 묘수가 떠오른다는
사실을 유념하게.
자, 그럼 아무리 부정적인 상황 아래서도 긍정적인 사고 방식을 하는
방법에 대해 생각해 볼까? 자네 콜롬부스의 달걀 이야기는 잘 알고
있겠지? 
진 선생의 질문에 김대평은 고개를 끄덕이며 대답했다.
달걀을 깨서 세우는 것으로 자신의 아메리카 발견을 빈정대는 친구들을
단번에 눌러 버린 콜롬부스 이야기는 창조적인 사고 방식에 대해 이야기할
때 사람들이 흔히 인용하는 이야기였다.
 옛날에 어느 왕이 신하에게 큰돈을 주면서 명마(名馬)를 구해오라는
어명을 내렸다네. 신하는 석달을 꼬박 헤맨 끝에 겨우 명마가 있다는
마을을 찾아갔지. 그러나 막상 신하가 그곳에 찾아갔을 때 명마는 이미
병들어 죽었어. 그러자 이 신하는 왕이 준 돈의 절반을 뚝 떼어 죽은 말을
사가지고 돌아갔다네. 그랬더니 왕은 노발대발하며 화를 내었지. 
 당연하죠. 왕은 살아 있는 말을 구해오라고 했지 죽은 말을 구해오라고
한 건 아니었으니까요. 
진 선생은 김대평의 눈을 들여다보면서 빙그레 웃었다.


{{}}{{67. 창조하는 능력

}}

  水山蹇

갑부는 원하는 때가 될 때까지 참고 기다릴 줄 안다. 비록 기다리다가
명(命)을 다하는 한이 있더라도 때가 아니면 나아가지 않는다.


 물론 그랬지. 그러나 그가 죽은 명마를 산 건 더 좋은 말을 사기 위한
방편이었네. 신하는 진노하는 왕에게  폐하께서 죽은 말도 살 만큼 말을
아낀다는 소문이 퍼지면 분명히 명마가 나타날 것입니다  하고 대답했고,
신하의 예측은 적중했지. 얼마 후 과연 명마를 기른 사람들이 전국에서
구름같이 모여들었으니까 말이야.
같은 일이라도 어떻게 생각하느냐에 따라 상황은 180도 뒤집어지는 것,
그게 바로 세상사라네. 내 자네에게 기발한 아이디어로 돈을 번 사람들의
이야기를 해줄까? 
진 선생의 말에 김대평은 눈빛을 반짝거렸다. 기발한 아이디어로 돈을
번다는 것은 바로 자신이 가장 알고 싶어하고 배우고 싶어하던 것이었다.
 이스라엘의 다얀 전(前) 수상은 골동품 수집가로 유명하지. 그는 골동품
가게에서 물건을 살 때마다 의례 수표를 썼다더군. 그런데 단골 가게
주인은 다얀 수상이 낸 수표를 현금으로 바꾸지 않고 대신 액자에
넣어두곤 했다는 거야. 왜 그랬는 줄 아나? 수표를 액자에 넣어 진열한 후
 모세 다얀 수상이 손수 서명한 수표, 한정 판매!  이렇게 설명서를
붙였지. 그러자 관광객들이 다투어 그 수표를 사갔다는 거지. 어떤가? 
 그거야말로 아이디어 사업이군요. 
김대평은 정말 감탄한 듯 고개를 끄덕거렸다.
 또 이런 예도 있다네. 일본에서 시멘트 왕으로 유명한 사람이 있었는데,
그가 젊었을 때 한때는 물에 설탕을 타서 파는 장사를 한 적이 있었다네.
이 사람이 고향에 있을 때 도쿄에 다녀온 마을의 어떤 사람이, 도쿄에선
물 한 잔 마시는 데도 돈이 든다고 푸념하는 소리를 들었지. 그 이야기를
들은 다른 사람들은 도쿄가 각박하고 인심이 메마른 곳이라고 욕만 했어.
하지만 그는 오히려 도쿄에 가면 물도 돈이 된다고 바꿔 생각했지. 그래서
그는 도쿄에 가서 물장사를 시작하여 사업의 기반을 닦았다는 거야. 
 마치 대동강 물을 판 봉이 김선달의 이야기 같군요. 
 그렇지. 전생(前生)에 봉이 김선달이었나 보지. 허허. 사람들은 흔히
사업 아이템이 없다고들 푸념하지. 할 만한 건 이미 다른 사람들이 다
하고 더 이상 할 게 없다고 말이야. 그래서 내가 할 일은 없다, 엑스(X).
그래서 엑스 세대라고 부르나?
하지만 그건 변명에 지나지 않아. 고정 관념을 깨고 생각을 자유로이 하다
보면 기발한 사업 아이템은 얼마든지 개발할 수 있네. 엑스 세대, 엑스
세대 하다 보면 진짜 무기력하고 쓸모없는 세대를 만들어내고 말 거야.
자네 세계 제국을 건설했던 알렉산더 대왕을 알겠지? 
 예. 
 물론 칭기즈칸이 이룩한 대몽골 제국에 비하면 어린애 코딱지만한 것이긴
하지만, 어쨌든 그는 2천년도 더 전에 아시아와 아프리카, 유럽을 정복한
뛰어난 인물이었지. 그런데 그 알렉산더 대왕은 어렸을 때 선대왕이 이웃
나라들을 하나 하나 정복하는 것을 보고 아버지에게  그러면 이 다음에 전
무엇을 하란 말씀이십니까?  하고 물으면서 앞으로 자신이 할 일이
없을까봐 걱정했지. 하지만 그는 나중에 자기 아버지보다 훨씬 더 큰
업적을 이루었지.
굳이 일을 하기 싫은 사람에겐 아무리 둘러봐도 할 일이 없지만, 자신이
해야 할 일이 무엇인지 끊임없이 찾고 고민하는 사람에겐 할 일이 너무
많은 법이네.
좋은 사업거리를 찾고 싶다면 끊임없이  무엇을 할 것인가 를 고민하고
생각해 보게. 그러면 생각한 만큼, 의욕만큼 기발한 사업 아이템이 떠오를
테니까. 일에 대한 사람들 각자의 의욕과는 상관없이 일의 성공 여부는
창조성이 좌우한다고 해도 과언이 아니지. 
 아무리 의욕이 넘쳐도 창조성이 결여되면 성공하기 힘들다는
말씀이시군요. 
 예를 들어 중소기업을 보세. 중소기업들 대다수가 하청업을 하고 있는 게
현실이지. 그래서 중소기업가들은 대개 하청업에서 벗어나 독자적인
기업을 일구는 꿈을 꾸곤 하지. 하지만 그 많은 중소기업가들 중 하청업을
벗어나 독자적인 기업을 이뤄내는 사람은 그리 많지가 않네. 하청업자로
남느냐 아니면 독자적인 기업가로 일어서느냐, 그 갈림길은 바로 그
자신의 창조성에 달려 있어. 자기만의 독특한 사업 아이템을 개발해냈을
때만이 하청업자 신세에서 벗어날 수 있는 것이지. 그렇지 않고서는
불안을 떨쳐버릴 수가 없어.
이런 사정은 중소기업에만 해당되는 얘기는 아니네. 개인에 대해서도 같은
이야기를 할 수 있네. 일은 주어지는 것이라고 믿는 사람은 평생 발전할
수 없어. 윗사람으로부터 지시를 받는 것이 습관이 되어 평생 남의
밑에서만 일할 수밖에 없는 것이지. 그러니 주어진 일을 한다는 생각을
버리고 내가 일을 만들어낸다는 생각을 가져야 돼. 그것이 바로
창조력이거든. 
 선생님, 그런데 한 가지 의문이 있습니다. 누구나 노력한다고 해서
아이디어가 떠오르는 건 아니지 않습니까? 사람들은 흔히 공부하는
학생들에게 열심히만 공부하면 성적을 올릴 수 있고, 누구나 일류 대학에
갈 수 있는 것처럼 말들 하지만 사실은 그렇지 않은 경우도 많지
않습니까? 아무리 열심히 공부해도 일류 대학에 갈 수 없는 학생이 있는
것처럼 아무리 노력해도 아이디어가 떠오르지 않는 사람도 있을 것
아닙니까? 제 생각엔 그런 특이하고 기발한 아이디어는 일부 특출한
사람만이 해낼 수 있지 않아요? 
 이런 말 들어보았나?  그 천재, 인류를 뛰어넘었다. 그러나 그는 결코
천재로 태어난 건 아니었다.  이렇게 시작하는 기념비가 있는데 그게
누구를 기리는 말인 줄 아나? 바로 만유인력의 법칙을 발견한 과학자
뉴턴이지. 뉴턴은 기념비의 문구대로 그가 어릴 때부터 총명하지는
않았다네. 학교 성적이 항상 꼴찌를 다툴 만큼 공부를 못하는 학생이었지.
툭하면 바보라고 놀림을 당했고 뉴턴 스스로도 자기는 머리가 나쁜
아이라고 믿고 있었지.
그러던 어느 날 뉴턴이 공부를 잘하는 반 아이와 말다툼을 하게 되었지.
그런데 상대방이 잘못했는데도 그 아이는 오히려 뉴턴더러 바보 주제에
무슨 잔소리냐며 주먹질까지 했어. 그러자 억울한 뉴턴은 자기가 정말
바보인지 알아보겠다는 결심을 했어. 그래서 마치 딴 사람이라도 된 듯
열심히 공부를 하게 되었고, 결국 성적이 눈에 띄게 향상되었지. 결국
깊이 잠재되어 있던 그의 창조성을 밖으로 끄집어내었지.
뉴턴과 마찬가지로 인간은 누구나 창조성과 천재성을 갖고 있지.
개유불성(皆有佛性)이라는 불가의 말, 즉 누구나 깨달을 수 있다는 말은
사실이야. 누구나 뉴턴이 될 수 있고, 아인슈타인이 될 수 있고, 갑부도
될 수 있어. 다만 그걸 방해하는 사람이 있어서 안 되는 사람이 생길
뿐이야. 그 방해자는 바로 그 사람 자신이거든.
고등학교 선생을 오래도록 하다가 은퇴한 친구가 있는데, 아이큐 검사고
뭐고 담임을 맡고 하루이틀만 지나면 누가 공부를 잘하는 아이인지 금세
알 수 있었다는 거야. 그것은 곧 그 학생의 태도를 보고 짐작한 것이겠지.
거꾸로 말하면 공부 못하는 학생은 못할 만한 행동을 보인다는 것이지.
방해자를 늘 데리고 다니는 셈이지. 
 그 방해자를 어떻게 떼어놓지요? 
 성공하고 실패하는 차이는 무엇인가. 그리고 창의성이 있다, 없다 하는
것은 무엇인가. 그것은 그 사람이 능력을 계발하는 계기를 갖느냐,
못하느냐 하는 기회의 차이일 뿐이야. 
 그렇다면 그 계기는 어떻게 마련하죠? 
김대평이 정말 궁금하다는 듯 물었다. 자신 안에 잠재되어 있는 창조성만
밖으로 발현시킬 수 있다면, 자신은 빛나는 아이디어를 얼마든지 개발할
수 있을 것이고, 그러면 갑부의 꿈을 이루는 것도 더욱 수월해질 것이기
때문이었다.
 잠자던 창조성을 끄집어내는 계기는 우리 생활 곳곳에 깔려 있지.
뉴턴처럼 싸움을 통해 자기 자신을 돌아보게 되는 경우도 있고,
부모님이나 선생님의 극진한 보살핌으로 창조성을 발견하는 경우도 있지.
선사(禪師)들처럼 혹독한 고행에서 발견하기도 하지.
생활 속에서 그런 특별한 계기를 발견할 수 있다면 좋겠지만 대부분의
사람들은 일상에 파묻혀 지내다 보면 타성에 젖어 그런 계기를 발견할 줄
모른다네. 그것이 바로 내가 자네를 번번이 황당하게 만드는 이유이지.
그렇지 않고는 자네의 숨은 능력을 캐내기가 어렵거든.  창조성 을
창조하는 연습이라고 보면 돼. 
 창조성은 하늘에서 저절로 떨어지는 행운이나 보너스 같은 것 아닌가요?
하상주 선생님이 말씀하시는 타고난 운명 같은 거 말입니다. 
 그것도 자네의 고정 관념이네. 창조성이나 천재성은 신이 주관하는
것이라는 고정 관념 말이네. 어떤 젊은 바이올린 연주자가 미국의
뉴욕에서 경찰관에게 카네기홀로 가는 길을 물었지. 그랬더니 그 경찰관은
이렇게 말했네.
 연습을 많이 하시오. 
이렇게 간단한 거야. 영감이 있느냐, 예술성이 있느냐는 게 아니야.
연습을 통해 자신의 내면에 잠자고 있는 창조성을 일깨우고 기량을
연마하면 카네기홀에 설 수 있다는 얘기겠지. 아무리 훌륭한 천재성을
갖고 있어도 연습을 하지 않으면 결코 그 천재성은 드러나지 않아. 그
말은 노력과 연습을 하면 어느 정도의 창조성은 밖으로 이끌어낼 수가
있다는 뜻도 되는 것이지. 성공한 사람치고 게으른 사람은 없지. 몸이
게으르다면 최소한 마음이라도 부지런하거든. 이처럼 갑부의 숨은 능력도
끌어내야만 하는 거야. 
 그럼 창조성을 일깨우는 연습은 어떻게 하죠? 진 선생님이나 하 선생님
없이 저 혼자서 할 때 말입니다. 
김대평이 진 선생 앞으로 다가앉았다.
진 선생은 김대평의 진지한 태도가 기특하다는 듯 한동안 말을 멈춘 채
다시 우려낸 녹차를 잔에 천천히 따르고 있었다. 김대평은 답답했지만 꾹
참고 진 선생이 입을 떼길 기다렸다.
 음... 역시 좋구만. 녹차 향과 함께 피로까지 싹 풀리는 것 같아. 자,
자네도 한 잔 더 들게. 
그러면서 진 선생은 김대평의 잔에 녹차를 더 따랐다. 그러고는 다시
녹차를 몇 모금 마시면서 뜸을 들이다가 입을 열었다.
 잠재 의식은 그 사람을 비추는 거울과도 같다고 했지. 그렇기 때문에
무슨 일을 하는 데도 잠재 의식의 역할이 아주 크다고 했지. 잠재 의식이
부정적인 사람은 긍정적인 잠재 의식을 갖고 있는 사람보다 자신의 뜻을
이루기가 힘들어지는 것이 바로 그런 이유 때문이라고도 했을 거야.
그리고 무엇보다 잠재 의식 또한 염송과 같은 연습을 통해 긍정적으로
변화시킬 수 있다고 했었네. 기억하는가? 
진 선생이 확인하듯 물었다. 김대평은 고개를 끄덕였다.
 그럼요. 그래서 저의 잠재 의식을 변화시키기 위해 선생님이 적어주신
대로 매일 아침과 잠들기 전 열심히 염송을 하고 있는 걸요. 
 좋네. 잠재 의식을 변화시킨다는 것은 그동안 머릿속에 새겨져 있던
편견이나 아집을 지워내고 새로운 질서와 감정을 새겨넣는 것이라고도 할
수 있지. 잠재 의식을 새로 만들 수 있도록 도와주는 것이 바로 인간의
머리네. 새로운 지식을 받아들이고 그 엄청난 지식을 다 기억하고 또
필요없는 부분은 기억 창고에서 지워내기도 하고 자기가 받아들인 지식을
토대로 새로운 것을 만들어내기도 하는 것이 바로 우리의 머리지.
인간의 뇌란 정말 어떤 수퍼 컴퓨터도 할 수 없는 큰 일을 해내고 있네.
그래서 인간의 뇌에 대해서 그동안 많은 사람들이 연구를 거듭하고 있는
것이겠지만 말이야. 
 인간의 뇌가 왼쪽과 오른쪽의 기능이 서로 다르다는 것은 저도 알고
있습니다. 왼쪽 뇌는 주로 언어나 논리적인 기능을 주관하고 오른쪽 뇌는
창조적이고 직관적인 기능을 주관한다더군요. 
 그렇지. 왼쪽은 사전 기능을 하고 오른쪽은 영상 기능을 조절하지.
왼쪽은 자연히 세부적이고 자세한 부분을 더 쪼개어 분석하고 오른쪽은
전체적인 것을 다루고 전체와 세부적인 부분 간의 관계를 종합적으로
주관하는 일을 하지. 그리고 왼쪽 뇌는 시간의 순서에 따라 단계적으로
사고를 하는 반면 오른쪽 뇌는 시간의 질서 같은 것은 무시하고
전체적으로 바라보고 사고하는 기능을 한다네. 그렇게 오른쪽과 왼쪽 뇌는
서로 다른 역할을 하는 거야.
그런데 자넨 우리가 사는 세상에서 왼쪽 뇌의 기능이 우선한다고
생각하나? 아니면 오른쪽 뇌의 기능이 우선한다고 생각하나? 
 글쎄요... 왼쪽 뇌는 분석적이고 단계적인 사고를 하니까 논리적이라는
것이고, 오른쪽 뇌는 직관적이고 창조적이고 상대적으로 자유롭다고
했으니까... 왼쪽 뇌가 더 중요하지 않을까요? 
 그렇지. 세상의 질서는 대개 왼쪽 뇌를 중심으로 세워졌지. 그러다 보니
오른쪽 뇌의 기능이 상대적으로 위축될 수밖에 없었겠지. 세상을 살아가는
데 편리한 기능은 왼쪽 뇌 기능이니까 말이야. 그런데 아까 오른쪽 뇌의
중요한 기능이 뭐라고 했나? 바로 창조력이라고 하지 않았나? 대부분의
사람들이 자기 자신이 비창조적이라고 생각하는 이유는 바로 오른쪽 뇌의
기능을 위축시키고 왼쪽 뇌의 기능을 많이 사용해 왔기 때문이라는
얘기지. 그러니까 창조력을 개발하려면 어떻게 하면 되겠나? 
 그야 오른쪽 뇌의 기능을 활성화시키면 되겠지요. 어떻게 하면 될까요? 
김대평은 이제서야 창조력도 연습을 통해 개발할 수 있다는 진 선생의
말에 어느 정도 공감이 되었다. 처음 만날 때부터 내내 그랬지만, 진
선생의 말은 처음엔 전혀 황당해 보이다가도 조금씩 듣다 보면 안개가
걷히듯 확연하고 분명해지는 힘이 있었다. 김대평은 이번에도 그런 느낌에
젖으며 진 선생을 바라보았다.
 아까 내가 말했던 대로라면 오른쪽 뇌 기능을 활성화시키면 창조력을
개발할 수 있을 뿐만 아니라 현실 속의 일이 아니더라도 생생하게 상상할
수 있고, 서로 관련없는 여러 가지 사건이나 일을 종합할 수 있고 또
시간의 질서를 뛰어넘어 사고할 수 있는 능력이 생기겠지. 그 모든 것은
각자가 갖고 있는 능력을 배가시켜 주는 역할을 할 것이네. 그럼 오른쪽
뇌 기능을 어떻게 활성화시킬 것인가가 문제가 되겠지?
자, 지금부터 내가 묻는 말에 솔직하게 대답해 보게. 만약 자네가
불치병에 걸려 앞으로 한 달밖에 살 수 없다면 자넨 그 한 달을 어떻게
살겠나? 
아무리 만약이라는 단서가 붙었다지만 앞으로 한 달밖에 못 산다고 상상을
하자니 김대평은 좀 기분이 이상해졌다. 하지만 그는 이것도 창조성을
개발할 수 있는 한 과정이라고 애써 위안하며 눈을 지긋이 감고 불치병에
걸린 자신을 상상해 보았다.
 우선 저희 부모님께 마음에서 우러나오는 감사를 드리고 싶습니다. 사실
부모님이 낳아주시고 길러주시는 동안 진심으로 감사하다는 말씀을
드려보지는 못했거든요.
아, 그래도 부모님보다 먼저 죽어 부모님 가슴에 못 박는 짓은 하지
말아야지요. 어떻게든지 병을 고쳐야지요.
그럼에도 상황이 바뀌지 않는다면, 결혼해서 여태껏 고생만 시킨 아내와
단 며칠만이라도 오붓이 여행을 다녀오고 싶습니다. 남들 흔히 다녀오는
해외 여행도 시켜주질 못해서 항상 미안한 마음이 있었으니까요. 그런
다음엔 본의는 아니었지만 폐를 끼친 사람들을 찾아가 용서를 빌고
싶습니다. 그리고 마지막으로는 제가 회사 다닐 때 영업부로 발령이 난 뒤
한 대도 팔아보지 못한 정수기를 전혀 모르는 사람에게, 순전히 저의
힘만으로 한 번 팔아 보고 싶어요. 
 정수기를 한 대 팔아 보고 싶다고? 그건 또 무슨 이유인가? 
 저는 저의 부정적인 잠재 의식 때문에 실패를 거듭했다고 생각합니다.
그래서 염송을 통해 저의 부정적인 잠재 의식을 변화시키려고
노력중이지요. 그러니까 제가 만약 전혀 모르는 사람에게 정수기를 팔 수
있다면 그건 저의 변화된 잠재 의식이 저 자신을 전혀 다른 사람으로
바꿔놓았다는 것을 의미하는 것 아니겠어요? 제가 새로운 사람이 되었다면
그건 갑부의 꿈을 이룰 수 있다는 가능성을 확인하는 것이기도 하고요.
그래서 정수기를 꼭 한 대만이라도 팔아 보고 싶다는 거예요. 근데 한
달밖에 살 수 없다는 상상은 왜 해 보라고 하신 겁니까? 
 내가 자네한테 그런 상상을 해보라고 한 것은 아주 뜻밖의 사건 앞에서
왼쪽 뇌의 기능 대신 오른쪽 뇌가 활발하게 활동하는 경우가 많기
때문이지. 죽음이라든가, 돌이킬 수 없는 파산이라든가, 엄청난
재난이라든가, 그런 계기를 통해서 논리적이고 분석적인 생각을 멈추고 더
종합적이고 직관적이고 창조적인 생각을 해볼 수 있는 것이지.
달리 말하면 그런 상황은 인간의 사고 방식을 한층 넓혀 줄 수도 있다는
거야. 그런데 사고 방식을 넓히기 위해 그런 뜻밖의 사건을 꼭 겪을
필요는 없지. 대신 꾸준히 상상을 하면 되지. 상상을 통해서 우린
얼마든지 오른쪽 뇌 기능을 활성화시킬 수 있어. 자, 여기까지 내 말을
이해할 수 있겠나? 
진 선생이 김대평을 바라보며 물었다. 김대평은 힘차게 대답을 하면서
고개를 끄덕였다. 빨리 다음 말을 듣고 싶었다.
 좋아. 그럼 지금부터 자네가 해야 할 일이 하나 있네. 
그러면서 진 선생은 종이와 펜을 김대평 앞에 내밀었다.
 지금부터 이 종이에다 자네는 어떤 인간이 되고 싶은지 다짐하는 글을 써
보게. 
 느닷없이 다짐하는 글이라니요? 


{{}}{{68. 다짐하는 글

}}

  水地比

정말로 위대한 갑부는 뭇별이 머리를 조아리는 북극성이며, 만리를 흐르는
큰 강이다.


 글쎄 한 번 적어 보게. 그런데 이 다짐하는 글은 좀 특별한 것이야.
여태껏 자네가 살아온 이력대로 쓰는 것이 아니라 앞으로 자네가 어떤
모습으로 어떻게 살고 싶은지 그 희망 사항을 적는 거야. 
 그렇다면 다짐하는 글이 아니지요. 
 아니지. 지금부터 자네가 원하는 갑부의 모습을 글로 적어놓고 다음에
내가 시키는 대로 하면 그 희망대로 바꿔갈 수 있어. 단지 자신이
변화되기 전에 미리 써보는 것 뿐이지. 갑부 김대평의 다짐이라고 적게. 
 좋습니다. 제가 원하는 갑부의 성격이라면 쓸 것이 많지요. 
김대평은 종이를 앞으로 끌어당겨 힘을 주어 글을 써나가기 시작했다.
이윽고 김대평이 고개를 들었다. 그러자 진 선생이 김대평에게 그것을
소리내어 읽어보라고 하였다. 김대평은 목소리를 가다듬고 자신이 쓴 글을
읽어내려가기 시작했다.
 갑부 김대평의 다짐.
사람들은 대부분 불합리하고, 비논리적이며, 고집스럽고, 이기적이며 자기
중심적이다. 그렇더라도 나는 그들을 설득하겠다.
선행(善行)을 해도 사람들은 다른 의도가 있다고 의심한다. 그렇더라도
나는 좋은 일을 하겠다.
내가 만약 갑부가 된다면 나는 필연적으로 많은 적을 얻게 될지도 모른다.
그렇더라도 나는 갑부가 되겠다.
정직하고 솔직한 사람은 그렇지 않은 세상 때문에 상처받기 쉽다.
그렇더라도 나는 솔직하고 정직하겠다.
내가 오늘 바른 일을 해도 사람들은 내일이 되면 까맣게 잊을 것이다.
그렇더라도 나는 좋은 일을 하겠다.
위대한 생각을 펴던 사람들이 가장 작은 생각을 갖고 있던 사람들의 손에
쓰러져 갔다. 그렇더라도 나는 위대한 생각을 하겠다.
사람들은 약자를 좋아한다지만 실제로는 강자만을 따른다. 그렇더라도
나는 약자를 위해 싸울 수 있는 사람이 되겠다.
수년 동안 흘린 피와 땀의 결실이 눈 깜짝할 사이에 깨질 수도 있다.
그렇더라도 나는 끊임없이 노력하겠다.
아무리 착하게 살아도 세상은 거들떠보지도 않는다. 그렇더라도 나는
세상을 아름답게 여기겠다. 
김대평이 쓴  갑부 김대평의 다짐 을 경청한 진 선생은 만족한 표정으로
턱을 쓸어내렸다.
 아주 좋은 내용을 많이 썼구만. 자, 이번엔 종이를 뒤집어서 자네가
창업을 앞두고 있는 사업가라고 상상하고 염두에 두어야 할 사항들을 적어
보게나. 자네가 작성한  갑부 김대평의 다짐 을 보면 자넨  사업가
김대평의 다짐 도 쓸 수 있네. 그러니 자네가 창업을 바로 목전에 둔
사업가라고 상상하고 한 번 써 보게. 
김대평은 종이를 뒤집어  사업가 김대평의 다짐 을 적어내려가기
시작했다. 진 선생을 만난 이후 겪었던 일들이며 그에게서 들었던
이런저런 이야기들을 떠올리며 하나하나 정성스럽게 적어갔다. 이번에는 
갑부 김대평의 다짐 을 쓸 때보다 더 시간도 많이 걸리고 고민도 많이
됐지만, 자신이 정말 창업을 앞둔 사업가처럼 느껴져 가슴이 설레기도
했다.
 다 썼습니다. 
이윽고 김대평이 펜을 놓으며 말했다. 진 선생은 이번에도 크게 소리내어
읽어 보라고 하였다. 김대평은 자기가 작성한 내용을 하나하나 읽어
내려갔다.
 사업가 김대평의 다짐.
하나, 올바른 정신을 가져라. 자본금을 많이 가진 사람보다는 뜻이 굳은
사람, 정신이 바른 사람이 성공할 수 있다.
둘, 생각했으면 행동하자. 머릿 속의 1억 원보다 내 손 안의 1만 원이 더
크다.
셋, 성공 여부는 신도 모른다. 모험 없이는 성공도 실패도 할 수 없다.
넷, 단순하면 성공하고 복잡하면 실패한다. 복잡한 일은 그것을 계획한
사람에게도 복잡하다.
다섯, 아는 것을 하라. 모르는 것은 아는 것보다 열 배 더 비용이 든다.
여섯, 일확천금이란 있을 수도 없고, 있어서도 안된다.
일곱, 성공은 실패의 어머니, 실패를 두려워 말되 사랑하지도 말라.
여덟, 사람을 중시하라. 마지막 결과는 늘 사람의 손에 달려 있다.
아홉, 변화를 두려워 말되, 두 배 더 신중하라. 새로운 일은 항상 새로운
문제를 가지고 있다.
열, 성공 뒤에는 자중하라. 가을 다음에는 항상 겨울이 오기 마련이다. 
김대평이 읽기를 마치자 진 선생은 만면에 미소를 띄워 보였다.
 좋아. 그 정도라면 뭔가 시작해도 되겠는걸. 
그러나 김대평은 뒷머리를 긁으며 부끄러운 듯 말했다.
 과찬의 말씀이세요. 선생님께서 써보라고 하시니까 쓰긴 했지만, 글을
쓰는 것과 실제 실천에 옮기는 건 전혀 별개의 문제잖아요. 제가 쓴
것처럼 할 수만 있다면 문제가 없겠지만 말처럼 그리 쉽지는 않을 것
같아요. 예를 들어 네 번째의 단순한 사고 방식으로 일을 추진하라와 아홉
번째의 새로운 일을 할 땐 한 번 더 생각하라와 같은 것은 어떻게 보면
서로 상충되는 얘기이기도 하잖아요. 문제는 어떤 때 단순하게 밀어부치고
어떤 때 신중함을 발휘해야 할 것인지를 판단하는 능력이 있느냐 하는
것이죠. 
 물론 그렇지. 그래서 우리가 지금 이런 이야기를 하고 있지 않은가. 좋은
판단을 내리는 데 관건이 되는 창조력을 개발해내면 자네가 작성한 갑부의
다짐이나 사업가의 다짐을 지키는 건 그리 어려운 일이 되진 않을 거야.
그리고 자넨 자네가 쓴 것은 단지 글에 지나지 않으니 별것 아니라는
식으로 말했지만 그건 천만의 말씀이야. 자네 우리가 만난 지 며칠 되지
않았던 날, 내가 자네에게 8년 만에 백억 원을 모을 수 있는 계획서를
만들어 주었던 것 갖고 있지? 이 갑부의 다짐이나 사업가의 다짐 역시
백억 원을 모으기 위한 그 계획서와 같은 거야. 계획 없이는 실천도
없거든. 지금 자네 입장에선 갑부의 다짐이나 사업가의 다짐이 자신과는
상관없는 것처럼 보이기도 하겠지만 자넨 그것들을 씀으로써 이미 그
세계로 한 발 들어선 것이나 마찬가지야. 이제 얼마 있지 않아 자넨 방금
자네가 작성한 내용으로 바뀌어 있는 자신을 발견하게 될 거야. 물론
사업가 김대평의 다짐을 앞에 두고 사업 구상을 할 날도 그리 먼 미래의
일은 아닐 것이네. 
진 선생은 언제나 마찬가지로 확신에 찬 어투로 말했다. 그럼에도
불구하고 김대평으로서는 진 선생의 말에 대해 그리 큰 믿음이 생기진
않았다. 그렇더라도 그렇듯 확신에 찬 진 선생의 말을 들으니 기분만은
좋아지는 것 같았다.
 자, 그건 그렇고 본론으로 돌아가야지. 우린 오른쪽 뇌를 활성화시키는
방법에 대해 이야기하고 있었지? 오른쪽 뇌를 활성화시키기 위해선 사고의
폭을 넓혀서 생각을 많이 해보고 뜻밖의 상황에 대해서, 그리고 좀더
바람직한 자신의 모습에 대해서 상상하는 습관을 가져보라고 했네. 그런
다음엔 상상을 통해 얻은 새로운 모습을 일상 생활 속에서 실현시켜야
하네. 상상 속의 모습을 현실의 자신으로 만들려면 상상이 만들어낸
자신의 모습을 되풀이 인식하고 그것을 현실 속에서 자꾸 연습해야 돼.
물론 이따금 자부궁에 들러 하상주나 차련이가 주는 천부(天符)를 놓고
의식을 돌리는 수련을 계속 해야 하고. 자, 과일이나 좀 먹고 오늘은 이만
이야기하세. 
얼마 후 진 선생은 방으로 들어갔다. 김대평도 진 선생에게 인사를 하고
그의 방으로 돌아갔다.
김대평은 진 선생이 이렇게 하나하나 새로운 것을 깨우쳐 주는 것은
한없이 소중하고 고맙게 생각되었지만, 도대체 그가 왜 자기에게 이렇게
소중한 것들을 힘들여 말해 주는지 새삼스레 의아한 생각이 들었다. 천만
원짜리 어음을 끊어주긴 했지만, 진 선생 같은 엄청난 갑부가 그깟 돈
천만 원을 받자고 이런 일을 할 것 같지는 않았다.
그렇다면 왜?
김천댁, 무상암, 자운 스님, 열두 마리나 되는 개, 예수재(豫修齋),
가묘(假墓), 자부궁(紫府宮), 하상주, 차련과의 하룻밤, 새벽 기도, 최
의원의 침과 뜸...
생각에 잠기던 그는 어느새 잠에 빠져들었다.


{{}}{{山章  

}}

 山은 艮이니 곧 산이라.
하늘에 가장 가까우나 땅에서 가장 멀도다.
작은 힘으로 높이 올라갔으나 하늘 아래 뫼이로다.
돌아갈 곳은 땅이니 본분을 잃지 말라.


{{}}{{71. 변화의 법칙

}}

  山天大畜

범이 사는 산은 크고 깊듯, 갑부가 앉는 자리도 크고 높다.


이튿날, 또 갑부 진 선생의 강의가 시작되었다. 여전히 거실에서 차 한
잔을 앞에 두고 진 선생의 강의는 뜨겁게 시작되었다.
한 가지 놀라운 것은 진 선생의 목소리가 며칠 전보다 더 빨라졌다는
점이었다.
진 선생은 죽음을 기다리고 있는 사람처럼 몹시 초조해 하면서, 한
가지라도 더 말해야 한다는 의무감을 느끼고 있는 것 같았다. 그럴수록
김대평은 정신을 더욱 바짝 차리지 않을 수 없었다.
 내가 재미난 사실을 한 가지 알려줄까? 미국의 서부 해안에 서식하는
까마귀는 호두를 유난히 좋아한다네. 그런데 자네도 잘 알다시피 호두
까기가 얼마나 어려운가. 사람들도 망치를 쓸 정도로 단단한 그 호두
껍질을 까마귀가 어떻게 까먹을까 궁금하지 않나? 그런데 이 까마귀들은
생각보다 아주 쉽게 호두를 까먹는다네. 
 아니 어떻게 까마귀가 그 단단한 호두 껍질을 깐단 말씀이세요? 
김대평이 아무래도 못믿겠다는 듯 물었다.
 그야 아주 간단하네. 입에다 호두를 물고 시멘트로 포장된 곳으로 가지.
예를 들면 주차장 같은 곳으로 말이야. 그러고는 하늘 높이 날아올라 입에
물고 있던 호두를 떨어뜨리는 거야. 그렇게 해서 호두가 깨지면 까마귀는
호두 속을 꺼내 먹는 거지. 어떤가? 
 까마귀가 그런 생각을 다 할까요? 
김대평이 놀랍다는 듯이 되물었다.
 그렇네. 까마귀가 생존을 위해 생각해낸 전략이라고 할 수 있겠지.
장사를 하거나 기업을 하거나, 그 규모야 어떻든 항상 명심해야 할 것은
성공한 기업은 결국 전략에서 성공했다는 점이네. 남이 생각해내지 못하는
독창적인 전략을 생각해낼 수 있다면 그 기업은 이미 반은 성공한 것이나
다름이 없지. 그러한 전략을 세우는 것은 어제 우리가 얘기했던
창조력과도 관계되는 일이네.
삼성의 이병철 씨가 잘 나가던 중에 엄청난 돈을 들여 반도체 공장을
지었지. 정말이지 이병철은 위기에서 그런 것이 아니지. 뭐 신군부가
동양방송을 뺏어가는 등 시련은 있었지만 그 정도로는 그 양반을
굴복시키지 못했지. 그는 엄청난 갑부였음에도 불구하고 정말 한판 승부를
보는 게임을 마지막으로 치렀어. 만약 실패할 경우 삼성그룹이
휘청거릴지도 모를 도박이었지. 그러나 그는 주역(周易)의 괘사(卦辭)라도
뽑아본 점쟁이처럼 가장 적절한 시기에 가장 적절한 투자를 해서 오늘날
엄청난 성공을 거두게 되었지. 그 양반도 생전에 풍수나 역학을 몹시
좋아하셨지.
참고로 내가 성공한 기업주들이 고백한 성공 비결에 대해서 얘기해
주겠네. 이 성공 비결은 이름만 대면 누구라고 금세 알 수 있는 재벌들의
고백을 종합한 것이네. 
김대평은 의자를 당겨 앉았다.
 우선 시장 지향적으로 기업을 이끌어야 하네. 철저하게 시장의 논리를
따라야 한다는 것이지. 시장, 다시 말하면 소비자 위주로 기업을 꾸려
나가야 한다는 것이네. 그리고 전문화해야 하네. 롤스로이스사(社) 하면
최고급 자동차를 만드는 회사라는 건 자네도 알고 있을 것이네. 그런데 그
롤스로이스사는 귀족 출신의 자유분방한 롤스와 기술자 출신의 꼼꼼한
로이스 두 사람이 그야말로 환상적인 콤비를 이루어 세계적인 자동차
회사로 키운 기업이라네.
두 사람은 자라온 환경과 성격이 아주 달랐지만 서로 역할 분담을 확실히
하여 그렇듯 빛나는 성공을 한 것이지. 그렇게 업무를 분업화하면
자연적으로 전문화, 합리화할 수 있다네.
이러한 점이 오늘날 우리나라 대기업이 가지고 있는 최대 단점이지. 이
떡도 먹고 싶고 저 떡도 먹고 싶은 동물적인 욕구로 기업을 한다는 것은
창피한 일이야. 
진 선생은 잠시 말을 멈추었다가 다시 이었다.
 그리고 시장의 변화와 소비자의 새로운 욕구에 발 빠르게 대처할 수
있어야 한다네. 소비자가 무엇을 원하는지 모르고서는 절대로 성공할 수
없지. 소비자의 욕구를 알아내기 위해선 고객의 입장이 되어서 생각해
보는 게 중요하네. 고객을 만족시켜야만 한다는 기업 정신을 중시하라는
것이지. 그리고 외부 기관과 원활한 협력 체계를 이루어야 하네. 독불장군
스타일로 나갔다가는 고립을 면하기 어려워지고 정보에도 뒤떨어지게
되니까 말이야. 그리고 의견 전달 체계를 단순화해야 하네.
예를 들어 어떤 젊은 직원이 아무리 좋은 아이디어를 생각해냈다 해도
과장, 차장, 부장, 이사, 상무, 전무... 이런 식으로 복잡한 절차를
고수해서야 그 아이디어를 십분 활용할 수가 없을 테니까 말이야.
최초의 기안일과 마지막 결재일이 길면 길수록 그 기업은 경쟁력에서
뒤진다고 보면 되지. 
 어떤 일을 결정하는 데 그만큼 늦다는 거로군요. 
 아무렴. 또 무엇보다 중요한 것은 젊은 층과 여성을 공략해야 한다는
것을 잊지 말게. 젊은이들은 변화에 민감하고 적응력도 뛰어나기 때문에
그들을 사로잡을 수 있다면 그 기업은 이미 발전의 탄탄대로에 서 있다고
해도 과언이 아닐 거네. 또 서양이나 우리나 주 소비층은 바로 여성들이기
때문에 여성들에 대해서도 연구를 많이 해야 하네. 그들이 좋아하는 것,
그들을 사로잡을 수 있는 것들을 끊임없이 개발해내야 하는 것이지. 이런
모든 것들이 결국은 남다른 전략에 속할 수 있을 것이네. 기억해야 할
것은 어제 다른 사람이 사용했던 전략은 이미 전략적 가치를 잃은
골동품이라는 점이네. 
진 선생의 거침없는 설명에 김대평은 다른 때와 마찬가지로 고개를 끄덕일
수밖에 없었다. 실패한 편집회사나마 해 본 김대평의 경험에 따르면 몇몇
대기업 홍보실 책임자들이 충무로의 디자인, 편집업계를 결코 돌아보는
사람을 본 적이 없었던 점을 떠올렸다. 들어와라, 시안 한 번 내 봐라,
아무개 회사보다는 더 좋게 해 달라. 그렇게 요구하는 기업들은 대부분
자금 결제가 잘 안 되는 곳들이었다. 마치 공무원들처럼, 나중에
기획에서부터 납품까지 너희들이 알아서 잘 하라는 곳은 더욱 그랬다.
김대평은 혼자 코웃음을 치면서 지나간 시절을 회상했다. 돌이켜 보면
만사 뻔한 수 앞에서 쩔쩔매던 풋내기 시절이었다.


{{}}{{72. 다시 만난 죽음

}}

  山澤損

갑부는 물을 구할 때 수도를 놓고 또 우물도 판다. 갑부는 순간을 살지
않기 때문이다.


눈을 감고 자신이 작성했던 다짐 중 한 항목을 골라 상상에 잠겨 있던
김대평은 이윽고 눈을 떴다. 땀이 몸을 흠뻑 적셨다. 그는 땀을 닦아냈다.
오늘도 어려운 상황에 처한 자신의 모습을 상상해 보았다. 오늘은 첫번째
항목인  사람들은 대부분 불합리하고, 비논리적이며, 고집스럽고,
이기적이며, 자기 중심적이다. 그렇더라도 그들을 설득하겠다 를 상상해
보았다. 그는 자신의 선의에도 불구하고 불합리한 조건을 내세우며 거래를
하려 드는 상대방 회사의 사람들과 논쟁을 벌이는 상황에 대해 상상해
보았다.

상대 회사의 사주(社主)는 자수성가한 것에 대해 상당한 자부심을 가지고
있다. 그렇게 고생을 하며 회사를 키워 와서 그런지 논리적이기보다는
자신의 감(感)이나 경험을 지나치게 신봉한다. 그는 자신의 연륜을 내세워
계속해서 김대평에게 자기 입장만을 강요한다. 아무리 상상 속이라지만
너무나 답답해서 김대평은 그 거래를 포기할까도 생각한다. 그러나
인내심을 갖고 그를 설득하여 겨우 거래를 성공시킨다. 물론 김대평도
손해를 보지 않고 그쪽 회사도 손해를 보지 않는 선에서 서로가 조금씩
양보를 해서 얻어낸 결과다.

그는 비록 상상 속에서지만 어려운 거래를 성사시켜서인지 아주 기분이
좋았다. 하지만 너무나 피곤했다. 아무리 어려운 상황이었다고는 해도
어디까지나 상상 속의 일일 뿐인데 이렇듯 땀이 흐르다니 이상했다. 벌써
몇 시간째 상상을 해오고 있는데도 여전히 힘은 덜어지지 않았다.
그뿐만이 아니었다. 아랫배에 힘을 주고 염송을 하는 것도 너무 힘들었다.
한 시간만 하고 나도 기운이 쪽 빠지곤 했다. 아무래도 몸이 좀 약해진 것
같았다. 하기야 건강 체질도 아니었으니 특별히 약해졌다고도 할 수
없겠지만 오랫동안 집을 떠나 있다 보니 컨디션이 좀 나빠지는 것 같았다.
아무리 진 선생댁의 음식이 훌륭해도 집에서 아내가 챙겨주는 밥보다는
못할 것이었다.
그러고 보니 아내와 어머니를 보고 싶다는 생각이 들었다. 하지만 그는
이내 마음을 돌려먹었다. 갑부가 되는 방법을 알 때까지는, 그래서 진
선생이 그만 가라고 할 때까지는 절대로 집에 돌아가지 않으리라는 각오를
다시 한 번 다지며 그는 방을 나왔다. 갈증도 느껴지고 진 선생은 무엇을
하는지 궁금하기도 하여 아래층으로 내려갔다.
그는 우선 물을 한 컵 마시기 위해 식당 쪽으로 갔다. 그가 식당에서 물을
마시고 막 나서려던 때였다.
거실 쪽에서 사람들이 은밀히 얘기를 나누는 소리가 들렸다.
 그게 사실인가? 
 예. 그 분의 권위는 선생님께서 더 잘 아시잖습니까? 
김대평은 자기도 모르게 발걸음을 멈췄다. 그 은밀한 말소리의 주인공은
바로 진 선생과 허 비서였던 것이다.
 무슨 얘긴데 저렇게 목소리를 낮추고 있지?  
김대평은 이상하게 생각하며 귀를 기울였다. 두 사람의 말소리는 계속해서
들려왔다.
 틀림없나? 
 그렇습니다. 김 박사님은 그 병은 환자의 눈빛만 봐도 병을 짐작할 수
있다고 그러시면서 틀림이 없다고 하셨습니다.  
 그렇다면 큰일이로군. 내 집 식구도 아니고 잠깐 다니러온 사이에 그런
병에 걸리다니.... 이거 어쩐다? 
 빨리 사실을 가족들에게 알리고 입원을 시키든지 무슨 조치를 취해야
하는 것 아닙니까? 제가 연락을 해볼까요? 
 아니네. 우선 생각을 좀 해 봐야겠어. 
두 사람의 말소리를 들은 김대평은 의아한 생각이 들었다. 두 사람이 나눈
얘기로 보아서는 누가 아픈 모양인데, 아직 그 당사자는 자기가 아픈지
모르는 모양이었다. 그때 거실에서 또 말소리가 들려오고 있었다.
 선생님, 이러고 있을 때가 아닌 것 같습니다. 한시라도 빨리 조치를
취하는 것이 좋겠습니다. 박사님께서는 그냥 놔두면 죽을 수도 있다고
하셨습니다. 
 알았네. 이 일은 내가 알아서 할 테니까 자넨 당분간 잠자코 있게. 
 누가 아주 많이 아픈 모양이군. 그나저나 저렇게 심각하게 이야기를
나누는 것을 보니 아주 절친한 사이인 모양이군. 
김대평은 그렇게 생각하면서 거실로 나갔다.
 선생님. 
그가 거실로 나가자 이야기를 나누던 진 선생과 허 비서가 깜짝 놀라며
그를 쳐다보았다.
 아니 왜들 그렇게 놀라세요? 
김대평이 오히려 깜짝 놀랐다는 듯한 표정을 지어보이며 물었다.
 아, 아니네. 그래 잘 잤나? 
진 선생이 웃으며 어색한 분위기를 얼버무렸다. 그 사이에 허 비서는
허둥지둥 식당으로 건너갔다.
 예, 선생님도 잘 주무셨습니까? 
 그래. 자, 우리 서재로 들어갈까? 
진 선생이 서둘러 서재로 자리를 옮겼다. 김대평은 아무래도 오늘 아침엔
진 선생이 이상하다고 생각하며 그를 따라 서재로 들어갔다.
진 선생이 새삼스레 김대평에게 자리를 권하였다.
 자, 이쪽으로 편히 앉게나. 
김대평은 진 선생이 아무래도 오늘 아침은 유별나다고 생각하며 자리에
앉았다. 진 선생도 마주 앉았다. 그리곤 심각하게 말했다.
 난 자네를 진정으로 돕고 싶네. 
 예, 예... 고맙습니다. 지금까지 쭉 그래오셨잖습니까? 
김대평은 진 선생의 표정이 하도 진지하여 얼떨결에 자기도 진지한 표정을
지어보이며 말했다.
진 선생은 여전히 진지한 말투로 대답했다. 진 선생의 표정은 어느
때보다도 정답고 따뜻해보였다.
 자네의 성공을 위해 내 마지막으로 한 가지 더 충고할 말이 있네.
사람이란 아무리 어려운 상황에서도 희망을 잃지 않아야 하는 법이니까.
끝까지 성공하리란 희망을 버리지 말게. 지금부터 내가 말해주는 비결을
알아두면 도움이 될 걸세. 그건 다름이 아니라 자기 자신을 완전히
바꿔버리라는 거야. 자네의 모습을 완전히 바꿔버리면 자네는 진정한
의미의 재산을 손에 넣을 수가 있어. 그건 비록 돈이나 무슨 물건처럼
눈에 보이거나 만져지는 것은 아니지만, 다른 어떤 것보다 소중한
재산이지. 굳이 말하자면 전혀 새로운 인생을 열 수 있는 열쇠라고나
할까?
자넨 여지껏 나하고 지내면서 느끼고 깨닫고 배웠던 것을 바탕으로
마침내는 백억대 갑부라는 자네의 목표를 달성하게 될 거야. 물론 그 이상
얼마나 더 쌓아 올릴지 알 수 없지. 하지만 갑부라는 목표를 향해 앞으로
나가는 동안, 아니 마침내 목표를 달성한 이후에도 내가 지금 하는 말만은
결코 잊어버리지 말게. 그건 행복을 잃어버리면 모든 것을 잃게 된다는
거야. 돈 버는 데에만 열중하다 보면 세상 사람들한테서 비난받기
십상이지. 인간성은 상실한 채 돈을 벌고 세상을 정복한다고 해서 그것이
무슨 의미가 있느냐고 말이야.
알렉산더가 대제국을 건설한 게 무슨 의미가 있으며, 칭기즈칸이 무슨
의미가 있으며, 나폴레옹, 히틀러 따위가 무슨 의미란 말인가? 다른
사람에게 교재 거리는 될지언정 그 자신의 삶은 한 푼의 값어치도 쳐줄 수
없지.
돈은 분명히 훌륭한 하인이야. 하지만 그것이 하인의 본분을 넘어서
폭군처럼 광폭해지지 않도록 특별히 신경써야 하네. 
진 선생은 그 어느 때보다도 진지한 표정으로 말했다. 그래서인지 진
선생의 말에서 평소보다 더 큰 무게가 느껴졌다. 김대평은 불안한 얼굴로
물었다.
 행복과 부는 공존할 수 없단 말씀이신가요? 
 반드시 그렇다는 건 아니야. 하지만 마음이 돈에 지배당하지 않도록
각별히 조심해야 한다는 거야.
록펠러는 세계 제일의 대부호였지만 돈에 마음을 빼앗겨 심신이 모두
병들어 쉰이 되었을 때 이미 몸이 완전히 말라서 겉늙어버렸어. 겨우 쉰에
말이야! 그래서 그를 부도(富道)를 닦은 사람이라고 말할 수는 없지.
말하자면 엄청난 돈이 그의 생명을 줄인 셈이지. 말년에는 위장이 너무
약해져서 빵과 우유밖에 먹을 수 없었다고 하더군. 혹시 돈을 잃지는
않을까, 제휴 회사에게 배신당하지는 않을까... 그런 고민과 근심으로
떨다 보니 극도로 신경이 예민해졌던 것이겠지. 나중엔 돈이 오히려 그의
주인이 되어서 그를 완전히 지배했어. 그러니 사는 행복감을 단 1초라도
느낄 수 있었겠나? 잠을 자도 불안해서 깊이 잠들지 못하고 밥을 먹어도
근심이 많아 맛있는 걸 못 느끼니 사람을 사랑할 마음의 여유도 없었을
거야. 그러니 어떤 면에서 그는 마음 편하게 숙면을 취하고 때로 늦잠을
즐기기도 하고 또 먹는 즐거움을 만끽하며 산 평범한 사람들보다 훨씬 
가난 하게 살았다고도 할 수 있겠지. 
 그럼 갑부가 되어도 불행하고 가난해도 불행하니, 부자도 가난뱅이도
되지 말고 그저 평범한 삶을 살아야 행복할 수 있단 말씀이세요? 불행할
가능성은 있지만 부자가 되든가, 돈은 풍족하지 못하지만 평범한 사람으로
살든가 둘 중의 하나를 선택해야 된단 말씀이시냐구요? 
 그렇게 극단적으로 판단하지 말게. 나는 단지 갑부가 되었을 경우에 생길
수 있는 불행을 경계하려고 그런 말을 했을 뿐이니까. 자넨 여태 평범한
삶을 살아오지 않았나? 그런데 행복했나? 행복하지 않았지? 항상 돈
때문에 고민을 하다보니 행복이고 뭐고 느낄 마음의 여유가 없었겠지.
결국 평범하게 산다고 해서 행복한 것도 아니라는 뜻이 되겠지. 그와
마찬가지로 부자가 된다고 해서 다 불행한 것은 아니야. 내가 지금부터
부자들 중에서 불행한 삶을 사는 사람들의 원인을 알려주겠네. 
김대평은 침을 꿀꺽 삼키며 진 선생의 다음 말을 기다렸다. 백억대의
부자가 된다 해도 불행한 삶을 산다면 아무런 보람이 없으니, 불행의
원인을 알아 자신이 부자가 되었을 때 그 불행의 늪에 빠지지
말아야겠다고 생각하며.
 돈많은 부자가 불행한 까닭은 십중팔구 돈에 있으니 얼마나 재미있나. 
진 선생의 대답은 너무나 상식 밖이었다. 김대평으로서도 그동안
비상식적이고 황당한 생각과 말을 일삼는 진 선생에게 어느 정도 익숙해진
상태이긴 했지만 부자가 불행한 원인이 돈이라는 건 너무나 황당하게
들렸다.
 자넨 부자는 적어도 돈같은 것 때문에 불행해지지는 않을 거라
생각하겠지만 그건 그렇지가 않아. 돈이 많으면 많을수록 돈에 대한
걱정과 근심은 더욱 많아지지. 말하자면 돈에 대한 스트레스라고 할까? 
 돈에 대한 스트레스요? 그럼 돈에 대한 스트레스는 어떻게 해야 없앨 수
있지요? 모두가 진 선생님처럼 사별(死別)을 연출할 수는 없잖습니까? 
 그렇지. 그래서 하는 말이야. 돈에 대한 스트레스는 모든 병의 근원이
되거든. 그러니까 없앨 궁리를 할 게 아니라 아예 생기지 않게 미리
방지해야 하네. 그러려면 첫째 겸허한 자세로 자신을 낮춰야 하네. 별로
대단치도 않은 부를 축적하고도 이 세상에 자기만큼 잘난 사람은 없는 양
만용을 부리는 사람들은 틀림없이 돈에 대한 스트레스를 갖게 될 거야.
그리고 두 번째로 현실적인 목표를 세워야 하네. 목표없는 삶이란 마치
등대 없는 어둔 바다를 건너는 것과 같이 막막한 법이니까. 흔히 졸부들은
어느 정도 부를 쌓으면 목표래 봤자 그냥 무작정 돈을 늘려가는 것밖에
갖지 않는데, 그건 불행의 늪으로 다이빙하는 짓이지. 돈 자체를 목표로
삼는 것은 돈의 노예가 되는 지름길이 되니까 그보다는 자기 인생의
목표를 세우는 게 좋지. 돈은 부차적인 이득일 뿐이라고 생각하고 말이야.
물론 그 정도 되려면 어느 정도의 부를 축적한 뒤에나 가능하겠지만
말이야.
그리고 세번째는 남을 부러워하지 말라는 거네. 남이 입는 옷, 먹는 음식,
갖고 있는 돈, 환경....
그리고 거꾸로 남이 나를 부러워하게 해서도 안되네. 최소한 물질적인
부러움은 사지 않도록 해야지.
그런 것에서 자유로워져야 진정한 갑부가 될 수 있어.
그리고 넷째는 원한을 버리라는 것이네.
이런 말 있지? 남에게 미움을 받는 사람보다 남을 미워하는 사람이 더
불행한 사람이라는 말. 부자들 중에는 자신을 비참하게 했던 사람이나
망하게 했던 사람에 대한 복수심을 지렛대삼아 부를 축적한 사람이 많아.
그래서 사람들은 무슨 큰 일을 하려면 오기를 좀 가져야 한다고들
얘기하지. 하지만 내 생각은 좀 다르다네. 다른 사람에 대한 복수심이나
원한같은 것을 동력삼아 부자가 된다는 것은 가난하게 사는 것보다 훨씬
공허하고 불행한 일이야. 그런 이유로 부를 축적한 사람들이 원한이나
복수 대상이 사라져 버리면 급속도로 몰락해 버리고 마는 것도 바로 그
때문이지. 그리고 심리적으로도 남에게 원한을 갖는 것은 마음의 병을
키우게 되니 절대 남을 미워해선 안 되네. 그리고 충분한 휴식을 취하고
늘 규칙을 지키며 바르게 살아야 돈에 대한 스트레스를 없앨 수 있다네.
마지막으로는 자신의 어려운 처지를 웃어넘길 줄 알아야 한다는 것이지.
사람들 중에선 자신의 처지나 환경을 비관하거나 조그만 어려움이
닥치기만 해도 금세 용기를 잃고 주저앉는 경우가 있어. 그런 사람들은
부자가 될 확률도 희박하지만 운이 좋아 부자가 된다 해도 그 부를 오래
지킬 수가 없지. 그런 마음 때문에 돈에 대한 스트레스를 많이 받다보니
자신의 부를 일구고 가꿔나갈 안목이나 여유를 잃게 되지. 그러니 만약
어려움이 닥쳐도 세상사 새옹지마(塞翁之馬)라는 생각을 갖고 희망을
가져야 하네. 흐린 날이 있으면 햇빛이 쨍쨍한 날도 있기 마련이고 그늘이
있으면 당연히 양지도 있고 밤이 지나고 나면 햇빛 찬란한 아침도
어김없이 오지 않던가? 절망스런 상황이 지나고 나면 희망의 미소가
기다린다는 믿음을 갖고 비극을 웃어넘길 줄 아는 여유를 항상 잃지
않도록 명심하게. 그러면 돈에 대한 스트레스 따위는 간단히 이겨낼 수가
있을 거야. 
 그게 마음대로 안 되니까 문제지요. 
 그러게 자연을 보면서 마음을 조절할 줄 알아야 한다는 거야. 너무
더우면 이미 여름은 고개를 꺾은 것이고, 너무 추우면 그때부터는 겨울이
물러가고 있다는 것을 자연은 완벽하게 증명해 주지 않던가? 일년 내내
여름이라거나 겨울인 적을 보았나? 참으로 간단한 이치인데 말이야. 
진 선생의 말을 들은 김대평은 한 가지 의문이 생겼다. 처음 진 선생을
만났던 날의 기억이 떠올랐기 때문이었다. 처음 진 선생을 찾아왔던 날,
진 선생은 돈 2천 원을 꾸면서 자신의 수많은 돈을 자랑하지 않았던가? 진
선생은 돈에 대한 스트레스를 없애라고 하면서 왜 그렇게 자신의 부를
자랑해 보였을까?
 지금 이렇게 돈에 대한 스트레스를 없애는 방법까지 일러주시면서 왜
저를 처음 만나시던 날 돈을 자랑하셨습니까? 혹시 제 기를 죽이려 했던
것 아닙니까? 
 그럴 리가 있겠나? 내가 자네에게 돈을 자랑해 보였던 데에는 다 그럴
만한 이유가 있었네. 그것은 부를 추구하는 대개의 사람들이 쉽게 빠지는
함정에서 자네를 구하기 위해서였네. 원래 가난을 먼저 배운 사람들은
자기 목표를 달성하기 위해서 피눈물이 나도록 정말 가혹하게 노력하지.
어떻게 하면 돈을 더 벌 수 있을까, 전전긍긍하게 되지. 그러다가 자기가
하는 일이 성공하여 거금이 손에 들어오기라도 하면 이번엔 그것을
잃을까봐 전전긍긍하며 두려워하지.
하지만 그런 불안한 부는 오래 가질 못해. 일단 갑부가 되었다고 해도
고민없이 안정된 생활을 할 수 있어야만 진정한 갑부라고 할 수 있어.
진정한 가치는 갑부 자신에게 있는 것이야. 말하자면 부자 자신은
원금이고 재산은 이자라고나 할까?
스스로가 백억대의 가치를 지닌 원금이라 생각하면 자기 자신이
있음으로써 조금씩 붙어나오는 재산이라는 이자에 대해선 그다지
조바심치지 않을 수 있지. 이자가 조금 줄어든다고 해서 백억대의 원금이
없어지는 것은 아니니까 말이야. 그런 사람만이 부를 오래 유지할 수 있고
또 참다운 갑부라고 할 수 있지. 요컨대, 진정한 갑부란 갑부의 값어치를
자신 속에 가지고 있는 사람이야. 많은 돈을 가지고도 도둑 맞으면
어쩌나, 사기 당하면 어쩌나, 손해보면 어쩌나... 고민한다면 그는 이미
갑부가 아니지. 돈은 좀 있을지 몰라도 마음만은 가난뱅이에 지나지
않으니까 말일세. 가난한 마음을 가지고는 아무리 백억대의 재산이 있어도
결코 행복해질 수 없다는 것을 명심하게. 
김대평은 진 선생의 말 속에서 돈에 대한 스트레스를 잘 다스려온 진
선생의 지난 삶을 엿볼 수 있었다. 돈뿐이 아니라 마음까지도 부유하게
유지해온 진 선생의 얼굴에 풍요롭고 행복했던 지난 날의 추억이 어리는
듯했다.
 인간은 누구나 행복한 삶을 간절히 원하지. 하지만 대부분의 사람들은 그
방법을 잘 모르고 있어. 그래서 평생 행복을 찾아 헤매면서도 결국 행복이
무엇인지도 모르는 채 죽어버리는 사람이 많지. 그들이 행복을 찾지 못한
채 삶을 마감하는 건 그가 특별히 행복해질 자격이 없다든가 욕심이
많아서는 아니네. 그보다는 자신이 무엇을 원하는지 모르기 때문이지.
자기가 무엇을 원하고 추구하는지도 모르는데 행복이 바로 곁에 있다 한들
행복을 느낄 수 있겠나? 부자가 되고 싶은 마음은 굴뚝 같아도, 내년 목표
금액이 얼마냐고 물으면 대답을 못하는 사람과 마찬가지지. 부자가 되고
싶다는 열망은 강해도 구체적인 꿈과 계획이 없다면 결코 부자가 될 수
없는 것처럼, 행복을 갈구해도 자신이 원하는 바를 분명히 하지 않으면
행복은 한낱 입술 끝에 서렸다 사라지는 신기루에 불과할 걸세. 
김대평은 그런 상식적이며 단순한 것을 지금껏 자신은 미처 깨닫지 못하고
있었다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 아마도 행복에 대해 깊이
생각해볼 시간을 갖지 못했기 때문이라고 스스로 변명했다. 그러나 그것은
단지 자신의 안일을 인정하는 것밖에 되지 않았다. 그러나 김대평은 이내
아직은 때가 많이 늦은 것은 아니라고 자위했다. 지금부터라도 매사에
신중하게 사색을 하는 습관을 갖자고 결심했다. 그렇게 한다면 자신은
행복의 파랑새를 그 누구보다 쉽게 잡을 수 있을 것 같았다.
 행복의 정의는 수없이 많아. 
진 선생은 이야기를 계속했다.
 행복이란 과연 무엇인가, 무엇이 행복을 가져오는가. 사람들의 생각은 다
다를 것이네.
내가 지금부터 자네에게 진정한 행복의 열쇠를 넘겨주겠네. 이 행복의
열쇠는 행복에 대한 무수한 정의에 관계없이 모든 사람들에게 골고루
행복을 열어주는 신비한 열쇠야. 이 열쇠만 있으면 얼마든지 큰 행운을
얻을 수 있지. 미리 말해 두지만, 자네 지금부터 내가 하는 말에 너무
놀라거나 두려워하지 말게. 
진 선생이 김대평의 손을 잡아 쥐며 말했다.
김대평은 긴장하였다. 도대체 무슨 이야기이길래 진 선생이 손까지
잡아쥐며 놀라지도 두려워도 말라는 것일까?
그는 침을 꼴깍 삼키며 진 선생의 다음 말을 기다렸다.
 그 행복의 열쇠는 자네에게 이렇게 묻고 있네.  만일 당신이 오늘
죽는다면 죽는 순간에 오늘 해야 할 일을 모두 끝냈다고 자신있게 대답할
수 있는가  하고 말일세. 
진 선생의 갑작스러운 말에 김대평은 잠시 어찌할 바를 몰랐다.
만약 오늘 죽는다면... 이라고? 그게 행복의 열쇠라고?
김대평은 그제서야 아까 식당에서 엿들었던 진 선생과 허 비서가 나누던
대화를 떠올렸다.
 분명히 내 집 식구도 아니고 잠깐 다니러 온 사람이라고 했어. 지금 이
집에 머물고 있는 손님은 나밖에 없잖아? 이대로 놔두면 치명적인 결과를
초래할 수도 있다고? 그럼 혹시 내가... 
김대평은 저도 모르게 한숨을 내쉬었다. 이제야 자신이 땀을 비오듯
흘리는 이유를 알 수 있을 것 같았다. 아무리 오랫동안 집을 떠나 있다고
해도 나이 겨우 서른네 살에 그렇듯 땀을 흘리고 조금만 소리를
지르고나면 기운이 쭉 빠지는 것은 아무래도 정상이라곤 할 수 없을
터였다.
 이럴 수가... 어떻게 이런 일이 있을 수가 있지? 도대체 내가 무슨 병에
걸렸길래... 공주의 한의사가 그랬나? 
김대평은 기가 막혔다. 아직 젊은 나이에, 더군다나 이제 막 갑부가 되기
위한 첫걸음을 떼었을 뿐인데 이렇게 병에 걸렸다는 사실을 믿을 수가
없었다.


{{}}{{73. 마지막 한 마디

}}

  山火賁

갑부는 부하들을 어디로 이끌어야 할지 항상 알고 있다.


 선생님, 만약 제가 오늘 죽는다면 해야 할 일을 다 끝마쳤다고 자신있게
대답할 수 있느냐고 물으셨지요? 
김대평은 다시 한 번 진실을 확인하기 위해 물었다. 그러면서도 그는 진
선생이 아니라고, 병에 걸린 사람은 김대평이 아니라고, 아니 병에 걸렸다
하더라도 그렇게 치명적인 것은 아니라고 말해주길 간절히 바랬다. 아니면
이건 어디까지나 상상력 훈련이라고 말하거나.
그러나 진 선생은 고개를 끄덕이고 있었다.
 그렇네. 대답해 보게. 
그렇게 사실을 인정해야 하는 것이 자신으로서도 마음 아프다는 듯 진
선생은 미간을 찌푸리고 있었다.
 글쎄요, 너무 갑작스런 말씀이라 뭐라고 대답해야 할지 잘
모르겠습니다만.... 그런 상황이 닥치면 어떻게 해야 하는지 선생님의
고견을 듣고 싶습니다. 선생님, 솔직히 말씀해 주십시오. 
김대평은 착 가라앉은 목소리로 물었다. 만난 지는 그리 오래되지
않았지만 진 선생의 마지막 충고를 가슴 깊이 새기고 의연하게 죽음을
맞고 싶다는 결심을 했다. 진 선생이 더없이 진지한 얼굴로 말을
이어나갔다.
 자기가 맡은 분야에서 크게 이름을 떨쳤던 사람들이 죽을 때 남긴 마지막
말 중 우리가 기억해야 할 말이 몇 마디 있네. 불가능은 없다고 장담하던
나폴레옹은 이런 말을 하고 숨을 거두었네.  나는 불행했다.  그리고 중국
본토에서 쫓겨나 대만에 정부를 세웠던 장개석은  영웅이란 용감하게
실패하는 사람이다. 그러나 희망은...  하면서 말을 끝맺지 못하고 생을
마감했지. 대륙을 수복하지 못한 미련을 끝까지 버리지 못했던 것이지. 또
작곡가 베토벤은  친구에게 박수를, 연극은 끝났다  하면서 눈을 감았지.
그런데 89세 때까지도 정력적으로 연주 활동을 펼쳤던 피아니스트
루빈스타인은 끝까지 자신의 삶에 자신이 넘쳤었네. 그는 죽음을 목전에
두고도  나만큼 자기 인생을 완전하게 산 사람은 아마 없을 거야. 라는
말을 남겼네. 오늘이 만약 자네의 인생의 마지막 날이라면 자네는 어떤
말을 남기겠는가? 
김대평은 진 선생이 차라리 자신에게 솔직하게 사정을 털어놓지 왜 저렇게
말을 돌리고 있는지 이해할 수 없었다. 차라리 사정을 알려주고 자신이
허둥대지 않고 죽음을 맞을 수 있도록 도와주었으면 싶었다.
 선생님, 저는 이런 경우를 당해 보지 않아서 선뜻 대답을 하기가
어렵습니다. 하지만... 
하지만 죽을 운명이라면 의연하게 맞을 테니 어서 어떤 병에 걸린 것인지
알려달라고 말을 하려는데 진 선생이 김대평의 말을 끊었다.
 자신이 그날 해야 한다고 결정한 일이 확실하게 끝나 있으면 언제 죽어도
후회는 없을 것이네. 하지만 모든 것을 끝마쳤다는 확신을 갖기 위해서는
자신의 일을 사랑해야 하네. 자신의 일을 즐거운 마음으로 할 수 없다면
결코 행복해질 수 없네. 자신의 일에 만족할 수 없는 사람들은 다른 생활,
남의 인생만 꿈꾸지. 
 전 아직 이렇게 젊은데 죽어야 한다는 것은 너무나 불행한 일이라고
생각합니다. 왜 세상은 이다지도 불공평하지요? 
김대평은 답답한 심정이 되어 말했다.
죽을 운명을 거스를 수는 없겠지만 너무나 불공평하잖는가. 살아오는 동안
남을 돕지는 못했지만 그렇다고 남에게 해를 끼치는 일도 요절할 만큼
하지는 않았는데 말이다.
그때 진 선생이 위로하듯 따뜻한 말씨로 말했다.
 물론 이 말은 얼핏 듣기엔 죽음의 철학같이 느껴지겠지. 하지만 진실은
그렇지 않아. 이것은 백퍼센트 완벽한 삶의 철학이네. 자신이 정말로
좋아하는 일도 하지 않는 인간은, 즉 꿈을 포기해버린 인간은 살아 있는
송장이야. 이 철학을 이해하기 위해서 자기 자신에게 다음과 같은 질문을
해서 솔직한 마음으로 대답해 보게. 거짓말을 하면 단지 자신을 배신하는
것이 될 뿐, 이 게임에서는 진 것이 되네. 만일 자네가 내일 죽는다면
오늘 일정을 바꾸겠는가? 지금 당장 상경해서 부모와 처자의 품으로
달려간다든가? 
김대평은 머리를 감싸쥐었다. 김대평은 진 선생이 차마 직접적으로는
자신에게 죽을 병에 걸렸다는 말을 못하고 저런 식으로 말을 돌려 하고
있다고 믿었다.
김대평은 머리를 감싸쥔 채 곤혹스럽게 대답했다.
 잘... 모르겠습니다. 
 그렇다면 내가 대신 답해주지. 아마 자네는 우선 신변 정리를 할 것이네.
유서를 쓰고 친척이나 친구들에게 이별을 고할지도 모르지. 하지만 이것이
한 시간 안에 끝나버렸다면 남은 두세 시간은 어떻게 보내겠는가? 바하는
죽는 자리에서도 곡을 손질했다더군. 하지만 죽는 순간까지 일을 하기
위해서는 특별히 천재여야 할 필요는 없어. 사회적으로 인정받지 못해도
각자가 자기 나름대로 일하는 방법에 따라 천재가 될 수 있네. 천재가
되기 위해서는 단지 자기 일을 사랑하면 되는 거네. 그것이 인생에 있어서
진정한 천재가 되는 방법이야.
자, 다시 한 번 묻겠네. 자넨 만약 내일 죽는다면 최후의 시간을 어떻게
쓰겠는가? 자네의 진정한 소망과는 관계가 없는, 따라서 고통스럽기만한
일을 계속하겠는가? 정말로 자신이 자신의 그림자로 끝나버려도 된다고
생각하는가? 자넨 자네의 지금 모습에 대해, 현재의 상황에 대해
만족하는가? 
진 선생이 다그치듯 물었다. 진 선생의 다그침에 김대평은 더 이상 참지
못하고 소리를 지르고 말았다.
 아뇨, 아닙니다! 
자신은 지금 죽음을 눈앞에 두고 있는데, 위로는커녕 그 구체적인 사정에
대해선 설명해 주지도 않고 현재의 상황에 만족하느냐고 다그치는 진
선생이 한없이 야속하게 느껴졌다.
갑부가 되는 비결을 알기 위해 집까지 떠나 있는 자신에게 그런 질문을
하다니, 더군다나 소원대로 갑부가 돼 보지도 못한 자신에게 그런 잔인한
질문을 하다니...
김대평은 진 선생이 아무래도 잔혹 취미가 있는 사람이 아닐까 의심이 될
지경이었다. 김대평은 애써 흥분을 가라앉히며 말했다.
 선생님 같으면 이제 살 날이 얼마 남지 않았다면, 그리고 갑부가 되고
싶다는 간절한 소망만 품은 채 그 꿈을 이뤄보지도 못하고 죽어야 할
입장에 처한다면 지금 상황에 만족하실 수 있겠습니까? 선생님, 해도해도
너무 하십니다. 어떻게 저한테 그런 질문을 하실 수가 있습니까? 위로는
하지 못해도 그렇게 제 마음을 아프게 하실 필요까진 없지 않습니까?
행복의 열쇠를 주신다더니 죽음의 열쇠를 주시는군요. 
김대평은 기어이 눈물을 떨어뜨리고 말았다. 젊은 나이에 꿈을 이뤄보지도
못하고 죽어야 하는 자신의 처지가 너무나 불쌍하게 생각되었다.
 아니 자네 왜 그렇게 흥분을 하는가? 난 단지 그런 상상을 해보라고 했을
뿐인데. 자네 그동안 상상 요법을 너무 많이 했던 것 아닌가? 
진 선생은 끝까지 시치미를 떼었다. 김대평은 그렇듯 끝까지 시치미를
떼는 진 선생의 모습에서 오히려 더 큰 절망감을 느꼈다.
 선생님, 더 이상 그러실 필요 없습니다. 저도 진실을 알아야 하지
않겠습니까? 이제 그만 솔직히 말씀해 주세요. 
 아니 그게 무슨 말인가? 진실이라니? 뭘 솔직히 말하라는 건 뭔가? 
진 선생은 끝까지 치밀했다. 김대평은 자신에게 고통을 알려주지 않으려는
진 선생의 배려는 이해하지만 이렇게까지 나오는 건 너무 지나치다고
생각했다.
 선생님, 저도 다 압니다. 아까 선생님과 허 비서가 나누는 얘기를 다
들었단 말입니다. 
 우리가 나누는 얘길 다 들었다니? 난 자네가 무슨 얘길 하는지 영
모르겠구만. 자네 무슨 얘길 들었길래 그렇게 심각한 표정을 짓나? 정말
내일 당장 죽는 사람이라도 된 듯이 말이야. 
 예, 말씀 한 번 잘하셨습니다. 그래 저한테 남은 시간이 얼마나 되죠?
얼마나 더 살 수 있냐구요? 
 얼마나 더 살 수 있냐구? 아니, 정말 자네 무슨 말을 들었는데 그러나? 
 고의로 엿들은 건 아닙니다. 우연히 들려왔을 뿐이죠. 처음부터 다
들었습니다. 눈빛만 봐도 병을 알 수 있는 박사님이 단언했다는 말,
그리고 가족에게 빨리 알려 조치를 취해야 한다는 말, 이대로 놔두었다간
치명적인 결과를 초래할 수 있다는 말, 이 집 식구도 아닌데 이런 일이
생겨서 곤란하게 됐다는 선생님의 말씀까지도요. 대체 제가 걸린 병이
무엇입니까? 요즘 좀 컨디션이 좋지 않다고는 생각했지만 그런 무서운
병에 걸린 줄은 몰랐습니다. 암입니까? 아니면 뭐지요? 대체 제가 무슨
병에 걸린 겁니까? 
김대평은 괴로운 듯 얼굴을 일그러뜨린 채 물었다. 무슨 병 때문에 젊은
나이에 억울하게 삶을 마감해야 하는지 알고 싶었다.
그런데 이게 웬일인가? 김대평의 질문을 들은 진 선생이 크게 너털웃음을
터뜨리는 것이 아닌가?
김대평은 기가 막혔다. 아무리 한 다리 건너 남의 일이라지만, 죽음을
앞에 둔 사람 앞에서 웃음을 터뜨릴 수가 있단 말인가?
김대평은 흥분하여 소리쳤다.
 선생님! 뭐가 그렇게 좋다고 웃으십니까? 제가 죽게 된 게 그렇게도 좋단
말씀이세요? 
 하하하! 흥분을 가라앉히고 내 말을 들어 보게나. 내 말을 듣고도
흥분해야겠다면 그때 흥분하게. 자네가 듣기는 제대로 들었네. 자네가
들었다는 그 말들, 다 사실이네. 하지만 그건 자네를 두고 하는 말이
아니었어. 
 선생님 정말 끝까지 그러시깁니까? 아까 이 집 식구도 아닌데 이런 일이
생겨서 곤란하게 됐다고 분명히 그러시지 않으셨습니까? 이 집에 저 말고
다른 손님이 묵고 있기라도 한단 말씀이세요? 
흥분한 김대평의 입가에 거품이 일었다. 이젠 자신이 죽게 된다는 것보다
끝까지 시치미를 떼는 진 선생에게 사실을 따지고 싶은 심정이었다.
 있지. 
 예? 저 말고 누가 또 이 집의 손님으로 묵고 있단 말씀이세요? 
 물론 사람은 아니지만 손님이 있긴 있지. 자네 마당을 오가며 못봤나?
우리 집 개와 교미를 시키기 위해 데려온 수캐말이야. 우리집 개를
돌봐주는 수의사가 말하기를 아무래도 그 개가 악성 피부병에 걸린 것
같다는 거야. 그래서 그 개의 주인이 우리 집에서 그런 병에 걸린 게
아닌가 의심할까 봐 걱정했던 것이네. 그런데 곧바로 치료를 해주면
그다지 어려운 병은 아니라더군. 그래서 치료를 해서 보낼 것인가, 아니면
그 사실만 알리고 돌려보낼까 의논 좀 하던 중이었어. 이제 알겠나? 
진 선생의 설명을 들은 김대평은 귓불까지 벌겋게 달아올랐다. 자초지종도
모르면서 울고불고 법석을 떤 것이 너무나 부끄러웠다. 더군다나 진
선생과 만난 지 얼마 되지 않았을 때, 프린터에 출력되어 있던  희망이
없다면 포기하겠다, 나의 운명, 나의 미래를. 이제 남은 시간은 한 시간
밖에 없다. 란 추리소설의 한 대목을 보고 흥분했던 일도 있는 터에 또
이런 일을 당하고 보니 정말 어디 쥐구멍이라도 있으면 숨고 싶은
심정이었다.
 그래도 흥분하겠나? 
진 선생이 빙그레 웃으며 물었다. 김대평은 부끄러운 듯 뒷머리를
긁적이며 겸연쩍은 웃음을 웃었다.
 전 그것도 모르고... 앞뒤 말을 잘 듣지도 않다니. 죄송합니다. 전
평소엔 꽤 신중한 편이라고 생각하는데, 왜 이럴 땐 이렇게 앞뒤를 가리지
못하는지 모르겠습니다. 하필이면 요즘 영 컨디션이 좋지 않아 전
영낙없이 제 얘길 하고 있는 것이라고 오해했습니다. 괜한 일로 소란 피워
죄송합니다. 
 아니야, 뭐 그만 일로 미안하다고 할 것까지 있나? 그런 상황이었다면
나라도 오해를 했을 것이네. 그건 그렇고 몸이 안좋다면 병원에라도
가봐야 하는 것 아닌가? 
진 선생이 걱정스러운 듯 물었다.
 아닙니다. 특별히 아픈 데가 있는 건 아니고 그저 좀 피로를 빨리 느낄
뿐입니다. 
 그래도 건강은 자신이 돌봐야 하네. 건강을 잃는 건 한 순간의 일이니까
말이야. 건강한 몸만큼 큰 자산이 어디 있겠나? 
 잘 알겠습니다. 
진 선생의 걱정에 김대평이 면구스러운 듯 대답했다.
 하기야 자넨 틀림없이 건강할 걸세. 자, 그럼 자넨 죽을 염려도 없어졌고
오해도 풀렸으니 우리가 하던 이야기를 계속해 볼까? 행복의 열쇠 말이야.

 예. 그런데 선생님, 이번이 부도 10장이었나요? 
 천만에! 마지막 장이 그렇게 쉽게 올 것같나? 
 그냥 여쭈어 봤습니다. 하도 호되게 당해서요. 
 그래도 그 정도로는 마지막 장이 될 수 없지. 10장에서는 자네를 단단히
골려 주어야만 될 걸, 하하하. 
진 선생이 장난스런 표정을 지어 보이며 말했다.


{{}}{{74. 불행을 만드는 사업

}}

  山雷 

하늘을 나는 용도 물에 숨을 때가 있듯이 갑부는 자신이 나아갈 때와
물러설 때를 안다.


 그럼 편안한 마음으로 내 이야기를 더 들어 보게.  
진 선생은 계속해서 말을 이어나갔다.
 이번에는 좀더 일반적인 경우를 생각해 보세. 아까처럼 죽음처럼 무거운
주제는 아니니까 염려 말게. 하지만 엄격히 따지고 보면 아까 그
이야기들도 엉뚱한 것만은 아니었네. 누구나 언젠가는 죽기 마련이니까
말이야. 마음의 눈을 통해서 인생을 바라보면 죽음 또한 다른 뜻을 갖게
되네. 사람들은 누구나 자신에게는 언제까지나 젊음이 지속될 거라고
생각하지. 그리고 나이가 들어도 자신의 인생은 쉽사리 끝날 것이라고
생각하지 않네.
살 날이 얼마 남지 않았다는 말에 자네가 그렇듯 놀란 것도 따지고 보면
자네는 평소 죽음과는 전혀 상관없다고 생각해 왔기 때문이 아니겠나?
평소에 죽음에 대해 많이 생각해 보았다면, 그리고 언제라도 죽을 수 있는
가능성이 있다는 것을 생각해 왔다면 그런 말에 그토록 흥분하고 절망하진
않았을 걸세. 하지만 잘 따져 보면 사람들이 그렇듯 죽음과는 별 상관없는
것이라고 믿는 것은 참으로 태평스런 생각이지. 왜냐하면 죽음이란 결코
친절하게 예고하는 법이 없이 갑자기 닥쳐오는 것이니까 말이야. 죽음만큼
비상식적이고, 비논리적인 것도 없지. 사업이 망하는 것도 그렇거든.
그런데도 사람들은 자신에게는 아직 시간이 충분하다는 환상에 빠져 있네.
때문에 그때그때 내려야 할 판단을 보류한 채 사는 것이지. 결단의 시간을
연기하고도 천하 태평일 수 있는 건 다 자신에게 시간이 많다는 환상
때문이야. 그런 사람들은 어떤 판단을 내려야 할 일이 생기면 이렇게
말하지.
아, 모르겠다. 내일 일은 내일 생각하겠어. 아직 시간은 충분해. 내일
생각해도 늦지 않아.... 그렇게 말이야. 그러다간 정작 좋은 기회는 다
놓친 채, 오늘 점심은 무엇을 먹어야지, 이 옷을 사는 것이 좋겠다...
하는 식의 쓸데없는 일로 시간을 다 보내지. 
 젊을 때에는 지혜가 없고, 늙어서는 행동할 힘이 없다는 말씀처럼
들리는군요. 
 안타까운 일이긴 하지만 바로 그렇네. 행복해지기 위한 비결은 그날
그날을 인생 최후의 날이라고 생각하면서 사는 것, 그리고 한정된 시간
속에서 자신이 해야 할 일을 생각하고, 하고 싶은 일을 하는 거라네. 사는
시간이 한정되어 있다는 것은 불변의 진리이기 때문이야. 그런데도 우리
인간들은 인생이 조금밖에 안 남았을 때가 되어서야 비로소 그러한 진리를
깨닫고 허둥거리지. 그러나 그때는 이미 너무 늦었어. 자네는 그렇게 될
때까지 시간을 헛되이 보내지 말게. 결단의 순간을 미루지 말고 생각한
순간, 바로 행동에 옮길 수 있는 실천력과 용기를 가져야 한단 말이네.
그러니 항상 이렇게 생각하면서 살게.
 용기가 없어서 혹은 게을러서 하고 싶은 일도 하지 못하고 죽는 것은
싫다 고 말이야. 죽는 순간이 되어서야 삶의 진리를 깨달았다든가, 세상에
속았다든가, 졌다든가, 꿈이 깨졌다든가, 삶을 헛되이 살았다든가 하는
생각을 곱씹으면서 죽는 것은 정말 비참한 최후가 아니겠나? 죽을 때가 다
되어서야 후회를 한다면 얼마나 그 삶이 초라하고 비참하게 느껴지겠나?
언제든지 자신의 일을 찾아 결단을 내리고, 판단이 내려지면 바로
행동으로 옮기게. 그런 태도가 행복의 기본 조건을 만들 수 있네. 
 그럼 행복해지기 위해 해야 할 일이 또 있단 말씀이신가요? 
 물론이네. 행복은 누가 쥐어주는 것이 아니라 스스로 노력해서 얻어야
하는 거야. 그러나 행복을 얻는 방법은 그리 어려운 일이 아니라네.
행복을 간절히 원하는 사람, 건강한 사고 방식을 갖고 진정으로 행복을
추구하는 사람이라면 누구나 행복한 사람이 될 수 있네. 행복을 얻기 위해
어떻게 해야 하는가를 얘기하기 전에 불행을 만드는 사람에 대해서 말해
보지. 자기가 불행하다고 생각하는 사람들 대다수는 자기 스스로 불행을
만들어 갖는 경우가 많네. 아이쿠, 큰일났네. 내가 불행하다는 사실을
깜빡 잊을 뻔했군, 이렇게 말이야.
내가 몇 해 전에 유럽으로 여행을 할 때의 일이네만, 그때 난 비행기에서
한 부부 옆에 앉게 되었네. 아내되는 사람은 아주 고급스러운 모피에 값이
적잖이 나갈 것 같은 보석 반지를 끼고 있었지. 그런데 그 여자는 무슨 일
때문인지 계속해서 투덜대는 거야. 자리가 불편하다, 좌석 사이가 너무
좁다, 화장실에서 누가 담배를 피워 냄새가 난다, 기내 음식도 형편없다,
날씨가 너무 흐리다, 거기다 서비스도 엉망이니 어디 여행할 기분이
나느냐...
일일이 나열하기도 어려울 만큼 이것저것 트집을 잡고 있었지. 내가
보기엔 좌석도 그만하면 편안했고 기내 음식도 꽤 맛있고 깔끔했어.
거기다 스튜어디스들도 아주 친절했고 말이야. 나로선 그 여자가 왜
그렇게 불평을 하는지 이해할 수 없었지. 난 잠을 좀 자려고 눈을 감고
있었는데 그 여자가 하도 투덜대는 바람에 그만 잠을 잘 수 없었지. 
 남편도 어지간히 짜증이 났겠군요. 
 하지만 그 여자의 남편은 아주 점잖은 신사였어. 아내가 스튜어디스에게
괜한 트집을 잡고나면 미안한 얼굴로 깍듯이 사과를 하고 잠을 깬 내게도
미안하다고 정중히 사과를 했으니까 말이야. 내가 보기에 그는 아내의
그런 고약한 성질에 익숙해 있더군. 하지만 여행을 가면서까지 그렇게
투덜대는 아내가 마음에 들지 않았던 모양이야. 그는 내게 자기의 직업이
의사라고 소개하더군. 그리곤 자기 아내를 가리키면서 아내는 조그만
사업을 한다는 거야.
그래서 내가 물었지. 무슨 사업을 하시냐고. 그랬더니 그 남편이 뭐라고
대답했는 줄 아나?
 제 아내는 불행을 만드는 사업을 하고 있습니다. 
그러는 거야. 그 순간 그 여자가 남편에게 불쾌한 눈길을 보냈지.
그랬더니 그 남편은 이번엔 아내에게 빙긋이 웃음을 지어보이며  난
여행을 즐길 테니까 당신은 계속해서 당신 사업이나 열심히 하구려.  하는
것이야. 난 그 사람의 여유와 유머를 보며 참으로 큰 감명을 받았지.
그리고 불행이란 자기 스스로 만드는 것이란 사실을 다시 한 번 절감했고.

 하지만 선생님, 자기 자신은 최선을 다했는데도 불행에 빠지는 사람들도
있지 않습니까? 
 물론 그렇지. 불행의 원인이 외부에서 오는 경우도 있지. 하지만 대개의
경우 자신에게 있는 경우가 많아. 가뜩이나 행복을 빼앗아가려는 외부
문제도 많은데 자기 자신의 마음속에서도 불행을 만들어가고 있으니
안타까운 일이지. 불행을 만드는 가장 큰 원인은 습관적으로 부정적인
생각을 하기 때문이지.
예를 들면 어쩐지 모든 것이 내 뜻대로 되지 않는다든가, 다른 사람은
나보다 별로 훌륭하지도 않은데 너무 잘 나간다, 아무래도 세상은
불공평하다든가... 그런 생각을 습관적으로 하다 보면 그 사람에겐 어느새
불행의 그림자가 따라다니게 된다네.
내가 아는 사람 중에 감옥을 여덟 번씩이나 드나들 만큼 험한 인생을
살았던 사내가 있었지. 그 사내는 평소엔 아주 온순해 보여서 난 그가
전과 7범이라는 사실을 믿을 수 없을 정도였어. 그런데 우연히 그 사람의
팔뚝에 새겨진 문신을 보고서야 그가 온순한 천성에도 불구하고 범죄자가
된 이유를 알 수 있었지. 그 문신의 내용은 이런 것이었네.
 과거는 나를 깔보고 현재는 나를 괴롭히고 미래는 나를 비웃는다. 
자신의 인생을 온통 어두운 쪽으로만 생각하는 부정적인 인간이 어떻게
성공할 수 있겠나? 
 물론 선생님 말씀이 전적으로 옳습니다만, 평소엔 괜찮다가도 어떤
상황이 닥치면 화가 나고 조바심이 나는 것을 자제하기가 쉽지는 않지요. 
 그런 상황을 이겨내려면 몇 가지 마음에 새겨두어야 할 말이 있네.
내 경험담을 들려줄까? 사십대 중반 때의 일인데, 그때 나는 한참 돈버는
재미에 푹 빠져 있었지. 내가 움직이면 움직일수록 돈에 바퀴가 달린
것처럼 내게 굴러들어오는 게 하도 기특하고 신기해서 일하는 것을 제일
큰 재미로 알던 때였어. 회사에서 일하는 것도 모자라 집에까지 일거리를
싸들고 들어갔지. 내가 아니면 그 일을 해줄 사람이 없다고 생각했으니까
말이야. 근데 얼마간 그런 생활을 하다 보니 내게 문제가 생겼어. 자꾸
신경이 날카로워지고 불안해지는 거야. 특히 뭐든 기다리지 못하는거야.
원래 난 그런 품성이 아니었는데 말이야. 
 혹시 그때 일이 좀 꼬이지 않았나요? 아니면 집안에 우환이
생겼다든가... 뭔가 계기가 있으니까 신경이 불안해진 것 아닙니까? 
 글쎄, 그런 일이 있었다면 나도 자네처럼 생각했을 거야. 하지만 일은
원만히 굴러갔고 집안에도 특별한 문제는 없었지. 어느 날부터인가 나
스스로가 그렇게 변해가고 있었던 거야. 그러다 보니 회사에서도 집에서도
짜증을 벌컥벌컥 내고 화를 내는 일이 잦아졌지. 나를 따르던 아이들도
슬금슬금 피하고 친한 친구나 회사 직원들도 나를 꺼리더군. 그래서 난
위기감을 갖게 되었어. 이래선 안되겠다는 생각이 들었지. 사람들이 나를
피하고 꺼리는 것도 괴로웠지만 우선은 짜증을 내고 조바심을 쳐대는 나
자신을 견딜 수 없었던 거야.
그래서 난 그때 계룡산에 칩거하고 있던 하상주를 찾아갔지. 내 상태를
객관적으로 점검받고 싶어서 말이야. 내 이야기를 다 들은 하상주가
처방을 내렸지. 그 처방대로 꼬박 한달을 따른 결과 불안증과 신경증은
거짓말처럼 사라졌지. 
 참, 하 선생님께서는 마음을 치료하는 의사답군요. 처방은 어떤
것이었나요? 
 매일 한 시간씩 공원이나 산길을 산책하라는 것, 그리고 국립묘지, 안
되면 공동묘지에 가서 한 시간 이상씩 명상하라는 것이었어. 
 근데 묘지에는 왜 가라고 한 거죠? 
 나도 이해가 되지 않더구만. 그래서 하상주에게 그 까닭을 물었지.
그랬더니 그 친구는 이렇게 대답하더군.
국립묘지에 가서 영원히 잠들어 있는 사람들의 묘비를 바라보라는 거야.
그중엔 이 나라에, 이 세계에 내가 없으면 무슨 큰일이라도 날 것 같은
생각에 사로잡혀 있던 사람도 많았을 거라는 거야. 하지만 그들이 죽은
이후에도 세상은 여전히 잘 돌아가고 있고 우리나라는 여전히 발전에
발전을 거듭하고 있다는 사실을 상기하라더군.
나는 하상주의 충고대로 내가 아니면 안된다는 생각으로 일에 주체적으로
임하는 것은 좋지만, 그것이 지나칠 경우엔 오히려 마음에 병을 일으킬 수
있다는 사실을 깨달았네. 그러다 보니 내가 너무나 앞만 보고 달려왔다는
것을 깨달았지. 사실 그때까지 몇 년 동안이나 나는 가족과 더불어 휴가
한 번 제대로 가보지 못하고, 잠자는 시간 말고는 온종일 일만 했었거든.
그래서 하상주의 처방대로 마음을 다스린 후에는 가족들과 오붓하게
여행을 다녀왔지. 그리고 하루에 여덟 시간 이상은 절대로 일하지
않겠다고 결심했네. 그러고 몇 달이 지나자 난 이전처럼 온화한 성품을
되찾을 수 있었어.
그리고 참고로 말하자면 열심히 일만 할 때보다 돈을 더 많이 벌었어. 
김대평은 그처럼 완벽해 보이는 진 선생에게도 그런 일이 있었다는 것이
오히려 더 친근하게 느껴졌다.
 특히 요즘엔 정보통신이다 컴퓨터다 해서 생활이 급속도로 변화하고 있지
않나? 사람들은 대부분 변화하는 사회에서 뒤처지지 않으려고 정신없이
돌아다니지. 하지만 속도를 늦추지 않고 그렇게 정신없이 달리다 보면
우선 건강이 나빠지고 다음엔 마음까지 해치게 된다네. 자신의 리듬을
잃고 과도하게 생활하다 보면 어떤 목표를 향해서 맹목적으로
매진해나가지. 일하는 데 빠져 밥먹는 것도 잠자는 것도, 그리고 생활의
즐거움을 느낄 여유조차 잊는다면 그것은 이미 광기나 열병이야. 


{{}}{{75. 약점과 강점

}}

  山風蠱

갑부는 작은 벌레라도 나뭇잎을 갉아먹는 애벌레는 반드시 잡는다.


진 선생의 설명을 들은 김대평은 과연 일리가 있다는 생각이 들었다.
하지만 한편으로는 그렇듯 긴장과 초조를 느끼지 않는다면 혹시 마음도
느슨해져서 갑부가 되어야 한다는 목표조차 잊게 되지 않을까 하는 우려도
들었다.
 선생님 말씀마따나 저 같은 보통 사람의 입장에서 보면 갑부들은 전혀
별종(別種)인 것 같은 생각을 떨쳐버릴 수가 없습니다. 뭔가 우리와는
달리 특별한 구석이 있기 때문에 그렇게 갑부가 될 수 있었다는 거지요.
저의 경우에도, 당숙님에 대해 한마디로  괴짜 라는 느낌을 갖고
있었거든요. 그리고 솔직히 말씀드리면 진 선생님에 대해서도 뭔가
평범하지 않은 특출한 사람이란 느낌을 버릴 수가 없었고요. 선생님에
비하면 전 너무나 보잘것없고 열등한 인간이란 생각을 떨쳐버릴 수가
없습니다. 
 그런가? 자네가 그런 생각을 하고 있는 줄은 몰랐군. 사실은 자네
생각만큼 내가 그렇게 특별한 인간은 아니야. 난 그저 평범한 노인에
불과하지. 아무튼 자네가 갑부들과는 다르다, 갑부들은 우등한 인간이고
나는 그에 비하면 보잘것없는 사람이라는 근거 없는 생각을 하고 또
그것을 철석같이 믿는 이유가 뭔가? 
 글쎄요, 자신감이 없기 때문이겠지요. 
 그렇다면 자신감을 갖지 못하는 이유는 무엇일까? 
 선생님이 말씀해주셨듯이 자신 안에 깊이 숨어 있는 잠재 의식이 스스로
열등한 인간이라는 것을 반복해서 일깨우기 때문이라고 생각합니다. 
 그렇지. 바로 그렇네. 잠재 의식이 자신에게 열등감을 일깨운다고
했는데, 그렇다면 열등감을 없애면 자신감을 되찾을 수 있단 말이 되겠지?

진 선생이 수학 공식을 정리하듯 논리정연하게 말했다. 진 선생이 자신의
말을 간단하게 정리하고 다시 되묻자 김대평은 잠시 주춤하며 대꾸했다.
 그, 그렇겠네요. 
 자신감이 없으면 성공도 할 수 없고 행복해질 수도 없네. 건전한
자신감이 성공과 부의 열쇠를 쥐고 있다고 해도 과언은 아닐 걸세.
열등감은 꿈을 이루는 데 방해물이 되지만 자신감은 꿈을 이루는 촉매가
되지.
열등감을 없애는 방법은 간단하네. 내가 자네에게 알려주었던 잠재 의식을
끌어내는 방법을 기억하고 있겠지? 원하는 자아의 모습을 정해 놓고
염송하는 것 말이네. 열등감도 바로 그 방법으로 간단하게 없앨 수가
있어. 
 그렇다면 열등감은 애초에 왜 생기는 것일까요? 열등감을 없애려고
노력할 것이 아니라 원인을 없애면 더 간단할 것 같은데요. 
 열등감의 원인은 여러 가지지만 대부분은 인격이 형성되는 중요한 시기인
어린 시절까지 그 뿌리가 닿아 있지. 몇 년 전 우리 회사에서 있었던
일이네만, 회사에 아주 유능한 젊은이가 한 명 있었지. 당시 그 사람의
나이는 불과 서른세 살에 지나지 않았고 회사에 들어온 지도 겨우 5년밖에
되지 않았었지.
그런데도 그 사람은 회사에 오랫동안 몸을 담았던 사람들보다 더 회사
사정에 능통했고 협상에도 능란했지. 더군다나 영어는 물론 일본어,
독일어 등 3개 국어를 세련되게 구사할 수 있었기 때문에 웬만한 외국
바이어가 와도 그를 대동하면 굳이 전문 통역사를 부를 필요가 없을
정도였어. 그래서 난 굳이 나이에 구애받지 않고 파격적으로 승진을
시켜도 될 거라는 생각을 해 봤지. 그런데 그 사람을 신중히 살펴본 결과
그에겐 한 가지 치명적인 결점이 있었어. 
 저런... 하지만 결점이야 누구한테나 있는 거잖아요. 선생님께서 너무
욕심을 내셨던 게 아닌가요? 
김대평은 그 젊은이 입장에서 반론을 폈다.
 물론 결점 없이 완벽한 사람은 없지. 우리가 잘 알고 있는 사람 중에도
결점을 가진 사람은 많지. 그중에서 2차세계대전의 영웅 처칠이나 작가
서머셋 모옴, 그리고 중국의 사상가 한비자는 모두 말을 더듬었어.
그런데도 처칠은 나중에 말로 먹고사는 정치가가 되었고 나머지 두 사람도
작가로, 또는 사상가로 널리 이름을 떨치게 되었지. 처칠은 자신의 약점을
피나는 노력으로 극복하여 명연설자가 된 경우이고, 다른 두 사람은
자기의 약점을 보완하기 위해 글솜씨를 다듬거나 열심히 공부하여 성공한
경우지. 그래서 서머셋 모옴은 자기가 만약 말더듬이가 아니었다면
물방앗간의 인부로 살았을 것이라고 말했다지.
그러니까 약점이 오히려 잠재력을 개발하는 동기가 된 것이지. 또 그리스
최고의 시인인 호머는 장님이었지. 그는 앞을 못본다는 결점을 오히려
상상력을 무한히 펼칠 수 있는 장점으로 전환시킨 것이지. 아무리 결점이
있어도 자기의 다른 장점과 능력을 찾아 적극적으로 개발하면 별로 문제될
게 없는 것이지. 
 맞습니다. 그 젊은이의 경우에도 이미 다른 장점이 많았으니 한두 가지
약점은 문제 삼을 일이 아니었을 텐데.... 
 그런데 그가 가진 약점이란 것이 회사의 중추적인 일을 맡기기엔 너무나
치명적인 것이었다는 데 문제가 있었지. 그 약점이란 지나치게 말이
많다는 거였어. 그 사람하고 같이 있다 보니 한시도 쉬지 않고
떠들어대더군. 회사의 크고 작은 일에서부터 개인적인 일까지 끊임없이
말을 하는 거야. 말이 많은 것까지는 좋은데 회사의 기밀 사항도 잘
지켜지질 않는 게 문제였네. 애초에 기밀을 누설할 생각은 없었겠지만,
의도야 어떻든 기밀이 누설된다면 그건 아주 치명적인 일이지. 그래서 난
그를 며칠 동안 찬찬히 살펴보았지. 그가 왜 그렇게 말을 많이 하는지
분석해 보고 싶어서. 그래서 그 젊은이가 말을 많이 하는 것은, 말을 하지
않으면 불안하기 때문이란 것을 알아냈지. 그 사람은 말을 하지 않고 있을
동안은 내내 손톱을 물어뜯는다거나 발을 까딱거린다거나 턱을
쓰다듬었거든. 그건 불안하고 초조하다는 상징적인 행동이지. 
 하지만 그렇게 뛰어난 사람이 왜 불안하고 초조했을까요? 
 그렇지. 그 사람한테는 남들은 알 수 없는 열등감이 있다는 얘기지.
남들은 모르지만 자신만은 알고 있는 열등감을 감추기 위해 끊임없이 말을
하고, 그럼으로써 스스로 열등감을 상쇄시킬 수 있었던 것이지. 
 그런 유능한 사람이 열등감을 갖는다는 건 잘 이해가 안 되는데요? 
 열등감이란 객관적인 조건과는 상관없이 생기거든. 어디까지나 자기의
주관적인 생각이 만들어낸 것이기 때문에 남들의 평가는 중요한 것이
아니란 말이네. 그 사람이 열등감을 갖는 이유는 자라온 환경에 있다는
것을 알아냈지.
그 사람은 아주 가난한 집안에서 태어났기 때문에 대학 공부를 할 수
없었지. 그래서 상업 고등학교를 겨우 졸업하고는 줄곧 직장에 근무하면서
방송통신대학을 다녔지.
그래서 그 친구는 자기가 학벌이나 가정 환경에서 다른 사람들에게 뒤지고
있다고 생각해 왔던 거야. 그래서 자기가 동료들과 대등하다는 것을
보이기 위해, 그리고 자기의 가치를 사람들에게 확인시키기 위해 자기를
과시할 방법을 찾게 된 것이지. 그런데 그 친구가 회사의 중요한 회의에
참석하게 되고 이런저런 협상에 참가하면서 그런 자리에서 있었던 중요한
정보들을 그대로 동료들한테 떠벌리기 시작한 것이지. 중요한 정보를
얻어들은 사람들이 자기를 새삼스러운 눈으로 쳐다보는 것에서 그는
열등감을 어느 정도 떨쳐버릴 수 있었던 것이지. 
 그래서 어떻게 됐나요? 선생님은 그 사람을 승진 인사에서
탈락시키셨나요? 
김대평이 흥미진진한 눈빛으로 물었다.
 그러기엔 능력이 너무 아까워 고민을 많이 했지. 그리고 내가 그 사람의
열등감을 한번 치유해보고 싶다는 생각이 들었네. 그래서 난 열등감의
가장 큰 원인을 제거할 방법을 생각해 봤지. 우선 회사 대표인 내가 그
친구의 능력을 공식적으로 인정해 주는 대신 그 단점을 정확하게
지적했지.
그 후에 대학원 진학을 권유했네. 학비는 회사에서 전액 부담하기로 하고.
그 사람이 사회 생활을 하면서 가장 큰 장애로 여기는 것이 바로 학벌
문제라는 생각이 들었기 때문이지. 실제로 그는 대학원에 진학해서 학교
사회에서 폭넓은 대인 관계를 형성하면서 자기의 열등감을 조금씩
치유해나갔지. 물론 그 친구는 젊은 나이엔 파격적이라 할 만한 승진에도
성공했지. 
 그래서 그 이후엔 말 많은 습관이 사라졌나요? 


{{}}{{76. 운명의 지배자

}}

  山水蒙

사냥꾼은 숲을 향하여 함부로 총을 쏘지 않는다.


 말을 많이 하는 습관은 그리 쉽게 사라지진 않더군. 하지만 적어도 그는
말해야 할 것과 말하지 않아야 할 것을 구분할 줄 알게 되었지. 그리고
말을 하기 보다는 말을 들으려 노력하더군. 또 자기가 말을 하고 있지
않을 때도 발을 떤다거나 손가락을 뜯는 행동은 하지 않았지. 그만큼
열등감에서 벗어나 심리적인 안정감을 많이 찾았지. 그 친구의 경우처럼
대부분 자기가 가진 능력을 과소평가하고 지레 자신감을 갖지 못하는 것은
정신력의 문제일 때가 많아. 정신력이 약해서 현실의 자신을 제대로 보지
못하는 것이지. 그러니까 자기의 능력을 제대로 발휘하기 위해선 정신력을
끊임없이 단련시켜야 하는 것이지. 그렇게 꾸준히 노력한다면 자신이
원하는 기회를 반드시 잡을 수 있을 거야. 그리고 자기가 세워 놓은
목표도 꼭 이루게 될 거고 말이야. 
김대평은 조심스럽게 진 선생에게 물었다.
 그럼 선생님은 지금까지 계속 행복하기만 했습니까?  
김대평의 질문을 받은 진 선생은 그러나 잠시 곤혹스러운 표정을
지어보이더니 입을 열기 시작했다.
 솔직히 말해서 그렇지는 못했네. 정말 비참한 때도 있었지. 자살을
생각한 때도 있었고 말이야. 
 정말입니까? 
 사실은 내게도 계기가 있었지. 내가 처음 부자가 되어야겠다고 다짐했을
때, 포목점에 들어가 일을 하며 그 포목점의 주인 영감을 보며 많은 것을
깨달았다는 이야기를 들려준 적이 있지? 포목점에서 일한 지 몇 년째 되던
때에 난 그동안 받은 월급과 주인 영감님이 빌려준 10만 원으로 장사를
시작했지. 그때 캐시밀론 이불을 팔면서 좀 재미를 봤어. 하상주를 만난
그 무렵부터 대략 5년간은 제법 돈을 벌었어. 그런데 그것도 질 좋은 면이
나오고 담요가 나오면서 인기가 떨어지니까 한꺼번에 무너지더군. 좀
욕심을 내서 물량을 대량으로 확보해 두었을 때 그만 캐시밀론의 유행이
끝나 여기저기 재고 처분하느라 고생들 했어. 하상주의 역학이
시원찮아서가 아니라 우리 둘 다 자만했던 거지.
재고를 처분하느라 이곳저곳 떠돌던 중 바로 청빈 거사의 도움을 받았던
거야. 그 분은 다소 절망에 빠져 있던 우리 두 사람에게 폭포수같은
에너지를 주셨어.
그만큼 청빈 거사는 아주 색다른 사람이었어. 그 말하는 것이나 행동하는
것이나 아주 엉뚱했지. 하지만 엉뚱한 만큼 매력적인 분이었지.
아무리 황당한 이야기라도 청빈 거사가 말하면 다 일리가 있는 것처럼
들렸고, 그때까지 내가 갖고 있던 생각을 완전히 뒤바꾸어놓을 만큼
설득력도 있었네. 우리는 그 분과 함께 얼마간을 지냈는데, 그 노인과
지내는 시간이 조금씩 늘어갈수록 그 분이 그렇게 엉뚱한 사람만은
아니라는 걸 깨닫게 되었지. 인생에 대해 많은 지혜를 터득하고 있는
사람이었다는 것을 뒤늦게 깨달았다고나 할까?
솔직히 말하자면 내가 그동안 자네에게 해주었던 이야기의 거의 대부분은
청빈 거사한테서 들은 것이었다네. 하지만 자네가 처음엔 날 믿지 못했던
것처럼 나도 처음엔 그 거지 노인을 의심했지. 그 거지 노인이 갑부가
되는 방법을 알려주고 그 비결의 진실됨을 수시로 증명해 보여주었는데도
난 그것을 끊임없이 의심했지.
하지만 결국 그때까지 난 실패만 거듭했었고, 새로이 해볼 일이 더 이상은
없었기 때문에 물에 빠진 사람 지푸라기라도 잡는 심정으로 거지 노인의
말에 내 운명을 맡길 수밖에 없었다네. 그때 내 나이 서른 중반이
넘었거든. 인생을 헛되이 살았다고 생각하고 있었던 때이기도 하고 마치
내가 소유한 모든 것들이 손가락 사이로 빠져나가는 모래 같다는 절망감에
빠져 있었기 때문에 거지 노인의 충고를 받아들이기로 한 것이지. 
 지금은 청빈 거사의 충고에 따랐던 것이 잘한 일이었다고 생각하십니까? 

김대평은 마치 진 선생의 경험담이 바로 자신의 이야기인 것처럼
호기심어린 눈빛으로 물었다.
 나도 처음엔 별로 자신감이 없었지. 그런데 청빈 거사는  인생은 지배할
수 있는 것이다, 인생사를 모두 자신이 조절할 수 있다. 고 반복해서
말했지. 그러나 처음에는 거지라는 겉모습 때문에 청빈 거사를 믿지
않았지. 청빈 거사의 말은 겉만 번지르르한 빛좋은 개살구, 그림의
떡이라고 생각했거든. 하지만 청빈 거사의 말을 거듭 듣는 동안 나도
모르게 그 분의 말씀을 진심으로 받아들이게 되었지. 그때까지 나는
인생이라는 것은 예기치 않은 사건이나 불행의 연속이라고 생각하고,
그렇기 때문에 부자가 되는 것도 가난해지는 것도 다 운명에 좌우되는
일이라고 생각하고 있었네. 하지만 청빈 거사의 이야기를 들으면서 내
마음을 지배할 수 있다면 어쩌면 운명도 바꿀 수 있을지 모른다고
생각했네. 나는 내 사고 방식이 바뀌는 것을 깨달을 수 있었지. 말하자면
마음속에서 조용히 혁명이 일어나기 시작했던 것이지. 그 혁명을 경험하게
된 것은 내가 자네에게 가르쳐주었던, 그리고 내가 청빈 거사한테서
배웠던 염송을 하기 시작한 지 한참 지나서였지... 
진 선생이 잠시 지난 날을 떠올리기라도 하는 듯 아련한 눈길로 창 밖을
바라보았다. 그러곤 추억에 젖은 목소리로 계속해서 지난 날을
회상하였다.
  나는 무슨 일을 하든지 날마다 발전한다. 
나는 그 말을 수도 없이 반복해서 염송했지. 그 말은 청빈 거사가
가르쳐준 것이었지. 물론 그 외에도 많은 비결을 가르쳐주셨지만 그 말은
정말 내 인생을 완전히 뒤바꿔놓을 만큼 강력한 효력을 발휘했다네.
그래서 내가 자네에게 그처럼 염송을 하라고 자꾸 권했던 것이라네. 나도
맨 처음엔 너무 주술적이라는 느낌이 들어서 청빈 거사의 이야기를 듣고도
한동안은 할 생각조차 하지 않았지. 하지만 나중에 그 방법이 얼마나 큰
효과를 내는지 직접 확인을 한 뒤에는 얼마나 후회했는지 모른다네. 진작
청빈 거사가 권하는 대로 했더라면 좀더 일찍 했더라면 하는 안타까움
때문에 말이야. 난 스스로 완전히 변혁되었다고 믿게 된 다음에도 어려운
일이 있거나 마음이 불안하고 혼란스러울 때면 조용히 그 말을 염송했지.
그러면 어느새 혼란하던 마음이 차분해지고 내가 원하는, 그리고 더 이상
현명할 수 없는 답을 찾을 수가 있었네. 냉정한 판단이야말로 인생을
살아가는 데 필수적인 힘이니까. 
 가장 위대한 힘의 상징이라... 글쎄요, 최고 권력자일까요? 
 아니지, 최고 권력자의 힘은 강할 뿐이지 위대한 힘이라곤 할 수 없지.
가장 위대한 힘은 바로 신(神)이네. 하상주가 말하는 역신(易神).
그렇다고 해서 내가 특정 종교에 빠진 광신도는 아니네. 내가 자운에게
가고 하상주에게 가고, 구평석과 최일도를 찾는 것은 이래저래 친구
만나러 가는 것일 뿐, 그리고 친구들하고 이야기하는 수단일 뿐 난 어떤
특정 종교의 신자는 아니야.
내가 말하는 역신이란 절대적인 힘을 갖고 있는 초자연적 존재를 말하는
것이네. 그러니까 예수이건 부처이건 아무래도 상관없지. 난 확신을 가질
수 없을 때마다 마음을 가다듬고 나 자신을 신이라고 생각하는 연습을
했지. 그리고  나는 신이다. 나는 전지전능한 신이다  그렇게 되뇌었지.
하루에도 몇 번씩이나 말이야. 그렇게 나 자신을 북돋다 보니 마음을
차분히 가라앉힐 수 있게 되었지. 사실 그것도 청빈 거사한테서 배운
거야. 청빈 거사는 그것이 세상에서 가장 귀중한 비밀주(秘密呪)라면서 잘
기억하라고 목소리를 낮추었지.
자네도 마음을 가다듬고 한 번 외쳐 봐.  나는 신이다  이 문구야말로
내게는 가장 큰 정신적 자산이자 만사형통하는 열쇠야. 그러니 나도 이제
자네에게 행복의 열쇠를 주네.  나는 신이다!  자, 이 말을 받게. 
 고맙게 받겠습니다. 저 역시 신의 존재를 믿는 편은 아니고, 또 평소
신에 대해 그리 깊게 생각해본 적은 없지만, 선생님께서 무슨 말씀을
하시려는지는 알 것 같습니다. 
김대평은 머리를 꾸벅 숙이며 정말로 열쇠를 받는 시늉을 하면서 말했다.
늘 그랬지만 이번에도 김대평은 황당하다고 생각했다. 진 선생은 청빈
거사가 엉뚱했다고 말했지만 김대평이 보기엔 여태껏 진 선생이 했던
말이나 행동도 그 거지 노인에 비해 결코 뒤지지 않을 만큼 엉뚱했다.
김대평의 심정을 헤아리고도 남음이 있다는 듯 진 선생이 계속해서
설명하기 시작했다.
 스스로 신이라고 믿으라는 말에 나도 처음엔 이상하게 생각했지. 하지만
그 문구를 반복하는 동안 난 몸 속 깊은 곳에서 새로운 힘이 솟구쳐오르는
것을 체험했어. 이전의 나로서는 생각조차 하지 못했던 큰 힘이었지. 내가
갑자기 신이 된 듯한 그 강렬한 느낌은 한동안 사라지지 않았네.
그러다 보니 어느 사이엔가 난 뭐든지 할 수 있는 능력을 가졌다, 나는 내
운명의 지배자가 되었다, 따라서 나에겐 불가능한 일이란 없다... 이런
자신감에 넘치게 되었지. 그래서 난 누구의 인생이든 그 사람이 강렬히
원하기만 한다면 그대로 이루어진다는 것을 확신하게 되었어. 내가
자네한테 갑부가 되는 비결을 가르쳐주겠다고 자신있게 말했던 것도 다
그런 확신이 있기 때문이라네. 자네도 나처럼 의심을 떨쳐버리고 믿음을
가질 수 있겠나? 
 솔직히 처음엔 의심을 했지요. 도무지 믿어지지 않았으니까요. 그렇지만
선생님을 따라다니면서 어느 정도 믿음을 갖게 되었습니다. 하지만 자신을
전지전능한 신이라고 믿으라는 말씀에는 어쩐지 동의할 수가 없군요.
자신을 신이라고 생각할 만큼 완벽한 인간이란 존재할 수 없는 것
아닙니까? 불가능한 일을 믿는 것은 과대망상이 아닐까요? 
김대평은 그동안 진 선생에게서 적지않이 감동을 받았던 것이 사실이었기
때문에 웬만하면 그대로 받아들이고 싶었지만 이번 만큼은 너무
황당하다고 생각했다.
 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니네. 하지만 자넨 기본적으로 내 말에
믿음을 가질 수 있겠나? 
 그건 자신있게 말씀드릴 수 있습니다. 그래서 여태까지 선생님 곁에 있는
게 아니겠습니까? 
 좋네. 우선은 그 정도로 충분하네. 자, 지금부터 자네한테 마지막 비결을
알려주기로 하겠네. 시간이 그리 많은 것 같지 않으니까. 
진 선생의 눈빛이 은은한 광채를 발하고 있었다. 김대평은 순간 진 선생의
몸 전체에서 말로는 표현할 수 없는 어떤 맑고 강렬한 기운이 솟아나는
것을 느낄 수 있었다.


{{}}{{77. 다시 세운 인생 계획

}}

  艮爲山

갑부는 법을 지키며 전통을 우러르며 규범을 준수한다.


진 선생은 목이 타는지 차를 한 모금 마셨다. 그러고는 목을 가다듬으며
얘기를 시작하려고 하였다. 그때 누군가 서재로 들어섰다.
허 비서였다. 그는 진 선생 앞에 쟁반을 내려놓으며 말했다. 쟁반에는
한약과 물컵이 담겨 있었다.
 선생님, 약 드실 시간입니다. 
그러자 진 선생은 얼굴을 찌푸렸다.
 이걸 꼭 마셔야 하나? 
 그건 선생님께서 더 잘 아시지 않습니까? 어서 드십시오. 
허 비서가 약 먹기 싫어 떼쓰는 아이 얼르는 투로 말했다. 그러자 진
선생은 하는 수 없다는 듯 약을 마셨다.
 정말 쓰구만. 이렇게 열심히 먹어 봐야 별 소용도 없을 텐데 계속 약을
먹는다는 것이 하릴없게 느껴지는구만. 약 먹는 시간도 아까워. 
약이 무척 쓴 듯 인상을 찌푸리며 진 선생이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 선생님... 
허 비서가 안타깝게 진 선생을 내려다보았다. 바늘을 찔러도 피 한 방울
날 것 같지 않게 항상 냉정하기만 하던 허 비서의 얼굴에 잔잔한 연민의
감정이 떠올랐다.
진 선생에게 심상치 않은 일이 생긴 것만은 틀림없다고 김대평은
생각했다.
죽음? 죽음을 앞둔 것일까?
김대평은 진 선생의 표정을 살피면서 그 이유를 짐작해 보았다.
 알았네, 알았어. 내 자네가 무슨 말을 하려는지 다 아네. 그래서 자네가
시키는 대로 열심히 약을 먹고 있지 않나? 자, 나 아직 얘기중이니 가서
볼 일 보게나. 
 알았습니다. 필요하신 것 있으시면 절 부르시고 말씀도 너무 무리해서
오래 나누지는 마십시오. 
허 비서는 여느때의 표정을 되찾고 공손한 태도로 인사를 하곤 방을
나갔다.
방을 나가는 허 비서의 뒷모습을 바라보며 김대평은 이상한 생각이
들었다. 노인들이 보약을 먹는 건 흔한 일이련만 허 비서의 태도는 어쩐지
예사롭지 않았다. 그동안 진 선생이 약을 먹는 것을 여러 번 봐왔지만
그때마다 허 비서는 평소의 자연스러움을 잃곤 했었다. 진 선생의 건강에
신경을 쓰는 것도 그리 자연스러워 보이지는 않았다. 아무리 진 선생이
노인이고, 허 비서는 그런 진 선생을 보필하는 일을 하고 있다지만,
어쩐지 이상했다.
무상암과 자부궁을 다녀온 뒤로는 그런 느낌이 더욱 강하게 들었다.
그래서 김대평은 허 비서가 방을 나가기를 기다려 진 선생에게 조심스레
물었다.
 선생님, 혹시 어디 편찮으십니까? 
그러잖아도 그동안 낌새가 이상했기 때문에 김대평은 정색을 하고 물었다.
그러나 진 선생은 고개를 저었다.
 그런데 무슨 약을 매일 그렇게 드시는 겁니까? 
 늙은이들 먹는 보약이지 뭐. 늙으면 몸에 기력이 떨어진다니까 괜히 수선
떠는 거지. 
 특별히 편찮으신 데도 없다면 허 비서가 왜 그렇게 신경을 쓰는 거죠?
지나치다 싶거든요. 
 그건 아마 허 비서가 워낙 나를 따르기 때문일 것이네. 사실 허 비서와
내가 함께 일해 온 지도 얼추 삼십 년이 넘어오니까 말이야. 그렇지, 허
비서는 대여섯 살 때부터 우리 집에서 살았으니까 벌써 그렇게 됐겠구만.
그러니 나나 허 비서나 서로가 아주 남처럼 생각되지 않아. 그러다 보니
나이 먹은 내가 불안하겠지. 자식 같은 마음으로 말이야. 
 아니, 허 비서가 고아였나요? 
 아, 그건 아니네. 허 비서의 아버지가 저 세상으로 가기 전까지 우리 집
일을 돌봐주었지. 허 비서의 아버지도 우리 집의 허 비서였던 거지.
원래는 우리 아버지를 따라다니면서 나하고 같이 약을 돌리던 친구고. 허
비서는 그 아버지가 우리 집 일을 보기 시작할 때부터 나하고 같이 살게
된 것이고. 
 그렇게 된 거군요. 어쩐지... 
그제서야 좀 의문이 풀리는 듯했다. 그동안 김대평이 보기로는 진 선생을
보필하는 허 비서의 태도는 단순히 사용자와 고용자 간의 관계라고만
보기에는 지나치다 싶은 부분이 있었던 것이다. 항상 공손한 태도를
유지하면서도 진 선생의 건강이나 안전 문제에 대해서는 과민하는 반응을
보였고, 또 허 비서를 대하는 진 선생의 태도 역시 석연찮았다. 그래서
김대평은 그 두 사람 간에 말못할 사연이나 비밀이 있을지도 모른다는
의심을 갖기도 했었는데, 비로소 그 사연이 무엇인지 알게 되었다.
 자, 그럼 얘기를 계속하지. 
진 선생은 목소리를 가다듬으며 이야기를 시작했다. 갑부가 되는 비결을
남김없이 알려주겠다는 듯 의욕에 넘치는 얼굴이었다.
 그럼 갑부가 되기 위한 계획을 세워 보자구. 그 얘기를 하기 전에 우선
자네의 자산을 평가해 보지. 그래야 좀더 구체적으로 목표를 세울 수 있을
테니까. 자, 여기 이 종이에 자네의 자산을 죽 써보게. 
진 선생이 백지를 내밀었다.
벌써 몇 번째 받아보는 백지인가.
김대평은 암담했다.
아무리 생각해도 자산(資産)은커녕 빚밖에 없었다. 그는 진 선생이 자신의
처지를 모르는 것도 아니면서 이렇듯 자산을 써보라고 하는 저의가
의심스러웠다. 그러나 공손한 말씨로 말했다.
 제 사정이야 선생님도 익히 아시지 않습니까? 제겐 아무 자산도
없습니다. 
 정말 아무것도 없을까? 사람들은 참 이상해. 다른 사람들이 자기를
조금이라도 비웃으면 모욕을 받았느니 기분 나쁘니 해서 펄펄 뛰면서 정작
자기 자신을 가장 많이 무시하고 비웃는 본인은 너그럽게 대하거든. 왜
그렇게 자기 자신을 인정하는 데 인색할까?  나는 신이다  하는 열쇠는
갖지 못하더라도 최소한 자기 자신을 업신여기고 무시하고 깔보고 얕보고
천대하지는 말아야지. 
진 선생은 약간 상기된 눈빛으로 김대평을 뚫어지게 바라보았다. 진
선생은 아무 것도 적히지 않은 채 탁자 위에 놓여 있던 종이를
집어들었다.
 정말 그렇게 생각하나? 자, 그럼 내가 자네의 자산을 적어볼 테니까 내
질문에 대답만 해 보게. 자네 부인이 있겠지? 
 네. 하지만 왜 그런 걸 물으시는지 모르겠군요. 처 자랑하면
팔불출이라지만 제 천 정말 좋은 여자죠. 제가 그동안 실패를
거듭하는데도 조용히 절 지켜봐주었어요. 
 그럼 아이도 있나? 
 예, 돌바기 아들이 하나 있습니다. 
 부모님과 형제는 다 계시고? 
 근데, 그런 걸 왜 물으시는 겁니까? 
 글쎄, 내 질문에 대답이나 하라니까. 부모님은 모두 생존해 계시는가? 
 예, 양친 모두 건강하십니다. 자식 사랑이 아주 지극하시죠. 그리고
형님과 여동생이 있습니다. 모두 우애가 있는 편이죠. 형님은 조그만
사업을 하는데 저하고는 달리 아주 잘 해나가고 있지요. 
 그럼 친구는 어떤가? 
 제가 사업운은 없어도 인덕은 있어서 좋은 친구들이 꽤 있습니다. 거기다
좋은 선배들도 꽤 많이 있습니다. 제가 사업을 할 때도 많이 도와주려고들
했습니다. 결국 일이 잘 되진 않았지만요. 
 건강은 어떤가? 건강에 이상은 없나? 요즘 컨디션이 좀 안좋다고 하지
않았나? 
 요즘은 썩 좋은 편은 아닙니다만, 기본적으로는 건강합니다. 
 그렇다면 자넨 자신이 정직하고 성실하다고 생각하나? 남에게 피해를 준
적은 없나? 
 남에게 고의로 피해를 준 적은 없습니다. 사업이 망해서 장인의 돈을 좀
갚지 못하고는 있지만, 그래도 저는 정직과 성실만큼은 자부합니다. 
 그렇다면 자넨 내게 거짓말을 한 것이네. 
진 선생이 종이를 김대평 앞에 내밀었다.
거기엔 이렇게 쓰여 있었다.

김대평의 자산 평가서

1. 사랑스러운 아내.
2. 건강한 아들.
3. 자상한 부모님과 우애 있는 형제... 형은 사업 수완을 지니고 있음.
특히 당숙 김찬성은 갑부임.
4. 도움을 줄 수 있는 친구와 선후배.
5. 비교적 양호한 건강.
6. 정직과 성실.
7. 진갑부 선생과 진 선생이 가르쳐 준 갑부의 도(道).
8. 자부궁의 하상주 선생과 신딸 차련.
9. 무상암의 자운 스님.
10. 대학을 나오는 동안 습득한 지식.
11. 회사 생활을 해본 경험과 실패 경험.


{{}}{{78. 부정적인 껍데기를 부수어라

}}

  山地剝

갑부는 삼김(三金) 중 어느 누구도 지지하지 않는다.
매화도 한 철, 국화도 한 철.


 자, 거기 쓰여 있는 것들은 분명 자네 것 맞지? 
김대평은 그제서야 진 선생의 뜻을 알아차리고 고개를 끄덕였다.
 그것들은 돈을 주고도 살 수 없는 것들이니 진정으로 소중한 자산이야.
그러면 이번엔 자네가 갖고 있는 그 자산을 토대로 자네가 인생을 통해
얻고 싶거나 이루고 싶은 것을 모조리 적어 보게. 지난번에도 얘기했듯이
자네가 지닌 꿈을 정말 구체화시키고 싶다면 우선 그것을 가시적으로
표시해 두는 일이 중요하니까. 참고로 말하자면 내 경우엔 이런 목표를
세운 적이 있었네. 꼭 자네만하던 시절, 하상주하고 떠돌아다닐 때 작성한
것이지. 
그러면서 진 선생은 서랍을 열더니 아주 낡은 파일에서 종이 한 장을 꺼내
김대평에게 내밀었다. 종이는 몇십 년은 된 듯 누렇게 바랬는데 거기엔
깨알 같은 글씨로 다음과 같이 적혀 있었다.

다음 사항을 5년 이내에 반드시 이루자

1. 그때까지 대통령을 두 번 이상 만난다.
2. 최고급 국산 승용차를 한 대 산다.
3. 자본금을 넘어서는 빚은 모두 갚는다. 특히 사채는 한 푼도 얻지
않는다.
4. 용인에 전답 2만 평을 사서 직접 경작한다. 가족이나 중역이 먹을 쌀과
곡식, 채소 따위를 해결한다.
5. 산청에 임야 10만 평을 사서 직접 숲을 가꾼다. 특히 밤, 감나무,
모과, 잣 같은 유실수를 특히 심어서 자급자족하도록 한다.
6. 일년에 4번, 원하는 때에 휴가를 가되 두 번은 국내 여행, 한 번은
아시아 여행, 한 번은 서방 여행을 한다.
7. 일주일에 30시간 이상 일하지 않는다.
8. 학자나 예술가 등 지적이고 유복한 친구를 사귄다.
9. 부정적인 일을 상대하고 사는 사람들과는 불가근불가원(不可近不可遠).
10. 매출 50억 이상에 예금 잔고 10억 원을 유지한다.

진 선생이 예전에 작성한 계획서를 본 김대평은 한마디로 질렸다. 이제 막
갑부가 되겠다고 뜻을 품은 청년의 목표라고 보기엔 너무 높았다.
더군다나 이 계획표를 작성했을 땐 진 선생은 이런저런 실패로 몹시
고통스러웠을 것이다.
 왜 목표를 너무 높게 잡은 것 같아 보이나?  
진 선생은 김대평의 질린 얼굴을 흐뭇하게 바라보았다.
 사실 나도 그 당시에는 내가 너무 황당한 욕심을 부린다는 생각을
했었으니까. 당시 나를 아는 다른 사람이 이 계획표를 보았다면 모두
황당무계하다고 비웃었겠지. 그리고 내게 갑부가 되는 비결을 알려준 청빈
거사, 그분께서 부추기는 바람에 얼떨결에 그렇게 꿈을 높이 세운 면도
있었고. 사실 하상주도 나도 그 계획서를 만들 때는 낄낄거리며
아무렇게나 갈겨 썼지. 그렇지만 청빈 거사만은 웃지 않으셨어. 하지만
나는 그 목표를 정해진 기간 안에 거의 다 이루었어. 그러고서야 내가
가졌던 망설임이나 불안은 단지 나약함 때문이었다는 것을 깨달았지. 내
머리에 아주 깊이 박혀 있는 소극적인 사고 방식이 그런 불안을
불러일으켰다는 것을 말이야.
자, 그러니 자네도 한번 계획서를 작성해 봐. 이루고자 하는 기한까지
말이야. 우선 자신이 인생을 살면서 꼭 하고 싶은 걸 망설이지 말고
자세히 써. 자네가 진정 꿈꾸고 있는 것은 무엇인가? 자네를 만족시키는
것은 무엇인가? 그것을 가능한한 다 쓰라구.
다만 특정 번지에 집을 갖겠다는 계획은 피하게. 왜냐하면 자네가 원하는
토지에 반드시 저택을 마련할 수 있으리란 보장은 없으니까 말이야.
아무리 정열이 넘치고 정신력이 강해도 꿈이 실현되지 않을 우려는 항상
있네. 욕심 때문에 다른 사람에게 폐를 끼치는 짓을 해서는 안 되니까. 
김대평은 종이를 받아 쥐었지만 선뜻 생각이 떠오르지는 않았다.
 꼭 글로 써야 합니까? 
 그렇네. 마음속에 있는 생각이라도 일단 입으로 나오든지 글로 적혀야
생명을 갖게 되지. 그래야만 성취될 수 있어. 그래야 마음속에서 커가던
생각이 언젠가는 실제 이루어질 테니까. 
그러나 김대평은 여전히 머뭇거리며 볼펜을 굴리기만 했다. 그러자 진
선생이 설명을 더 붙였다.
 자넨 아마 내가 무슨 꿈 같은 소리를 하는 거냐고 생각할지도 모르겠네.
하지만 아까도 말했듯이 정신이 강해지면 불가능한 일이 아무것도 없다는
것을 알게 될 거야.
생각해 보게. 예수는 죽은 사람을 다시 살아나게 하는 기적을 이루지
않았나? 그런 기적에 비하면 내가 세웠던 소망 정도는 너무나 평범한
꿈이지 않나? 난 기독교인은 아니지만  믿음은 산도 움직인다 는 예수의
말은 정말 명언 중의 명언이야. 믿음을 가지면 매사 적극적인 생각을 할
수 있고, 적극적인 생각을 하는 사람은 반드시 성공하거든. 내가 몇 가지
이야기를 들려주겠네. 생각하면서 듣게. 
 어떤 얘긴데요? 
 옛날에 어느 친구 둘이 사막을 건너게 되었다네. 그런데 두 사람은
도중에 길을 잃었어. 사막의 열기는 뜨거웠고 오아시스는 찾을 수 없었지.
두 사람은 목이 타 당장이라도 쓰러질 것만 같았어. 한 사람은 아무래도
우린 이 사막에서 죽게 되나 보다 하고 절망했지. 그런데 다른 한 사람은
곧 마을이 나타날 거라며 친구를 격려했네. 그런데 한참을 기어가다 보니
무덤이 하나 나타났어. 그 무덤을 보자 아무래도 죽을 것 같다고 절망하던
사람은 정말 죽었고 희망을 갖자던 사람은 그 희망대로 살아났네. 왜 그런
줄 아나? 
 글쎄요... 
 내내 죽을 거라고 중얼거리던 사내는 무덤을 보자 누군가 자기처럼
지쳐서 죽은 것이라고 지레짐작하여 급속도로 체력이 떨어지자 결국 숨이
끊어졌지. 그리고 희망을 갖자던 사람은 무덤이 있다는 건 멀지 않은 곳에
마을이 있다는 증거다, 나그네가 죽었다면 뼈다귀만 있어야지 어떻게
무덤이 있을 수 있는가 하면서 죽을 힘을 다해 마을을 찾아가 살아난
거라네.
적극적인 사고 방식을 갖는 것이 인생의 질을 얼마나 좌우하는지 이제
알겠나? 
진 선생은 빙긋이 웃으며 말을 마쳤다. 김대평은 진 선생의 얘기에 매료된
듯 멍하니 그를 올려다보았다.
 정신의 힘은 참으로 크고 강력하지. 정신력을 최대한 발휘하기 위해서는
우선 그 힘에 대한 믿음을 가져야 해. 어떤 상황에서도 긍정적인 자세를
가져야 기회도 잡을 수 있어. 자, 더 이상 머뭇거리지 말고 계획표를 써
보게. 죽은 사람을 다시 살아나게 하는 기적에 비하면 이건 아무것도
아니라니까! 
 생각할 시간을 주세요. 너무 한꺼번에 선생님 말씀을 많이 들었더니
정리가 잘 되지 않아요. 
 자네는 그동안 나하고 지내면서 상당 부분 자네를 가두어왔던 껍질을
깨뜨려 왔네. 자운, 하상주, 차련, 최 의원, 이 사람들이 도와준 것도
많고. 하지만 아직도 자네 속엔 그동안 자네가 살아왔던 방식을 완강히
고집하는 껍데기가 단단히 웅크리고 있네. 삼십 년간 살아오면서 받았던
그릇된 교육과 부정적인 경험과 습관으로 굳어버린 껍데기 말이야. 그
껍데기가 자네 눈을 가리고 속박하고 있어. 하지만 자넨 그동안 그
껍데기를 많이 깨뜨려 왔네. 그에 따라 사고 방식도 많이 달라졌다는 것을
자네도 확연히 느끼고 있을 거야. 껍데기를 부수고 나오면 새로운 삶이
열릴 것이네. 그러기 위해선 자네한테 아직 남아 있는 부정적인 껍데기를
찾아 마저 부수어야 하네. 그리고 자네의 마음 깊은 곳에 잠들어 있는
미세한 목소리에 귀를 기울이고 그 목소리가 더욱 자유롭게 나올 수
있도록 도와 주라고.
계획표를 작성하는 것은 그 작은 목소리를 밖으로 나올 수 있도록 길을
터주는 거야. 일단 삶의 목표를 작성하고 나면 그 목소리는 점차 커지고
자네를 갑부가 되는 길로 인도해 줄 거야. 
진 선생의 열정적인 설명을 들은 김대평은 그제서야 확신을 얻은 듯
종이를 자기 앞으로 가져왔다. 그리고 진 선생이 쓴  김대평의 자산
평가서 라는 메모 옆에 자기 삶의 목표를 죽 적기 시작했다.
아주 신중하게 생각하느라 다 쓰는 데는 시간이 좀 걸렸다. 하지만 진
선생은 조금도 지루해하지 않고 김대평이 계획표를 다 작성하기를
기다렸다.

앞으로 8년 이내에 할 일

1. 아내 권미진에게 확고한 직업을 갖게 하거나 회사를 운영하게 한다.
또는 본인이 원하는 경우 대학원에 진학하여 공부를 더 할 수 있도록
한다. 원한다면 유학도 보내준다.
2. 김지훈을 건강하고 총명한 아이로 기르고, 딸을 하나 더 낳도록
노력한다.
3. 침실, 지훈이 방, 미래의 딸(아들이어도 좋고)을 위한 방, 내 서재,
아내 혼자만 쓸 수 있는 방, 약간 넓은 거실이 갖춰진 아파트를 한 채
산다.
4. 서울에서 백 킬로미터 이내에 있는 지역, 가능하면 남쪽에 주택을 하나
짓는다. 사과나무, 배나무, 대추나무, 복숭아나무, 은행나무 등 지훈이의
교육에 필요한 각종 나무와 꽃을 심은 마당을 가꾼다. 그리고 파, 상추,
무, 배추, 콩, 깨, 호박 따위를 심어 먹을 수 있는 약 2백 평 정도의
텃밭이 딸려 있어야 한다. 진 선생님의 텃밭처럼.
5. 50억 원의 예금 잔고. 나머지 50억 원은 투자 상태.
6. 두 달에 한 번은 무상암에, 두 달에 한 번은 자부궁에 들러 심신을
닦는다. 무상암에는 가족과 함께 간다.
7. 내가 지시하지 않아도 책임 운영되는 회사 세 개.
8. 2주에 한 번 이상은 자연의 공기를 호흡할 겸 별장에 갈 것. 특히
별장의 나무나 꽃, 텃밭은 우리 식구의 손으로만 가꿀 것.
9. 연 1회 이상은 해외 여행을 하면서 세계 문물을 공부할 것.
10. 사회 각 분야에서 정상을 향해 달리는 30대의 젊은이들을 규합하여
정기적인 모임을 가질 것. 그런 모임이 있으면 가입할 것.

 여기 있습니다.  
계획서를 다 작성한 김대평은 그것을 진 선생에게 건넸다. 진 선생은
그것을 죽 훑어본 뒤 꽤 흡족한 듯 미소를 지어보였다.


{{}}{{地章  

}}

 地는 坤이니 곧 땅이라.
땅에서 올려다보니 하늘이 보인다. 텅 비어 있음을 찬미하라. 여기 저
높은 하늘을 받칠 땅이 있도다. 하늘이 있어야 땅이 아름답듯, 땅은
창생(蒼生)을 길러야 한다.


{{}}{{81. 준비 완료

}}

  地天泰

갑부는 함부로 씨를 뿌리지 않는다. 갑부는 밭을 보고 날씨를 보고
운기(運氣)를 본 다음에 씨를 뿌린다.


 나쁘지 않구만. 내가  앞으로 8년 이내에 할 일 을 작성해 보라고 한
것은 자네에게 계획표가 필요하기도 해서였지만, 이 계획표를 보면 자네의
포부를 대충 알 수 있기 때문이었지. 물론 부분적인 판단 기준이 될지도
모르지만 이런 점만 살펴 보아도 그것으로 사람이 지닌 야심의 한계를 볼
수 있다네. 정신 세계까지 포함해서 말일세. 여기 이 계획서는 자네의
미래야. 인생에 대한 정열을 글로 적음으로써 생각이 형태를 갖추고
살아난 거지.
하지만 계획을 세워놓고도 그것이 불가능해 보인다면 그 이유는 자네의
포부가 작기 때문이야. 세상 일은 상대적이기 마련이야. 따라서 자신의
생각 여하에 따라 목표 달성 여부가 결정되는 법이지. 자타가 갑부라고
공인하는 사람들이 이 계획표를 본다면 어떻게 생각할까? 하찮다고 할
거야. 왜냐하면 그들 대부분은 이미 엄청난 값이 나가는 집을 갖고 있고
수많은 사람들을 부리고 있으며, 자네가 목표로 정해놓은 것들을 이미
충분히 누리며 살고 있을 테니까. 아니 자네의 목표 이상을 누리는 사람이
더 많지. 갑부들 중에는 전용 헬기를 가지고 있는 사람도 있고 별장은
물론 해외의 섬을 통째로 소유하고 있는 사람도 있으니까.
하지만 그 사람들은 과연 자신이 누리고 있는 부(富)를 사치스럽다고
생각할까? 과연 몇 명이나 그런 생각을 할까? 오히려 너무나 자연스럽고
당연하고 일상적인 일로 받아들일 거야. 아마 자신이 갑부라는 것을
자각하며 사는 갑부는 많지 않을거야. 왜 그럴까? 
 그거야... 인간의 욕망이란 끝이 없다고들 하지 않습니까? 그러니까 백
원을 가진 부자가 되면 그 다음엔 2백 원을 가진 부자를 꿈꾸고, 그러다
보니 자신이 부자라는 것, 자기가 누리는 생활이 아주 사치스러운
것이라는 것을 잊는 것 아닐까요? 
 그렇지. 바로 보았네. 부자들은 자기보다 돈이 많은 사람들을 끊임없이
바라보며 꿈을 부풀려 가기 때문에 그런 걸 자각하지 못하지. 그들이
누리고 있는 생활을 지극히 평범하다고 생각하는 이유는 자네가 말한 것
말고도 여러 가지가 있네.
물론 처음부터 그런 환경에서 태어나고 자라서 그런 생활을 자연스럽게
받아들이고, 갑부로서의 삶을 자연스럽게 살아가는 사람도 있어. 그러나
대부분의 갑부들은 자신이 품은 꿈에는 불가능이 없다고 확신하지. 그들
중 한 명도 자기가 세운 계획이 실현 불가능한 것이라고는 생각하지
않는다는 거야. 그러니 끊임없이 부를 쌓는 계획을 세우고 그 계획을
실제로 이루지. 그러다 보니 그들은 언제나 풍요롭고 윤택한 생활을
유지하는 것이야.
이로써 자네는 지금까지 백억 원대의 갑부가 되기 위한 계획서와 자네의
미래 모습이 될 다짐하는 글, 그리고 창업을 하게 될 경우를 대비한 각오,
더불어 자네의 자산 평가서와 인생의 계획표를 모두 갖게 되었네. 그
계획서들은 자네가 일을 하려고 할 때나 어려운 일에 봉착했을 때, 인생에
대한 회의에 빠졌을 때, 그리고 목표했던 자신의 모습을 잃어간다는
위기감이 느껴질 때 자네를 구해 줄 걸세. 그것들을 잘 보관하게. 
진 선생의 설명을 들은 김대평은  앞으로 8년 이내에 할 일 을 적은
종이를 반듯하게 접어 지갑 속에 넣었다. 다짐하는 글 두 개와 백억
원대의 갑부가 되기 위한 계획서는 이미 잘 보관하고 있으므로 그것들과
함께 이번에 세운 계획서도 잘 보관하리라 생각하면서.
 아, 한 가지 더 할 일이 있네.
자네, 처음에 우리집에 올 때 가지고 왔던 소개서 봉투 있지? 그걸 좀
내놓게나. 
 이제 다 썼는데요. 백지엔 더 쓸 자리가 남아 있질 않아요. 
정말이지 16절지 백지는 이제 깨알 같은 글씨로 빼곡히 들어차서 더 쓸
자리가 없었다.
 어음 한 장 남았잖나? 
 어음요? 
그러고 보니 어음 용지 한 장이 그대로 남아 있었다. 김대평은 그때까지
아무 의미없이 봉투에 들어 있던 어음 용지를 꺼내어 진 선생에게 보였다.
 자네, 거기에 백억 원을 서명하게. 지급 날짜는 8년 뒤인, 그러니까
1996, 1997, 1998, 1999, 2000, 2001, 2002, 2003년, 그렇지 2003년 12월
31일이라고 적게. 그리고 받을 사람은 42세의 김대평, 서명자는 34세의
김대평. 거기에 서명하고 손도장을 찍어. 
김대평은 진 선생의 의도를 이해했다. 그리고 참으로 정성껏, 그리고
진심으로 백억 원을 적어넣었다.

-일금 10,000,000,000원정

*********************************
***어음 실제로 써서 사진으로 *****
지불일자 등 잘 보고 쓸 것
*********************************

김대평은 어음을 다 쓴 다음 진 선생에게 보였다. 그러자 진 선생은 어음
맨 아랫쪽에 이렇게 적어 넣었다.

-보증인 진교하

그리고 진 선생은 그 어음을 김대평에게 돌려주었다.
 그 꿈은 반드시 실현될 것이네. 내 스승 청빈 거사께서 처음 이런 식으로
어음을 쓰라고 할 때 난 장난을 하는 줄만 알았었지. 그러나 내가 먼저
믿음을 갖고, 그리고 청빈 거사께서 그 믿음을 다져준 덕분에 난 마침내
내 스스로 쓴 어음 백억 원을 결제할 수 있었어.
그 꿈이 이루워지는 날, 지하에서 나 홀로 춤을 추지. 청빈 거사께서도
돌아가신 뒤에 내가 갑부가 되었다는 사실을 아셨을 테니까. 하하하! 
김대평은 어느새 생명력을 가진 어음 용지를 두 손으로 받아들고
감개무량하게 바라보았다. 그리고 그 어음을 봉투에 잘 넣어 안주머니에
넣었다. 가슴이 뿌듯해지는 걸 느낄 수 있었다.


{{}}{{82. 세 발 달린 솥

}}

  地澤臨

봉황이 날아오고 용이 승천한다 해도 갑부는 가벼이 일어나지 않는다.
죽은 사람이 입는 수의(壽衣)에는 주머니가 없음을 잘 알기 때문이다.


아침 일찍 일어나 원하는 자아상(自我像)과 만트라를 염송하고 단전
호흡을 하면서 시간을 보낸 김대평은 여느날과 마찬가지로 서재로
내려갔다. 진 선생은 이미 녹차를 앞에 두고 아침 신문을 읽거나 명상에
잠겨 있을 시간이었다. 김대평은 오늘은 진 선생이 무슨 이야기를 들려줄
것인가 궁금해 하며 서재를 두드렸다. 그러자 안에서 진 선생의 목소리가
낮게 들려왔다.
 선생님, 안녕히 주무셨습니까? 
김대평이 인사를 하며 들어서자 진 선생은 허 비서와 백 기사를 데리고
책을 정리하고 있었다. 사방 벽을 죽 둘러가며 서 있던 책장에 빽빽히
꽂혀 있던 책을 모두 빼내 종이 박스에 담고 있었다. 서재 구석구석에
책을 담은 박스가 벌써 몇십 개나 쌓여 있었다.
 아니, 무슨 일이십니까? 
 오, 자네 왔구만. 어서 오게. 책을 정리하고 있는 중이네. 자네도 좀
도와주게나. 
진 선생이 이마에서 땀을 닦아내며 말했다.
 웬 책이 이렇게 많습니까? 
김대평이 쌓여 있는 책들을 보며 혀를 내둘렀다.
 인정 많은 어떤 여의사가 불우한 절름발이 소년에게 무료로 수술을
해주었다네. 소년은 다리를 절긴 했지만 아주 얌전하고 착했기 때문에
여의사는 그런 소년이 절름발이라는 게 너무나 안타까웠지. 다행히 수술은
성공리에 끝났고 여의사는 소년에게 걷는 법을 가르쳤지. 여의사의 노력이
워낙 지극했던지 한 걸음 한 걸음 걷는 법을 배운 소년은 마침내 정상적인
아이들과 마찬가지로 잘 걸을 수 있게 되었다네.
그후 여러 해가 흐른 어느 날 여의사는 거리에서 우연히 그 소년의
어머니를 마주치게 되었지. 자기가 다시 걷게 해준 소년의 근황이
궁금했던 여의사는 기쁜 마음으로 그 어머니에게 소년의 소식을 물었지.
그러자 그 어머니가 하는 말이, 소년은 살인죄를 저지르고 감옥에 갇혀
있다는 거야.
그제서야 여의사는 가슴을 쳤네. 단순히 걷는 법만을 가르치고 어디로
걸어가야 할지, 그 방향을 알려주지 않은 것이 후회되었기 때문이지.
기본적인 자질이 아무리 우수해도 끊임없이 공부하고 교육하지 않으면
낙오는 시간 문제라네. 그러니 책과 더불어 스스로 연마하지 않으면
언젠가는 도태되기 마련이지.
논어에 이런 말이 나오네. 직공은 자기가 일을 잘하고 싶을 땐 반드시 그
연장을 잘 간다고 말이야. 
 근데 선생님, 이 책을 모두 어쩌시려고요? 
 계룡산 자부궁으로 보내려고 하네. 
 이 많은 책을요? 
 이제 내겐 더 이상 책이 필요없네. 어릴 때 아버지를 쫓아 시장통을
전전하면서 하나둘 줍거나 얻어 읽었고, 또 청빈 거사를 만나면서부터 그
분의 독서 습관을 자연스럽게 물려받았지. 이것저것 가리지 않고 정말
많은 책을 읽었네. 덕분에 학교 공부는 별로 하지 못했지만 꽤 지혜롭게
세상을 살아올 수 있었지.
내가 워낙 책 욕심이 많아 일단 책이 내 손에 들어오면 버릴 줄 모르고 다
모아두었기 때문에 좀 많아. 젊은 시절부터 책을 모았으니까. 여기 있는
책들은 이미 내가 다 읽은 것들이야. 그동안은 언젠가 다시 읽을 때가
있을 것 같아 미련을 못버리고 가지고 있었는데, 이젠 나보다 더 필요한
사람에게 보내야 할 것 같아. 어차피 난 다 읽은 것들이고, 가지고
있어봐야 다시 이 책을 읽을 시간은 없을 테니까. 
진 선생이 마치 자식을 대하듯 천천히 책을 쓰다듬으며 말했다. 그 모습이
왠지 쓸쓸해 보였다. 김대평은 책 중에서도 아주 낡고 허름해 보이는 책
한 권을 집어들어 펼쳐보았다. 너무 오래되어 종이는 누렇게 변했고 책
갈피에서 곰팡이 냄새가 나기도 했다. 인쇄 상태도 조잡하여 글씨도 거의
알아볼 수 없을 정도였다. 그래도 책 중간중간에 밑줄이 그어져 있기도
하고 뭔가 알아볼 수 없게 바랬지만 메모가 적혀 있기도 하였다.
 이 책은 정말 오래된 책이네요. 
 오, 그 책. 그거 청빈 거사 책이로구먼. 글쎄, 그게 한 삼십 년은 된
책이지? 
김대평한테서 책을 받아든 진 선생은 새삼스러운 듯 책갈피를 펼쳐보며
추억에 젖은 눈길로 말했다. 김대평은 진 선생의 눈에 물기가 조금 맺히는
걸 보았다. 그것이 착각인지는 확실히 알 수 없지만 아무튼 진 선생이
책을 누군가에게 모두 보낸다는 것을 무척 아쉬워한다는 것만큼은 확실히
알 수 있었다. 마치 사랑하는 사람과 이별하는 듯한 안타까움이 진 선생의
얼굴에 가득 드러나고 있었다.
 선생님, 책이 그렇게 좋으시면 그냥 갖고 계시지, 왜 정리를 하시는
겁니까? 더구나 자부궁에 보내서 뭐 차련이더러 읽으라고 하실 건가요? 
책을 주는 게 아쉬우면 그냥 가지고 있으면 될 것을 굳이 정리하는 진
선생이 이해되지 않는 듯 김대평이 답답하다는 표정으로 말했다. 그러자
진 선생은 김대평을 한동안 바라보더니 빙그레 웃었다.
 옛날에 늙은 쥐가 한 마리 살고 있었네. 젊었을 때는 우두머리 노릇을
하던 쥐였지만 늙은 뒤로는 기력이 쇠약해져서 집만 지키고 있었다네.
그런데 이 늙은 쥐한테서 음식을 훔치는 방법을 익힌 젊은 쥐들은 어느새
이 늙은 쥐가 귀찮아지기 시작했더라네. 자기들이 힘들여 물어온 음식을
축내고만 있을 뿐더러 시시콜콜한 것까지 잔소리를 해댔거든.
그러던 어느 날 쥐들이 살고 있는 집 주인이 세 발 달린 솥을 구해왔지.
쥐들이 하도 극성을 부리니까 세 발 달린 솥에다 밥을 지은 다음 돌로
솥뚜껑을 꼭 눌러두었어. 그래서 며칠 동안 쥐들은 밥 구경도 못한 채
굶고 지냈지.
그러던 어느 날 주인이 외출하자 쥐들은 어떻게 하면 그 솥에서 밥을
꺼내먹을 수 있을까 고민했다네. 하지만 젊은 쥐들이 아무리 머리를
맞대고 고민을 해도 돌이 턱하니 얹어져 있는 솥에서 밥을 꺼내 먹을 수
있는 방법을 알아낼 수가 없었어. 더구나 다리가 길어서 솥뚜껑까지
기어오를 수도 없었고.
생각다 못한 젊은 쥐들은 늙은 쥐한테 가서 밥을 꺼내 먹을 수 있는
방법을 알려달라고 했지. 그러자 늙은 쥐가 말했지. 세 발 달린 솥의 한쪽
다리 밑을 열심히 파보아라. 그러면 다리가 한쪽으로 기울어져 솥이
쓰러질 것이다.
젊은 쥐들은 늙은 쥐가 알려준 대로 솥의 한쪽 발밑을 열심히 팠지. 과연
솥은 중심을 잃고 쓰러졌고, 솥뚜껑이 열리면서 그 속에 가득 담겨 있던
밥이 그대로 다 쏟아져 나왔지.
그래서 그날 쥐들은 포식을 했어. 그 일이 있은 후론 젊은 쥐들도 함부로
늙은 쥐를 괄시하지 않았다네.
난 늙은 쥐네. 이제 내가 할 수 있는 가장 의미있는 일은 젊은 쥐들한테
내가 살아오면서 깨달았던 삶의 지혜를 알려주는 것이라고 생각하네. 책은
내게 삶의 지혜를 알려주는 스승이었지. 그러니 그 늙은 쥐처럼 나도 삶의
등불이 될 이 책을 젊은 사람에게 전해주어야 하지 않겠나? 나로선 이젠
더 이상 이 책을 읽을 기력도 시간도 없으니까 말이야. 
진 선생의 말을 들은 김대평은 왠지 기분이 이상해졌다. 진 선생이 말하는
모습이 뭔가 암시하는 듯한 느낌을 주었기 때문이었다. 마치 이제 얼마
있지 않아 어디론가 떠나는 사람처럼 느껴졌다.
 선생님, 얼추 정리가 끝난 것 같습니다. 
그때 허 비서가 손을 털면서 말했다. 서재의 사방 구석에 책더미가
산더미처럼 쌓여 있었다. 대신 사방 벽에 세워진 책꽂이는 텅 비어
있었다. 마치 연극이 끝나버린 후의 빈 무대처럼 썰렁하고 쓸쓸해 보였다.
김대평만 그런 생각을 한 게 아닌지 허 비서도 백 기사도 어쩐지 얼굴이
우울해 보였다. 진 선생은 아무렇지도 않은 듯한 얼굴을 하고 있었지만
그의 속 깊은 곳에서 무대에 남아 빈 객석을 바라보는 듯한 쓸쓸함이
맴도는 듯했다.
 수고들 했어. 오늘 중으로 차를 불러 자부궁으로 보내도록 하게. 
진 선생이 말하자 허 비서와 백 기사는 허리를 숙여 인사를 해보이고는
밖으로 나갔다.
그들이 밖으로 나간 후 한동안 서재를 휘 둘러본 진 선생은 분위기를
바꾸듯 경쾌한 목소리로 말했다.
 자, 마지막으로 우리 집 마당을 같이 산책하지 않겠나? 
 네? 마지막이요? 


{{}}{{83. 집중력

}}

  地火明夷

기린이 성인(聖人)을 기다려 세상에 나오듯, 갑부는 태평성대가 아니면
나서지 않는다.


김대평은 진 선생의 말을 되받으며 물었다.
이제는 자기를 이 집에서 내보내려고 한다고 생각했다. 물론 언젠가는 이
집을 떠나야 하겠지만 아무런 언질도 없이 갑자기 그러니 김대평으로서는
좀 당황했다.
김대평은 아직 배울 것이 더 많고 갑부가 되는 비결에 대해 조금 알 것
같을 뿐인 이 마당에 집을 떠나라고 하면 어떻게 하느냐고 진 선생에게
따지고 싶었지만 그만 두었다. 또 지레 짐작으로 그런 말을 하였다가 어떤
꾸지람을 들을지 모른다고 생각했던 것이다. 그는 그동안 진 선생과
지내오면서 절대로 미리 짐작하여 무슨 말을 해서는 안 되며, 아무리
이상하고 황당한 경우라도 끝까지 기다려 일의 윤곽을 잘 살피고서야 무슨
말을 해도 늦지 않다는 교훈 아닌 교훈을 얻었던 것이다.
김대평은 잠자코 진 선생의 뒤를 따랐다. 진 선생은 뒷짐을 지고
조용조용한 발걸음으로 마당을 걷기 시작했다. 마당을 산책하는 그 모습이
하도 진지하여 김대평은 한동안 말없이 진 선생의 뒤를 따르기만 했다.
 정말 좋구만. 
말없이 걷던 진 선생이 갑자기 하늘을 올려다보며 말했다. 정말 흡족한
얼굴이었다. 김대평은 하늘에 뭐라도 있는가 싶어 눈을 들어 하늘을
보았다. 그러나 하늘에는 아무것도 없었다. 있다면 오늘도 여전히 태양이
빛나고 구름이 몇 조각 한가롭게 떠가고 있을 뿐이었다.
 이렇게 마당을 산책할 수 있다는 것이 정말 고맙게 느껴지지 않나? 내가
원할 때 볼 수 있는 꽃, 나무, 채소, 이 아니 즐거운가! 
진 선생이 동의를 구하듯 물었다. 김대평은 진 선생이 무슨 의도에서 그런
말을 하는지 알 수 없었지만 그렇게 감명 깊은 얼굴을 해 보이는 진
선생의 기분을 깨고 싶지 않아 고개를 끄덕이기만 했다.
진 선생이 다시 걷기 시작했다. 한동안 말없이 앞서 걷던 진 선생이
이윽고 봄꽃이 가득 피어 있는 화단에 이르러 발을 멈추었다. 그리고
허리를 구부리고 꽃송이를 어루만지다가 의자에 앉았다.
 이쪽 의자로 와서 앉게. 힘에 부치는구만. 
진 선생이 깊게 숨을 내쉬며 말했다.
벤치 뒤에는 커다란 아름드리 나무가 있어 그늘이 시원스레 드리워져
있었다.
김대평은 아무리 정정해도 역시 노인은 노인이라고 생각하며 진 선생 옆에
가 앉았다.
 내 자네에게 옛날 이야기 하나 해주겠네. 옛날에 아직 나이가 젊은
사람이 재상이 되었어. 그는 재상에 임명된 지 얼마 되지 않아 어떻게
하면 재상 노릇을 잘할 수 있겠느냐고 왕에게 물었지. 그랬더니 왕은
기름이 가득 찬 등잔을 재상에게 주면서 한 시간 안에 어디어디를
다녀오라고 어명을 내렸다네. 절대로 기름을 흘리거나 시간에 늦거나
들러야 할 곳을 빼먹으면 안 된다는 엄명을 내리면서 말이야.
젊은 재상은 즉시 어전을 물러나와 왕이 지명해 준 장소를 돌기 시작했네.
기름을 흘리지 않으려고 땀을 뻘뻘 흘리면서. 그래서 결국 한 시간이 지난
무렵 왕 앞에 다시 돌아갔지. 물론 기름은 한 방울도 흘리지 않았지.
그러자 왕이 재상을 보고 물었지.
 뭘 보았나? 
 아무것도 보지 못했습니다. 
그러자 왕이 말했지. 재상이 등잔에만 신경을 썼듯 나라 일에만 신경을
집중하면 재상 노릇을 잘할 수 있다고 말이야.
갑부가 되는 길도 마찬가지야. 자네 봉투 속에 적은 것들을 잊지 말고
집중하게.
사람들은 흔히 부지런함의 상징으로 꿀벌을 얘기하지. 하지만 꿀벌이
하루에 일하는 시간이란 실제로는 여섯 시간 정도밖에 안 된다네. 꿀벌은
짧은 시간에 집중적으로 열심히 일할 뿐이거든. 한 시간 46분 동안 무려
천5백 송이를 옮겨다닌다고 하니 얼마나 집중적으로 일하는지 짐작이 가지
않나? 결국 약 4초에 한 송이씩 옮겨다니는 셈이지. 무턱대고 열심히,
오래 일한다고 해서 갑부가 되는 게 아니야. 집중력 있게 일하고 나머지
시간엔 열심히 쉬는 것이 오히려 좋아. 
진 선생은 잠시 이야기를 멈추고 숨을 골랐다. 김대평은 문득 진 선생의
건강이 안 좋거나 아주 지쳐 있는 것이 아닐까 하고 생각했다. 하기야
아침부터 서재의 그 많은 책을 정리했으니 지칠 만도 했다.
 선생님, 오늘은 좀 쉬시는 게 어떨까요? 
김대평의 말에 진 선생이 가만히 고개를 저었다.
 며칠 전 내가 했던 말 생각나지 않나? 진정으로 행복한 인간이라면 만약
오늘 당장 죽는다고 해도 하던 일을 계속한다는 말. 난 행복해. 그리고
내가 지금 하던 일은 이 마당과 텃밭을 가꾸는 일과 자네에게 갑부가 되는
비결을 가르치던 것이지. 그러니 난 내 인생의 행복을 위해 내가 하던
일을 계속할 것이네. 내 마지막 일 점의 호흡까지. 
그 말에는 김대평으로서도 더 이상은 뭐라 할 말이 없었다. 그처럼 자기
자신에 대해서, 또 자기가 하는 일에 대해서 확신을 갖는 모습이
감동스러울 뿐이었다. 그리고 그동안 허 비서가 보여준 행동으로 미루어
볼 때, 진 선생의 건강이 정말 좋지 않은 상황이라면 그가 먼저 진
선생에게 휴식을 권할 것이란 생각이 들기도 했다.
그때 진 선생이 다시 말을 잇기 시작했다.
 집중력을 키우면 정확한 관찰을 할 수 있지. 그러면 사람을 꿰뚫어보는
힘도 갖출 수 있게 돼. 상대가 어떤 인간인지, 어떤 생각을 하고 있는지
알 수 있게 되는 거라네. 그리고 어떤 상황에서도 현실 감각을 유지할 수
있지. 사물을 있는 그대로 보는 눈을 놓치지 않는거지. 사람들은 쓸데없이
너무 사소한 일에 신경을 써서 큰 일을 못하게 되는 경우가 많아. 그들은
사물이나 자기가 만나는 사람의 핵심을 볼 수 있는 눈을 갖고 있지
못하지. 꿈속에서 해매고 있을 뿐이야. 결코 현재를 살고 있는 게 아니지.
더 심하게 말하면 그들은 현실을 회피하고 있는 셈이야. 그들은 실패에만
신경을 쓰고 있어. 그리고 머릿속에는 항상 내일에 대한 두려움으로 가득
차 있고. 
 집중력을 키우면 정말 사람을 잘 파악할 수 있을까요? 제가 그동안
실패를 거듭했던 데에도 사람을 제대로 파악하지 못한 때문이라고
생각했거든요. 동료나 선배들을 보면 사회 생활을 몇 년 하면서
나름대로들 사람을 보는 눈을 가지고 있는데 전 아무리 봐도 남의
속마음을 알 수가 없었어요.
제 친구중 하나는 사람을 처음 만나 그 사람이 득이 될 만한 사람인지
아닌지를 파악하려면 우선 악수를 해봐야 한다고 주장하더군요. 이삼 초
정도 악수를 할 때 따뜻한 체온이 전해져오는 사람은 사귀어도 자신에게
결코 해를 끼치지 않더라는 거예요. 그런데 손바닥의 감촉이 차가운
사람은 아무리 사람좋은 웃음을 지어보여도 절대로 마음의 문을 열지
않는다는 거죠. 그런 사람은 십중팔구는 속과 겉이 다른 사람이더라는
거죠. 그 친구 말을 듣고 저도 한때는 사람들을 만나면 그걸 시험해
봤는데 전 모르겠더라구요. 
 그게 바로 집중력의 문제네. 자네 친구가 악수를 해 보고 사람을
파악한다는 건 실제로 악수를 할 때 상대방 손의 감촉에 따라 파악을
한다는 게 아닐 거야. 그보다는 그 몇 초간의 짧은 시간 동안 상대방과
가까운 거리에서 그 사람을 자세히 관찰하는 것이지. 눈빛이 안정되어
있는가, 웃음 뒤에 교묘한 속생각을 숨기고 있지는 않은가, 남을 존중하는
마음이 있는가 하는 문제 말이야. 그리고 손의 감촉도 어느 정도는 그
사람의 마음 상태를 드러내기 마련이야.
예를 들어, 내가 자네에게 돈을 꾸려고 하네. 그런데 난 속으로 돈을
꾸어서는 멀리 도망갈 꿍꿍이를 하고 있어. 그렇다면 자네와 내가 악수를
나눌 때 내 손은 내 생각을 들키지 않을까 하는 걱정으로 긴장할 걸세.
그리고 좀더 순진한 악당이라면 손바닥 가득 땀이 차오르거나 약간 떨지도
모르고. 그러니가 자네 친구는 자기 손으로 상대방의 손을 자세히
관찰하면서 상대방의 손이 말하는 내면의 목소리를 듣는 것이지. 
 그럴 수도 있겠군요. 
 성공하는 사람들은 대개 사람을 파악하는 나름대로의 노하우를 가지고
있어. 그 구체적인 방법은 사람마다 경험이 다르듯 다 다를 것이네.
하지만 가장 중요한 것은 역시 집중력 있는 관찰이지. 아마추어
세일즈맨이라면 단순히 제품을 파는데 정신이 팔리기 마련이네. 하지만
프로 세일즈맨은 제품을 파는데 앞서 고객이 원하는 것, 관심을 가지고
있는 것, 그리고 그의 형편에 대해 파악하려고 하지. 말하자면 프로
세일즈맨이 파는 것은 고객의 욕구와 문제점에 대한 해결책을 파는
것이라고 할 수 있지. 제품은 그것들을 도와 주는 하나의 수단일 뿐이란
말이야.
그래서 프로 세일즈맨은 고객을 만날 때 그가 진정으로 원하는 것이
무엇인가를 파악하기 위해 자기가 말을 하기보다는 상대방이 말하도록
유도하고, 그래서 고객이 스스로 자신에 대한 정보를 털어놓도록 하지. 이
과정에서 중요한 것은 역시 집중력 있는 관찰이라는 건 두말할 나위도
없겠지. 이런 관찰을 통해 상대방을 이해하고, 그 이해를 바탕으로
세일즈를 하는 거야. 
 지금까지 선생님 말씀을 많이 들어왔지만 그 중에서도 지금 말씀해주신
집중력과 사람을 파악하는 문제는 금방 이해할 수가 있을 것 같습니다. 
 그렇다고 자만해서는 안 돼. 훈련을 쌓는다고 해서 누구나 집중력을 가질
수 있는 건 아니니까. 하지만 일단 어느 정도 수준에 이르면 문제 해결
능력을 발휘하게 되네. 태만한 마음이 사라지고 현실을 냉정하게 보는
힘을 갖게 되는 거야. 사소한 일에 끙끙거리며 걱정만 해서 에너지를
낭비하는 대신 문제를 해결하는 일에 힘쓰게 된다는 말일세. 아무리
걱정을 많이 한들 문제 해결에 아무 도움이 안 된다는 사실을 잊지 말게.
무기력증에 빠지는 것은 말할 필요도 없고, 위궤양이나 심장병을
일으키기도 하지.
사람은 누구나 자신의 이미지를 바꿀 수 있어. 인간이라는 것은 한 사람
한 사람 모두가 온통 수수께끼에 싸여 있네. 그것도 타인이 느낄 때만이
아니라 자기 자신이 볼 때도 불가사의한 점들이 상당히 많다네. 그러나
결코 인간이 인간 자신을 이해할 수 없는 것은 아니지. 자신이 엉뚱해
보이는 이유는 바로 집중력이 부족하기 때문이야. 
김대평은 진 선생의 말을 열심히 들었다. 그리고 한마디라도 빠뜨리지
않으려고 궁금한 점을 묻는 것도 삼가고 있었다.
 집중력이 강해지기 시작하면 왜 내가 살아야 하는가 하는 존재 이유를
느끼게 되네. 점점 확실하게 말일세. 그때쯤 되면 마음속에 조용하고
확실한 생각이 온몸으로 퍼져나가는 것을 느낄 수 있을 거야. 아마 자네는
길고 지루한 잠에서 깨어난 듯이 이렇게 외쳐될 거네.
 이게 나였구나. 그래서 이 순간 내가 여기 있었구나. 
이렇게 말이야. 따라서 자네는 자신이 걸어야 할 인생에 대해 깊은
깨달음을 얻게 되는 것이지. 운명에 대한 자각이라고나 할까. 자신의
운명에 대해 자각을 하게 되면 결코 운명에 지배당하는 일은 생기지 않을
걸세. 당연히 자신의 미래를 운명에 맡기지도 않게 될 거고. 운명을
자각하면 자신이 처한 위치를 확실하게 파악할 수 있게 되고 그것을
어떻게 개척해 나갈 것인가 진지하게 그리고 현명하게 모색하지. 
진 선생은 말을 잠시 멈추고 의자에서 일어났다. 그러고는 황매화가 있는
곳으로 걸어가서 허리를 굽혀 또다시 꽃향기를 맡았다. 그리고 추억에
어린 얼굴로 말했다.
 아까 난 행복하기 때문에 만약 오늘 죽더라도 내가 하던 일을
계속하겠다고 말했지? 그건 내가 내 인생을 몹시 사랑한다는 말도 되지.
그런데 난 내 인생이 마냥 순탄하기만 했다면 지금처럼 내 인생에 대해
만족하진 못할 걸세. 내가 살아오는 동안 시련이나 고난이 많았기 때문에,
그래서 절망했던 순간이 있었기 때문에 난 내 인생이 더욱 아름다울 수
있다고 생각하네. 또 그랬기 때문에 난 내 인생을 소중하게 살아올 수
있었고 갑부가 되고 싶다는 꿈도 이룰 수 있었지. 그리고 인생의 골인
지점을 눈앞에 두고 있는 지금 이 순간까지도 행복하다고 자신있게 말할
수 있는 것이지. 이 화려한 꽃들이 질 때는 더 이상 미련없이, 깨끗이
꽃잎을 떨구듯. 
그러면서 진 선생은 옆에 놓여 있던 연장 상자에서 전지 가위를 꺼내 썩은
나뭇가지 하나를 잘라내었다.


{{}}{{84. 어금니를 가는 멧돼지

}}

  地雷復

나그네에게 돌아갈 고향이 있듯 갑부는 아무리 먼 길을 가도 부도(富道)를
잃지 않는다.


진 선생은 아주 만족스러운 얼굴로 다시 말을 이었다.
 전쟁이나 경제 활동이나 동기는 비슷하다고 내가 말한 적이 있지?
전쟁으로 비유하자면, 훌륭한 지휘관은 첫 전투를 아주 중요하게
여긴다는군. 만약에 첫 전투에 지고나면 부하들은 졌을 때 어떻게 해야
살아남을 수 있는지를 먼저 터득하기 때문에 다른 전투에 들어가서도 졌을
때의 상황에 대해서만 열심히 대비한다는 거야. 도망갈 구멍을 먼저 찾는
군대가 어떻게 이기겠어. 그러다 보면 한 번, 두 번 반복적으로 지게 되고
그러다 보면 전투력과는 상관없이 습관적인 패배를 부른다는 거야.
결국은 지는데 길들여져서 아무리 연패를 당해도 무감각하게, 어쩌면
당연하게 받아들일지 모르지. 지휘관이 아무리 신출귀몰한 작전을 가지고
전투를 지휘해도, 아무리 뛰어난 무기를 주어도 부하들이 작전대로 움직여
주지 않으면 속수무책이 될 수밖에 없거든. 그러니 자네는 더 이상 사업에
실패하지 않도록 신중하게. 차라리 자신이 없으면 아주 작은 사업이라도
먼저 벌여서 일단 성공하라구. 그래서 성공이라는 경험을 축적하란
말이야. 
진 선생은 갑자기 말을 중단하고 하늘을 쳐다보았다. 하늘 저편에서 짙은
먹구름이 몰려오고 있었다. 어느새 해도 구름 속에 가리워져 사방에
을씨년스러운 기운이 감돌고 있었다.
 먹구름이 몰려오는 걸 보니 어째 날씨가 심상치 않군. 금세 비바람이라도
몰아칠 기세야. 이러고 있다간 비를 맞겠어. 
 글쎄, 비가 올 것 같진 않은데요. 그냥 잠시 해가 구름 속으로
숨어버렸을 뿐인데요. 
김대평은 하늘을 바라보며 대수롭지 않다는 듯 말했다. 그러자 진 선생이
말했다.
 자네도 어렸을 때 이솝 우화를 많이 읽었겠지? 이솝 우화 중에 이런
이야기가 있네. 멧돼지 한 마리가 나무에 대고 이빨을 갈고 있었네.
그런데 지나가던 여우가 그 모습을 보고는, 사냥꾼도 없고 맹수가 나타난
것도 아닌데 왜 어금니를 갈고 있느냐고 한심스럽다는 듯이 물었네.
그러자 맷돼지가 대답했지.
만약 위험이 닥친다면 그땐 이빨을 갈 시간이 없어. 미리 이빨을 갈아둬야
정작 필요할 때 쓸 수 있거든. 
 하지만 전 오늘 아침 신문을 봤는데 기상예보에서도 비가 올 확률은 거의
없다고 그랬어요. 요즘은 기상예보도 정확해졌으니 믿을 수 있잖아요? 
 물론 그럴 수 있겠지. 단지 먹구름이 잠시 해를 가렸을 뿐일 수도 있어.
하지만 그렇지 않을 가능성을 보는 눈도 가지고 있어야 하네. 물 위를
떠다니는 물무당은 눈이 아래위로 두 개래. 하나는 물 위 지상을 보는
눈이고 또 다른 하나는 물 밑을 보는 눈이지. 물 속에서는 빛의 굴절이 더
크다지? 그래서 물 위를 보는 눈으로 물 밑을 보거나, 물 속을 보는
눈으로 물 위를 보면 거리나 크기가 실제하고 다르게 보여서 자칫하면
물고기한테 잡아먹히기가 십상이지. 그래서 물무당은 목숨을 지키기 위해
기능이 다른 눈 두 개가 따로 진화되었지. 아무리 의심의 여지가 없는
상황이라 생각해도 그것의 이면을 볼 수 있어야 한단 말이네, 알겠나? 
진 선생의 말에 김대평은 혀를 내둘렀다.
비가 올 것인가 아닌가에 대해서조차 그렇듯 여러 가지 생각을 하고 있는
진 선생이 정말 보통 사람처럼 보이지 않았다. 그는 진 선생의 철저함에
질렸다는 듯 두 손을 들며 말했다.
 제가 졌습니다. 비가 내리기 전에 어서 집 안으로 들어가시죠, 선생님. 
김대평의 익살에 진 선생도 빙그레 웃으며 의자에서 일어났다. 그런데
의자에서 일어나던 진 선생이 잠시 비틀거렸다. 김대평이 재빨리 진
선생을 부축했다.
 선생님, 정말 괜찮으시겠어요? 요즘 아무래도 무리하시는 거 아닙니까? 
김대평의 걱정에도 진 선생은 아무렇지도 않다는 듯 애써 밝은 표정을
지어보였다.
 괜찮아. 현기증이 조금 났을 뿐이니까. 자 어서 들어가세. 
김대평은 진 선생을 부축하여 집 안으로 들어갔다. 두 사람의 뒷모습은
마치 아버지와 아들 같기도 하고 오랫동안 사귀어온 다정한 친구 같기도
했다.


{{}}{{85. 1억 원을 구하는 법

}}

  地風升

갑부는 초목이 자라듯 돈이 자라는 모습을 볼 줄 안다.


진 선생과 김대평은 서재에 들어가 앉았다. 서재에 가득 들어차 있던 책
박스들은 어느새 말끔히 치워져 있었다.
텅 빈 서재에 들어선 진 선생은 창가로 다가갔다. 창 밖은 점점
어두워지고 먹구름이 더욱 짙게 몰려왔다. 그러고는 곧 한두 방울 굵은
빗방울이 떨어지기 시작했다. 거기다 바람까지 불었다. 조금 전까지만
해도 날씨는 맑은 편이었는데 하늘이 금세 시커멓게 변했다. 그래서인지
불을 밝혀야 할 만큼 방안이 어두워지기 시작했다.
 선생님 말씀은 틀림이 없군요. 
김대평이 신기하다는 듯 말했다. 진 선생은 말없이 빙그레 웃을 뿐이었다.
 너무 어둡지? 오랜만에 촛불이나 한번 밝혀볼까? 
그러더니 진 선생은 책상 서랍에서 굵은 양초를 꺼냈다. 그리고 장식장
안에서 꽤 오래 되어 보이는 촛대를 하나 가져왔다. 진 선생이 가지고
있는 물건이나 진 선생 자신의 분위기가 그렇듯이 촛대 역시 요란스럽지
않은 놋촛대였다.
진 선생은 촛대에 초를 꽂고 불을 밝혔다. 촛불의 은은한 불빛이 진
선생의 얼굴을 그윽하게 물들였다. 촛불이 밝혀주는 진 선생의 모습은
마치 동화 속에 나오는 이름 모를 요정이라도 되는 듯이 보였다. 그렇게
늙은 요정이 있을는지 몰라도, 진 선생의 모습은 그 겉모습과는 달리
요정과 같은 순진함과 깨끗함이 드리워져 있는 것 같았다. 김대평은 거의
홀린 눈빛으로 진 선생을 바라보았다.
촛대를 책상 위에 올려놓은 진 선생은 다시 창가에 섰다. 커텐이 바람을
받아 펄럭이며 가운데가 부풀어 올랐다. 그 바람에 촛불이 일렁이며 춤을
추었다. 진 선생은 커튼을 제치고 창문을 닫았다. 그제서야 다시 촛불은
얌전해졌다. 진 선생은 커텐을 열어 비바람으로 어두워진 하늘을
바라보다가 나직한 목소리로 말을 잇기 시작했다.
 기억해 두게. 자네의 인생에서 구름이 햇빛을 차단한다면 그것은 자네의
영혼이 높은 곳에 올라가지 못했기 때문이야. 대부분의 사람들은 잘못된
방법으로 문제를 해결하려고 하네. 그들은 언제나 구름을 없애려고 기를
쓰거나 뭔가 마법과 같은 기적이 나타나기를 기대하지. 그 마법으로
그것을 없애려고 말이야. 물론 신기한 마법의 주문을 알아낼 수만 있다면
일시적으로는 구름을 사라지게 할 수 있을지도 모르지. 하지만 언젠가
구름은 또다시 나타나서 해를 가리고 어두운 그림자를 드리울 거네.
마법의 주문은 구름을 없애는 처방이 되지 못한다는 것이지. 그러니 자넨
마법 같은 것은 꿈꾸지 말게. 그보다는 자네가 그 구름 위로 올라가
마음껏 태양의 빛을 받도록 하게. 구름 위로 올라갈 수만 있다면 구름이
해를 가리든 말든 자네는 언제나 밝은 태양을 바라볼 수가 있을 테니까
말이야.
구름 자체는 아무리 자네가 몸부림을 치며 떨쳐내려 해도 영원히 사라지지
않을 걸세. 그러니 상대가 되지 않는 구름과 부질없이 싸우면서 힘과
시간을 낭비하지 말고 구름을 뛰어넘을 수 있는 방법을 찾아내란 말이네.
지금 당장은 내 말을 완전히 이해할 수 없을지 모르지만 내 말을 잘
기억해 두게. 기억만 하고 있으면 내가 말한 의미는 시간이 저절로 자네
마음에 새겨줄 것이니까 말이야. 자넨 이제 더 이상 내게 배울 것이 없네.
그리고 내게 미처 배우지 못한 것이 있다 하더라도 시간과 경험을
쌓아가면서 저절로 깨우치게 될 거야. 
진 선생은 다시 장식장으로 가서 붉은 장미술과 잔을 가지고 왔다.
그러고는 술잔에 장미술을 따른 후 김대평에게 내밀었다. 촛불을
받아서인지 장미술의 빛깔이 더욱 매혹적으로 보였다.
 자, 마시게. 이건 자네의 장도를 축하하는 술이네. 
진 선생이 대견하다는 듯이 김대평을 바라보았다. 그러나 김대평은 진
선생의 의도를 얼른 이해하지 못했다. 자신은 하나도 변한 것 같지 않고,
부도(富道)를 제대로 깨닫지 못하고 있는 상황에서는 아직 과분하다고
생각했다.
 선생님의 말씀은 고맙지만 저에겐 과분한 말씀으로 들립니다. 아직도 전
선생님의 말씀을 제대로 이해하지 못하는 걸요. 
 그렇지 않네. 자네는 우리 집에 첫발을 들여놓을 때부터 변하기
시작했네. 처음에 비하면 지금의 자넨 완전히 딴 사람이라고 해도 좋네.
내 말을 믿게. 
 진작부터 선생님께 한 가지 여쭤보고 싶은 게 있었습니다. 
김대평이 조심스럽게 말했다. 진 선생은 무슨 이야기라도 들어줄 준비가
되어 있다는 듯 편안한 표정을 지어보였다.
 지금 전 진심으로 선생님의 말씀이 모두 옳다고 믿고 있습니다. 선생님께
배운 대로 하면 8년 안에 백억 원대의 갑부가 될 수 있으리라는 믿음도
어렴풋하나마 가지게 되었습니다. 무슨 일이든 시작만 하면 잘해 나갈 수
있는 자신감도 생겼고요. 그래서인지 요즘은 이전처럼 앞날에 대해
불안하지도 않고 마음이 편해졌습니다. 그런데 한 가지 아무리 생각에
생각을 거듭해도 해답을 얻을 수 없는 것은 과연 제가 어떤 일을 해야
제가 가진 능력을 마음껏 펼쳐보일 수 있을 것인가 하는 것입니다. 전
아무리 생각해도 어느 분야에서 일을 해야 성공할 수 있을지 잘
모르겠습니다. 
김대평이 고민을 털어놓자 진 선생은 입가에 미소를 지었다. 김대평이
고민 끝에 털어놓은 궁금증을 진 선생은 별로 중요시하는 눈치가
아니었다.
진 선생은 잔을 들어 약차를 한 모금 마시고는 말했다.
 우선 자신의 인생과 정신력을 믿어야 해. 걱정할 것은 없네. 길을 인도해
달라고 자네의 잠재 의식한테 부탁해 보게. 무엇보다 우선은 부탁해 보는
게 중요하네. 그리고 기다리는 거야. 그러면 대답을 구하는데 그렇게 오래
걸리지는 않을 것이네. 
그러나 김대평으로서는 진 선생의 말이 그리 마음에 와닿지 않았다. 그는
좀더 구체적인 대답을 기대했던 것이다. 예를 들면 서비스업을 하라든가,
제조업을 하라든가, 그도 아니면 조그맣게 장사를 시작하라는 등 구체적인
직업을 알고 싶었다. 그러자 진 선생은 김대평의 마음을 다 읽어버린 듯
애정어린 얼굴을 하고는 바로 이렇게 덧붙였다.
 어느 순간 하고 싶은 일이 생길 것이고, 그 것이 곧 자네가 할 일이야.
지금 내가 자네가 할 일을 말해 준다면 자네는 또 그 말에 매여 자칫
실수할지도 모르지. 그러니 나는 거기까지는 간섭하지 않겠네.
결코 의심하지 말고 조바심치지도 말고 기다려 보게. 지금은 이해할 수
있는 데까지만 이해하게. 한꺼번에 죄다 이해하려고 욕심을 부리면 오히려
혼돈에 빠져들 거야. 지금까지 해온 대로 느긋하게 마음을 먹고 천천히 내
말을 이해하게. 시간이 흐르면 자연히 알게 될 걸세. 그리고 자네한테는
하상주와 신딸 차련이가 있잖은가? 
진 선생은 말을 끊고 술을 한 모금 마셨다. 마신다기보다는 향기를 맡으며
맛을 즐기고 있는 모습이었다. 김대평은 촛불이 어린 진 선생의 눈동자를
들여다보았다.
 알겠습니다. 하지만 또 한 가지 고민이 있습니다. 
 말해 보게. 
진 선생이 술잔을 내려놓으며 말했다. 김대평은 결심한 듯 말을 하기
시작했다. 오늘이야말로 며칠 동안 고민해 왔던 궁금증을 모두 풀어보고
싶었다. 김대평은 자금 문제보다 더 시급한 것은 없다고 생각해 오던
터였으므로 그것을 마련하는 것이 가장 큰 문젯거리라고 느껴오고 있었다.
그러나 진 선생은 자금을 조달하는 방법에 대해서는 한 번도 언급하지
않았던 것이었다.
 최초의 자금은 어떻게 만들어야 하나요? 무일푼으로는 아무것도 할 수가
없잖습니까? 
 그렇지. 그래 자넨 자금이 얼마나 필요하다고 생각하나? 
진 선생이 되물었다. 그렇듯 직접적인 질문에 김대평은 말이 막혔다.
 글쎄요... 잘은 모르겠습니다만 8개년 계획을 하려면 첫해에 7천8백12만
5천 원을 벌어야 하니까, 적어도 자본금 3,4천만 원은 있어야지요.
그렇지만 안심하고 일을 하려면 1억 원까지도 구해보고 싶습니다. 
 그새 계획표보다 배짱이 커졌군. 아무튼 그 정도라면 그리 어렵지 않게
손에 쥘 수가 있을 걸세. 자, 한번 방법을 생각해 보게. 어떤 방법이
머리에 떠오르는가?  
김대평은 난감했다. 자금을 마련할 방법을 안다면 굳이 질문을 하지도
않았을 것이었다.
 솔직히 말씀드려서 아무것도 머리에 떠오르지 않습니다. 어느 은행에서도
돈을 빌려줄 것 같지도 않고, 또 제겐 담보로 잡힐 만한 재산이 있는 것도
아니니까요. 물론 선생님께서 재평가해 주신 저의 자산 평가서에 대해선
충분히 공감하지만 좋은 아내나 친구들, 건강이나 부모님이 제게 1억
원이란 거금을 줄 수 있는 건 아니잖습니까?  
 은행에 부탁해 보지?  
 아이구, 제 신용으로는 어림도 없어요. 될 리가 없어요. 
 은행장들은 이래서 할 일이 없다니까. 스스로 알아서 거절해 주는
고객들이 많으니까. 
김대평은 왠지 자신의 모습이 초라하게 느껴졌다. 그러자 진 선생이
정색을 하고 말했다.
 그래서는 안 되네. 두 번 다시 그런 태도를 취해서는 안 돼. 거래할
사람을 만나기도 전에 포기해서야 될 일이 뭐가 있겠나? 그런 마음
가짐으로는 아무 일도 성공시키지 못하고, 결국 실패만 늘어놓을 뿐이야.
설사 행동으로 옮긴다 해도 어차피 안 될 거라는 생각부터 가지면 도대체
자네가 할 수 있는 일이 뭐가 있겠나? 스스로 함정에 빠지지 않도록 하게.

 물론 저도 그렇게 하고 싶습니다. 하지만 그것으로는 아무 것도 해결되지
않습니다. 저도 지금까지 계속 노력해 왔고 또 앞으로도...... 
김대평이 변명하듯 말하자 진 선생은 그의 말을 잘랐다.
 길은 반드시 열릴 거라고 생각하고 행동하는 사람에게만 열리네. 그러면
목적을 이루고자 하는 자네 자신의 의지가 해결책을 보여줄 걸세. 
성공한다는 믿음이 있으면 그것은 반드시 실현된다 는 말을 명심하게.
조금도 의심해서는 안 되네.
의심은 매우 부정적인 영향을 끼치지만, 믿음은 빛과 생명을 주지. 이 두
개의 힘은 항상 내면에서 싸우고 있어. 단호한 자세로 의심과 싸우게.
의심도 하나의 환상이니까 얼마든지 물리칠 수 있어. 모든 생각이 그렇듯
의심도 형태로 나타날 때가 있네. 그래서 돈을 구할 수 있다고 진심으로
믿으면 반드시 구할 수 있게 되네. 내가 말하는 것을 이해하겠나? 돈을
구할 수 있다는 확신을 가질 수 있겠느냔 말이네. 
진 선생이 다그치듯 묻자 김대평은 무엇에 이끌린 듯 대답했다.
 네. 지금은 그렇습니다. 
 자네가 처한 지금의 상황으로 볼 때 자금을 구하기 위해 무엇을 해야
한다고 생각하는가?  
 잘 모르겠습니다. 
 만일 시간이 조금밖에 없다면, 예를 들어 한 시간 안에 1억 원의 자금을
구해야 한다면 어떻게 하겠는가?  
 역시 아무 생각도 안 납니다. 
김대평은 답답하다는 듯 한숨을 내쉬며 대답했다. 그런 상황은
상상만으로도 너무나 힘겹게 느껴졌다.
 눈을 뜨고 잘 보게. 세상은 모두 자네를 위해 존재한다고 믿어 보게.
자네 눈에 보이는 것, 자네 귀에 들리는 것, 자네 살갗을 간질이는
산들바람까지 모두가 다 자네를 위해 존재하는 것이라고 생각해 봐. 
 점점 모르실 말씀만 하시는군요. 
 그런가? 지금 자네 눈앞에 자네에게 갑부가 되는 비결을 알려주고 격려해
온 한 갑부가 앉아 있네. 진짜 갑부. 그래도 전혀 모르겠다는 말인가?  


{{}}{{86. 김대평을 선택한 이유

}}

  地水師

아무리 달리기를 좋아하는 말도 평야를 달리는 것을 더 좋아한다.


그제서야 김대평은 하늘을 두껍게 뒤덮고 있던 먹구름을 찢고 솟구쳐올라
파란 하늘과 태양을 보는 듯한 기분이 들었다. 자신이 지금 해야 할 일은
다름이 아니라 진 선생에게 사업 자금을 빌려 달라고 부탁하는 일이었다.
잠시 망설인 뒤에 김대평은 드디어 결심을 말했다.
 선생님, 제 사업 자금으로 1억 원을 빌려주시겠습니까? 
 됐어. 그러면 되네. 간단한 일 아닌가? 단지 부탁하면 되는 거야.
사람들은 좀처럼 부탁하려고 하질 않네. 용기를 내서 부탁하는 일이
얼마나 중요한 일인지 이제 알겠지?  
그러면서 진 선생은 주머니에서 봉투를 꺼냈다. 며칠째 갖고 다녔던 듯
손때가 묻어 있었다.
진 선생은 그 봉투를 김대평에게 건넸다. 김대평은 떨리는 손으로 봉투를
받아들고 열어보았다. 봉투 안에는 1억 원짜리 수표가 들어 있었다.
김대평은 놀란 듯 진 선생을 쳐다보았다. 그런 거액을 만져본 것은 세상에
태어나서 처음 있는 일이었기 때문이었다. 진 선생은 애정에 찬 눈빛으로
김대평을 바라보았다.
 그게 바로 부도 10장, 내가 전하는 갑부가 되는 비결의 마지막 과정이야.
이제 자네는 나 없이도 얼마든지 갑부가 될 수 있어. 
 고맙습니다, 선생님. 
 그 돈은 보통 사람한테는 거액일지 모르지만 나한테는 푼돈에 지나지
않네. 어쨌든 은퇴한 나로서는 필요없는 돈이지. 내게 중요한 것은 갑부가
되길 꿈꾸는 자네 같은 젊은이들뿐이네. 대개의 사람들은 보통 이렇게
쉽게 돈이 들어오지 않는다고 생각할지 모르지. 하지만 잘 들어보게.
앞으로도 돈을 손에 넣는 것이 이번보다 어려워야 할 이유는 하나도 없어.
사람들이 돈을 쉽사리 손에 넣지 못하는 이유는 돈의 액수에 너무
집착하기 때문이야.
돈은 어디까지나 수단이지 그것이 사람보다 소중하게 생각해서는 안되네.
실은 노동의 유일한 가치는 정신을 단련시키고 사물에 대한 통찰력을 얻는
것일세. 내가 이제까지 말해준 비결을 충실하게 지킨다면 자네는 머지
않아 큰돈을 벌게 될 걸세.
사람들이 성공하지 못하는 원인은 이 점을 간과하기 때문이네. 생활에
쫓기고 고생하면서 일하는 것을 강요당하지. 오늘 해야 할 일이 급하니
내일 생각하자, 우선 급한 불부터 꺼놓고 생각해 보자. 그러면 아마 죽은
다음에나 시간이 날 거야. 
그러나 김대평에게는 1억 원을 손에 쥐었다는 기쁨 때문에 진 선생의
귀중한 충고도 귀에 잘 들어오지 않았다.
 돈이 필요해질 때에는 이것을 기억하게. 돈이 바로 손에 들어올 거라고
생각하고 있으면 정말 그렇게 되네. 만일 의심이 생기면 지금 이 시간의
1억 원을 생각하게. 우선 용기를 내어 부탁하게. 부탁하는 순간에 그것이
이루어질 것을 믿고 이미 손에 들어온거나 다름없다고 생각하면 그것은
반드시 손에 들어오네. 만일 실패한다면 그것은 자네가 마음속에서
은밀하게 부정적인 생각을 하기 때문일 거야. 마음속의 생각은 항상
현실이 된다는 것을 잊지 말게. 
 또 의심이 생기면 어떻게 하지요?  
 이미 여러 번 얘기했듯, 제일 좋은 방법은 그것과 반대되는 일을
반복해서 생각하는 것이네. 일종의  자기 암시 라는 것이네. 자신의 말을
지상 명령으로 삼아야 하네. 마음이 매우 강해지면 자네가 생각하는 것
하나하나가 모두 현실로 나타나지. 말과 현실이 일체가 되는 거지. 그리고
그 명령이 실현되기까지의 시간도 점점 짧아져서 나중에는 바라는 것을
빨리 얻을 수 있네. 그때쯤에는 완전히 자기 자신을 통솔할 수 있을거야.
남에게 해를 끼치는 사고 방식은 피하면서 자신의 마음을 지배하게.
그리고 말의 힘이 자신에게 불리한 방향으로 나아가지 않도록 하기
위해서는 남의 입장을 생각할 수 있어야 하네. 
진 선생은 손수건으로 이마에 맺힌 땀을 닦아내었다.
 그 돈 이야기네만....... 
돈을 가리키면서 진 선생은 말을 계속했다.
 나는 이것을 자네에게 빌려주는 것이 아니네....... 
진 선생은 잠시 망설였다. 김대평은 진 선생이 이번엔 어떤 황당한 제안을
할 것인지 자못 긴장하여 진 선생을 바라보았다.
 빌려주는 것이 아니라....... 줄 생각이네. 
김대평은 마치 망치로 뒤통수를 세게 얻어맞기라도 한 듯이 잠시 혼란에
빠졌다. 그러나 진 선생은 아랑곳하지 않고 계속 말을 했다.
 그렇게 해서 모든 것이 한바퀴 도는 거네. 이 돈은 매우 순수하고 깨끗한
돈일세. 무엇보다도 옛날에 내가 사업을 시작할 때 청빈 거사한테서 받은
돈이니까 말이야. 그래서 말인데, 그 돈은 갑부가 되기 위한 자본금이라는
본래의 목적 외의 용도로는 쓰지 않았으면 좋겠네. 성서 속에 돈을 불리지
않고 묻어버리는 남자의 이야기가 나오는데, 그런 흉내는 내지 말란
말이네.
1억 원이면 이자가 얼마냐, 2부로 한 달에 2백만 원이다. 그거면 평생
놀고 먹을 수 있겠다!
그런 바보 같은 생각을 하는 사람이 아주 많지, 가난한 사람들 중에.
그것은 가장 큰 죄이면서 돌이킬 수 없는 실수라네. 그런 사람들은 대체로
두려움에 떨어 아무것도 못하는 부류지.
누누이 말했지만 두려움은 가장 경계해야 할 적이야. 두려움은 의심을
부르니까 무엇보다 먼저 두려움을 극복해야 돼. 무얼 해도 대담하게 하게.
자기 나름대로는 모처럼 손에 넣은 돈을 불려보겠다고 그런 짓을 할지
모르지만, 그런 자는 돈을 가질 자격이 없어. 당연히 그 이상의 돈을 갖는
일도 어렵게 될 거야. 큰돈을 손에 넣을 수 없단 말이지. 그런 사람들은
돈의 기본적인 생리를 모르기 때문에 그런 행동을 하는 것이지. 돈은
자유롭게 유통시키고 불려나가야 하는 거네. 돈에도 생명이 있다는 것을
기억하게. 
김대평은 그제서야 진 선생이 자신에게 1억 원을 주는 이유를 알 것
같았다.
 내가 자네에게 준 1억 원은 기본적으로는 빌려주는 것과 같은 거네.
미래의 어느 날엔가 자네도 나처럼 이 돈을 다른 누군가한테 주어야 할
테니까 말이야. 긴 세월이 지난 후에 자네는 바로 지금의 자네와 같은
젊은이를 만날 걸세. 그때 자네에게 준 그 돈을 그 젊은이에게 주게. 
 물론입니다. 하지만 그 젊은이를 어떻게 알아보죠? 
 표시가 있을 거야. 그리고 그 표시는 갑부가 된 자네의 눈에만 보이는
암호처럼 나타날 거야. 또다른 젊은이에게 돈을 줄 때는 그 돈이
자네한테도 하찮은 돈이 되어 있기를 빌겠네. 단지 주머니에서 꺼내 쓰는
용돈 정도로 말이네. 그리고 내가 한 것과 똑같은 일을 해주었으면
좋겠네. 그때의 가치로 지금의 1억 원에 상당하는 금액을 그에게 주라는
것이지. 인플레가 이대로 가면 그때쯤이면 1억 원이란 돈의 가치도 내려가
있을 테니까. 
미래의 일에 대해 이미 모든 것을 통달한 듯한 진 선생의 말에 김대평은
고개를 끄덕였다.
 그리고 내가 자네에게 했듯이 자네도 그 젊은이에게 갑부가 되는 비결을
알려주도록 하게. 그리고 그 젊은이에게도 또다른 젊은이에게 갑부가 되는
비결을 반드시 전수시켜야 한다는 사실을 꼭 알려주도록 하고. 청빈
거사가 내게 가르치고, 그것을 내가 자네에게 알려주었듯이 그 연결
고리를 절대로 끊지 않도록 해야 하네. 난 자네를 믿지만 만약 자네한테서
이 고리가 끊어진다면 자네는 불운을 당하게 될 걸세. 나는 자네가 정직한
사람이라는 것을 아네. 때문에 안심하고 이 비결을 전수한 것이지만
말이야. 
김대평은 감사의 마음으로 가득 차 진심으로 고맙다고 했다.
 자네에게 알릴 중요한 일이 또 한 가지 있네....... 
그때 폭풍이 불어오기 시작했다. 진 선생은 가만히 창 밖으로 시선을
두었다. 엄숙한 표정이었다.
잠시 후 비가 내리기 시작했다.
 허허, 얼마나 쏟아지려고 저러나..... 
진 선생은 마치 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다.
 자네가 명심해야 할 사항은 다름이 아니라, 돈의 가치에 대한 것일세.
내가 자네에게 전수한 비결을 통해 자네는 분명히 목표를 달성하게 될
걸세. 그러나 실제로 내가 이와같이 거액의 돈을 모을 수 있었던 것은 돈
자체에 관심이 있었기 때문이 아니야. 근본적으로는 부를 축적하는 건전한
정신의 힘을 믿었기 때문이라네. 
진 선생은 다시 말을 멈추었다. 김대평은 가만히 진 선생의 표정을
살폈다. 진 선생의 얼굴에는 오랜 세월 동안 일관된 신념으로 살아온
사람만이 가질 수 있는 어떤 견고함이 각인되어 있었다.
진 선생은 무슨 중요한 말을 하려는지 천천히 입을 열었다.
 인간의 제일 큰 재산은 자유라는 말이 있네. 부는 자유를 갖다주지.
자유를 아는 것은 소중한 일이지. 그에 따라 많은 환상이 없어지기
마련이야. 그리고 진정한 자유는 모든 것을 초월한 데에 있다는 것을 알게
될 거야. 두 손에 아무것도 들지 않은 사람만이 진정한 갑부라고 할 수
있어. 이 자유에 도달하는 일이 내 인생의 최대 목표라네. 어떤 사람들은
외견만을 보고 나를 유복한 사람이라고 하지. 하지만 나는 검소한
늙은이라는 사실 말고는 아무것도 아니네. 
그때 김대평이 물었다.
 그렇다면 왜 저에게 여러 가지 말씀을 들려주시는 겁니까? 그리고 이렇게
큰돈까지 주시고 말입니다. 선생님께서 제게 그렇게 할 의무는 없을
텐데요. 그리고 만일 여기에 제가 아니라 다른 누군가가 왔었다면 어떻게
하실 생각이셨나요? 
 그 질문은 이제 의미가 없네. 자네가 나에게 찾아올 때쯤 많은 사람이
내게 왔지만 난 자네를 선택했네. 자네의 정직성, 바른 마음을 볼 수
있었기 때문이지. 그러니까 여기에 온 것은 자네뿐이라고 할 수 있네.
자넨 우연히 당숙댁에 갔다가 이곳에 오게 되었다고 했지만 그건 그렇지가
않아. 자네 내부에 숨겨져 있는 갑부가 되고 싶다는 뜨거운 정열이 자네를
내게 인도한 것이란 말이네. 인생에서 일어나는 모든 일은 다 이런
식이지. 배울 마음이 있는 사람한테는 반드시 인도자가 나타나거든.
게다가 나도 자네한테서 천만 원짜리 어음을 받았네. 그러니 난 당연히
자네에게 갑부가 될 수 있는 비결을 가르쳐줄 의무가 있는 것이지. 
김대평은 진 선생의 말을 알 것도 같고 모를 것도 같았다. 그리고 그렇게
많은 사람들 중 진 선생이 굳이 자신을 선택한 이유도 궁금했다.
 그런데 왜 다른 사람이 아닌 저를 선택하셨습니까?  
진 선생은 마치 아들을 바라보는 듯한 따뜻한 시선으로 김대평을
바라보았다.
 진짜 이유를 알고 싶으면 알려주지. 자네가 내 말을 믿을지 모르지만,
아마 언젠가는 믿어줄거네. 영혼이란 불멸의 존재이네. 각각의 영혼은
동료들과 같이 하나의 인생에서 또다른 인생으로 여행을 하지. 동료끼리
서로 도우면서 목표에 도착하는 거야. 인생의 여러 가지 만남은 결코
우연이 아니네. 그것이 전적으로 초면이라는 것은 거의 없어. 어쩌면
자네는 전생에서는 내 아버지였는지도 모르지. 아니 아들이었을까? 혹은
형제였을까? 그러니 내가 자네한테서 혈육 같은 애정을 느낀다 해도
그것은 지극히 당연한 일 아니겠는가?  
김대평은 진 선생의 설명을 들으니 더욱 혼란스러워지는 것 같았다.
그럼에도 뭔가 마음속에서부터 우러나오는 잔잔한 감동을 느꼈다.
진 선생은 김대평을 향해 다가갔다. 그에게는 진 선생의 모습이 어느
때보다도 당당하고 위엄 있게 보였다. 노령에도 불구하고 진 선생은 등을
빳빳이 펴고 위풍당당한 모습을 하고 있었다. 그 얼굴에는 성직자와 같은
광채가 어렸다. 조금도 세월에 침식되지 않은 진실을 담은 얼굴이었다. 진
선생은 오른쪽 집게손가락으로 김대평의 이마를 가볍게 두드렸다.
 진정한 자신을 찾도록 하게. 진실은 자네를 영원히 자유롭게 해줄 거야. 
그리고 진 선생은 창 밖을 내다보았다.
창 밖은 어느새 폭풍우가 휩쓸고 지나간 바다처럼 고요한 정적에 잠겨
있었다. 하늘을 뒤덮고 있던 먹구름도 사라지고 다시금 태양이 눈부시게
빛나고 있었다. 비온 뒤의 햇빛이라 그런지 더욱 맑고 밝았다.
이제 촛불은 필요없었다.
진 선생은 촛불을 들고는 아무 말 없이 서재를 나섰다. 김대평은 창 밖의
태양을 바라보느라 진 선생이 서재를 나가는 것조차 잊고 있었다.
 선생님, 햇빛이 아주 좋은데요. 
그렇게 말하면서 진 선생을 돌아보다 비로소 김대평은 진 선생이 사라진
것을 알 수 있었다. 혼자 남은 그는 여러 생각으로 머리가 꽉 차버렸다.
손에는 진 선생이 쥐어준 1억 원짜리 수표가 들려 있었다.
김대평은 한동안 멍하니 앉아 있었다. 그때 갑자기 허 비서가 나타났다.
그는 큰 봉투를 갖고 있었다. 허 비서는 김대평에게 봉투를 건네주며
말했다. 그런데 허 비서의 얼굴이 조금 이상해 보였다. 아주 큰 슬픔을
당한 사람처럼 보였다. 그러나 뭐라고 물어보기도 전에 허 비서는 예의 그
냉정한 말투로 말했다.
 선생님께서 이것을 김대평 씨한테 주라고 하셨습니다. 방에 돌아가서
읽으시라는 말씀이 계셨습니다. 선생님의 뜻입니다. 
그러고는 허 비서는 뭐라고 말을 붙이기도 전에 서재를 나가버렸다.
김대평은 바로 열어서 읽고 싶은 충동을 참고 허 비서의 말대로 자기
방으로 돌아갔다.
그는 처음 왔던 날 고생했던 것이 생각나 밖에서 열쇠를 잠글 수 없도록
문을 살짝 열어 놓은 채, 소파에 앉아 봉투를 열었다.
김대평은 우선 검정 글씨로 쓰여진 편지를 꺼냈다. 봉투에서 희미한
꽃향기가 풍겨 왔다.

-김대평 군,
다음의 내용은 내가 자네에게 바라는 마지막 소원이네.
우선 아까 아침에 서재에 있는 책을 정리하는 것을 보았을 걸세. 그 책을
전부 자부궁에 보냈네.
자부궁은 앞으로 자네를 위해 많은 일을 해줄 걸세. 특히 차련이는 자네를
위해서 꽤 많은 희생을 할 걸세. 갑부 하나 내기 위해 주변에서는 이렇듯
많은 희생을 하게 되네.
자부궁에 보낸 책은 자네에게 큰 도움이 될 걸세. 자네는 앞으로도
자부궁에 들러 갑부의 도를 바로 가고 있는지 항상 자신을 돌이켜보도록
하게.
사람은 누구나 자연 속에 들어가면 욕심을 자제할 수 있지. 특히 차련이를
만나면 자네는 언제나 본심으로 돌아갈 수 있을거야. 차련이는 어디까지나
자네의 영혼의 아내(神妻)로 받아들여 평생의 벗으로 사귀게나.
그리고 무상암 내 별장 말이네. 그 별장은 물론 이제는 자운 스님에게 다
맡겨 완전한 수도 도량으로만 있게 될 걸세. 다만 자네에게 그 소유권을
넘겨 줄 터이니 자운 스님 같은 훌륭한 도승들이 깨달음을 닦는 자리가 될
수 있도록 자네가 계속 가꾸어 나가게. 내가 자네에게 무상암 내 별장을
넘겨 주는 것은 그곳에 살고 있는 내 어린 생명들 때문이네. 자네도
보았지만 그 개들이 불성(佛性)을 찾아 인도(人道) 환생(還生)할 수
있도록 자네가 도와 주길 바라네. 무상암 법문 소리며 예불 소리를
들으면서 녀석들은 마음의 때를 벗을 수 있게 될지도 모르지. 녀석들은
나의 업(業), 이제는 자네의 업이라 여기고 보살펴 주게. 적어도 자네
결심대로 두 달에 한 번은 그곳에 가서 녀석들의 건강 상태를 살피고, 한
해 한 번씩 꼭 예방주사를 놓아 주게. 사료 따위야 자운 스님이 알아서 잘
챙겨줄 것이지만 사랑만은 자네가 쏟아 주게.
김대평군.
시간이 지나더라도 유익한 지식만을 자기 것으로 만들도록 하게. 그후에는
더욱 소중한 재산인 사색을 통하여 자네의 지혜를 넓히는 노력을 하게.
생각하는 일에 관해서는 인간의 두뇌 이상 가는 기계는 아직 발명되지
않았으니까 말이네. 불행하게도 대부분의 사람들은 엉뚱한 방향으로
머리를 쓰는 경향이 많네. 그것이 인간의 본성이네. 가능한 한 편하게
사는 방법을 찾으려고 하지. 인간은 본성이나 본능에 지배받기 쉽네. 자넨
반드시 그것과 싸워 이겨 주기를 바라네.
처음 만났을 때부터 나는 지금까지의 긴 인생에서 주워 모은 주옥 같은
지혜를 자네에게 전해주려고 최대한 노력했네. 이 글 안에도 내가
자네에게 주고 싶은 정신적 유산이 포함되어 있네. 이 모든 것을 자네의
힘으로 가능한 한 많은 사람들에게 전해주었으면 하네. 그러면 나의 짧은
생애도 의미를 갖게 될 테니까 말이야.
사람들에게 우리의 만남에 대해서, 그리고 자네가 배운 비결에 대해
전해주기 바라네. 하지만 그러기 위해서는 자네가 먼저 그 비결을
실천해야 하네. 실제로 체험하지 못한 비결은 말이 아무리 빛나도 가치가
없으니까.
지금부터 8년 후에 자네는 백억 원을 가진 갑부가 되어 있을 걸세. 그때에
내가 자네에게 남긴 것을 사람들에게 전하고 우리의 만남에 대해서
전수하는 일에 착수해 주었으면 좋겠네. 나는 이미 오랜 세월 동안 자네를
기다리고 있었음을 기억해 주게.

-갑부 진교하


{{}}{{87. 진갑부의 운명

}}

  地山謙

구름에 달 가듯이 보였다 사라졌다 해도 결국 달은 있는 것처럼  내 돈 도
어딘가에 반드시 있는 법이다.


김대평은 편지를 읽고 나자 귀중한 선물을 준 진 선생 앞에 가서 고맙다는
인사를 해야겠다고 생각했다. 그동안 진 선생에 대해 의심하고 그 말에
대해 반론을 펴곤 했던 자신이 너무나 부끄럽고 미안하게 생각되었다.
김대평은 아래층으로 내려가 서재로 가보았다. 그러나 그곳은 여전히 비어
있었다. 이번에는 식당에 가보았다. 그러나 식당에는 아무도 없었다.
 어딜 가셨지? 아, 날씨가 좋아졌으니 또 마당에 나가셨는지도 모르지. 
그렇게 생각한 김대평은 재빨리 마당으로 나갔다. 그리고 진 선생을
불렀다. 그러다가 김대평은 소스라치게 놀라고 말았다. 진 선생이 마당의
한 구석, 하얀 수국이 비늘처럼 꽃잎을 떨어뜨린 화단 한 구석에 누워
있었던 것이다. 그 곁에는 아까 불을 밝혔던 촛불이 타고 있었다. 촛불의
은은한 빛을 받은 진 선생은 영화 속의 한 장면처럼 성스럽게 보였다.
 선생님, 밖에서 이렇게 누워 계시면 어떻게 합니까? 아무리 날씨가
좋아도 안에 들어가서 쉬시지요. 
진 선생은 대답을 하지 않았다.
김대평은 불현듯 불안한 느낌이 들었다. 진 선생이 이런 곳에서 자고 있을
리는 없었기 때문이었다. 김대평은 천천히 진 선생 옆으로 다가갔다.
자기도 모르게 몸이 떨려왔다. 다가갈수록 뭔가 심상치 않다는 느낌이
들었다.
진 선생의 곁에 왔을 때 그 불안은 적중했다. 진 선생은 하얀 모시 적삼을
입고 있었다. 가슴 위에 깍지를 낀 채 가만히 얹혀 있는 양손에는 시든 꽃
한 송이와 전지 가위 한 자루가 쥐어져 있었다. 얼굴에는 아무런 고통의
기색도 없었다. 정말 평온한 얼굴이었다.
김대평은 진 선생에게 몸을 기울였다. 역시 예상한 대로 진 선생은 죽어
있었다. 진 선생은 이미 숨을 쉬고 있지 않았지만 그 주변엔 신비로운
기운이 가득 찼다. .
 어쩌면 주무시듯 편안하게 돌아가실 수가 있을까! 
김대평은 저도 모르게 중얼거렸다.
 진 선생은 그러면 자신이 죽는 순간을 알고 있었단 말인가. 아니면
자기만이 알고 있는 뭔가 신비로운 방법으로 자신이 죽을 시간을 스스로
정하기라도 했단 말인가? 
김대평으로서는 도저히 알 도리가 없었다. 진 선생은 그 비밀을 알려주지
않은 채 죽어버린 것이었다.
 자네도 여기 나와 있었군. 
뒤에서 말소리가 들려 돌아보니 하 선생과 차련이 서 있었다. 그리고 그
뒤로 자운 스님이 서 있었다. 그리고 허 비서, 백 기사. 또 몇몇 낯선
얼굴. 아마도 진 선생의 아들 내외이거나 손자들일 터였다.
차련이 다가오더니 가만히 김대평의 손을 잡아 주었다.
자운 스님은 진 선생에게 다가가 금강경(金剛經)을 펼쳐 놓고 낮은
목소리로 읽었다. 그러자 하 선생과 신딸 차련도 무릎을 꿇고 그 앞에
앉았다. 그리고 다른 사람들도 차례로 무릎을 꿇고 손을 모았다.
한 시간여에 걸친 의식이 끝나자 의사가 와서 사망 진단을 했고, 이어서
진 선생의 유구는 검정색 리무진에 옮겨졌다. 그런 다음 허 비서는 거실에
들어가 진 선생이 남긴 유서를 공개했다.

-1. 내 재산 중 지리산 무상암과 별장 및 인근 땅까지 포함해 무상사로
확대하되, 소유는 김대평의 명의로 하고 관리는 자운 스님이 맡는다.
김대평은 자운 스님이 벌이는 각종 불사(佛事)에 적극적으로 지원하여야
하며, 특히 내가 기르던 개를 끝까지 잘 돌보아야 한다. 무상사 운영에
대하여 김대평은 자운 스님의 결정에 따라야 하며, 자운 스님 이후에는
자운이 지정하는 수좌(首座)를 주석하게 하여야 한다.
2. 대구의 본가는 아들에게 상속한다. 내 뜻을 이해하고 내 후손들은
스스로 인생을 개척해 나가기 바란다.
3. 내가 죽거든 무상암에서 화장해 주기 바란다.
4. 기타 나머지 재산은 내가 죽기 전에 이미 다 썼다.
우리나라 땅에 큰 허파 하나 만들자는 뜻에서 임야 1천만 평을 사서
법인으로 만들어 두었다. 임야 내 수목을 잘 가꾸어 공기를 깨끗하게
해주기 바라며, 그 안에는 일체의 거주 시설을 만들지 말고, 대대로 영구
보존하기 바란다. 누구든 이 임야를 훼손하는 자는 내 후손이 아니다.
5. 법률적인 문제에 의해 이 유서가 해석이 달라질 우려가 있을 때에는
하상주와 자운 두 사람이 판단하여 결정하여야 한다.

유서의 밑에는 공증 변호사의 서명이 붙어 있었다.
아무도 입을 열지 않았다. 아들도 이미 알고 있었던 듯 전혀 놀라지
않았다.

 대평이 나 좀 보게. 
하상주는 지리산으로 떠나는 운구차에 탑승하기 직전 김대평을 따로
불렀다.
 진 선생은 오늘 죽기로 예정되어 있었네. 타고난 운명은 갑부도 어쩔 수
없지. 진 선생은 자기가 죽을 날을 알고 있었어. 그래서 진 선생은 자기가
죽거든 김대평은 곧 서울로 올라가게 하고, 장례식에는 참석시키지 말라고
했네. 내가 친구로서 자운 스님과 함께 화장을 하고 재는 진 선생이 새로
마련한 숲속에 날려버릴 걸세. 그러니 자네는 곧장 서울로 가서 갑부의
길에 들어가게. 그것이 진정으로 진 선생의 명복을 비는 길이네. 이건
모두 진 선생의 뜻이네. 
 예. 섭섭하지만 진 선생님의 뜻이라면 바로 상경하겠습니다. 
김대평은 망연히 돌아섰다. 차련은 김대평의 어깨를 두어 번 두드리곤
차에 올라탔다.
그런데 그때 김대평은 차를 타려고 걸어가던 하상주를 불렀다.
 저, 하 선생님. 아까 돌아가시기 전에 진 선생님께서 제게 1억 원을 주신
게 있습니다. 그런데 지금 생각해 보니까 이 돈이 없어도 저는 갑부가 될
자신이 있습니다. 이걸 도로 받아 주십시오. 
김대평은 진 선생한테서 받았던 돈을 꺼내어 하 선생에게 내밀었다.
 진 선생이 주었다면 그대로 가지고 가게. 그래야 갑부가 되겠다는 약속을
지킬 수 있을 것 아닌가? 
 아닙니다. 이 돈이 아니어도 저는 자신이 있습니다. 저는 지금 서울에
올라갈 차비만으로도 충분합니다. 저한테도 생각이 있으니 이 돈은 꼭
받아주십시오. 어차피 하 선생님과 진 선생님은 한 몸 한 뜻으로 오랫동안
살아오셨으니 이 돈을 어디에 써야 할지 결정하실 수 있을 것입니다. 
하상주는 결국 김대평이 내미는 돈을 받았다.
 잘 가게. 그리고 반드시 갑부가 되겠다는 약속을 지키게. 
 예. 선생님. 반드시 갑부가 되겠습니다. 
하상주가 마지막으로 차에 올라탔다. 차련이 창문을 열고 내다보고
있었다. 김대평은 손을 흔들어 주고 싶었지만 그대로 서 있다가 운구차가
떠나는 걸 지켜보았다.
김대평은 며칠 전에 사 두었던 토큰을 주머니에서 꺼내 만지작거리면서
버스 정류장까지 걸어갔다. 거기서 고속버스터미널까지 가는 시내버스를
타고, 그 다음에 서울 가는 고속버스를 탔다.


{{}}{{88. 다시 떠나는 여행

}}

  坤爲地

기름진 곳에 심은 곡식이 더 잘 자란다.


김대평이 집에 들어서자 아내는 깜짝 놀라며 반겼다.
 진 선생님이 잘 있다고 전화를 해주셔서 큰 걱정은 하지 않았어.
당숙께서도 여러 번 전화를 해주셨구. 
 다행이군. 연락 못해서 미안했어. 오늘은 푹 쉬고 내일 새 세상에서
만나, 여보. 
 새 세상? 무슨 헛소리야? 꿈 깨고 그냥 씻고 자. 
 아니야, 여보. 정말로 난 갑부가 될 거야. 
 점점. 
김대평은 아들 지훈이를 껴안고 침대로 올라갔다. 오랜 만에 만난 아기는
아빠 얼굴을 어떻게 알아보는지 방긋거리며 달려들었다.
잠시 후 아내 권미진이 진한 꿀차를 타서 침실로 들여왔다.
 여보, 피곤할 텐데 이거 마시고 자. 나, 당신 어디서 헤매다 온지 다
알아. 
 응? 뭘 다 알아? 
김대평은 벌떡 일어나 앉았다.
아내 권미진은 웃으면서 차를 건네기만 했다. 김대평이 아내한테서 시선을
거두지 못한 채 차를 마시자 권미진은 김대평의 어깨에 손을 얹으면서
말했다.
 당신이 방구들에 들러붙어 빈둥거릴 때, 실은 내가 먼저 당숙을
찾아갔어. 밤마다 돈 때문에 울다 지쳐 나도 돈벌이에 나서 보았지만 너무
막막했어. 나까지 축 늘어져 있으면 안 될 것 같아서 큰 마음 먹고
당숙한테 도움을 청했지. 그런데 당숙은 그렇지 않아도 진 선생의 마지막
제자가 될 사람을 물색 중이라고 하셨어. 당숙은 당신에 대해 이것저것 캐
묻고는 며칠 기다리라고 하대. 물론 당신한테는 비밀로 하고.
당숙댁에 다녀온 지 며칠 지난 어느 날, 마침내 당숙이 내게 삐삐를
치셨어. 전화는 당신이 알까 봐 못 거시구. 진 선생님이 당신을 대구로
보내라고 했다는 거야. 그래서 나는 당신을 떠밀다시피 해서 당숙 댁으로
보낸 거구. 여보, 미리 말해 주지 않아서 미안해. 
 여보!? 
김대평은 아내의 손을 꼭 쥐었다.
 대구에 가서 무슨 일이 있었는지는 모르지? 나, 난 정말 예전의 김대평이
아니야. 한잠 자고 나면 아마 내 세상이 되어 있을 거야. 정말 생기있게,
활기차게 내가 살아가는 걸 보여줄게. 
 고마워, 여보. 그런데 나 할 말 있어. 
 뭐. 이제 당신이 갑부가 되는 비결도 듣고 왔으니 말할 때가 됐다고
생각해. 
 뭘? 
 신딸 차련이 말이야. 
 뭐? 차련이? 
김대평은 깜짝 놀라서 되물었다.
 아니, 차련이 일을 아내가 어떻게 알지? 
아내 권미진은 손바닥으로 남편 김대평의 이마를 가만히 짚었다.
 그날 자긴 차련이하고 잔 게 아니라 나하고 잤어. 
 뭐? 
 섭섭해? 
 아니, 정말이야? 
 그럼. 당신이 대구에 내려간 지 하루만에 하상주 선생님이 날
불러내리셨어. 진 선생님도 전화를 따로 주셨었고. 물론 당숙 어른도 다
아시는 일이고. 
 아이구, 머리야. 
 걱정 마. 나도 그게 다 의식이라고 믿었으니까. 설사 차련이하고 실제
잤다 해도 난 아무렇지도 않을 거야. 실제로도 차련이하고 자는 게 더
효과가 높았을거야. 그렇지만 하상주 선생님은 내가 직접 해도 충분히
효과를 볼 수 있다시면서 몇 가지 수련을 시켰어. 

권미진이 당숙의 권유로 자부궁으로 내려가자 하상주는 목욕 재계를
시키고 천황봉 밑 석굴에서 삼일 밤낮으로 기도를 하게 했다. 물론
대부분의 기도와 의식은 하상주와 차련이 했다. 권미진은 무릎꿇고 앉아
두 손을 모으는 게 고작이긴 했다. 그렇지만 시간이 갈수록 권미진도
그들의 의식과 일체가 되어 신기(神氣)에 어느 정도 교감할 수 있었다.
신당과 천황봉을 오르내리는 삼일 동안 하상주는 권미진 개인의
부도(富道) 개념을 깨우치기 위하여 수없이 많은 가르침을 주었다. 물론
대부분은 진 선생이 김대평에게 해주는 말과 다름이 없었다.
 여명(女命)을 잘 타고나지 못하면 남편은 사람 구실 못해요. 남자가 제
아무리 잘난 체해도 아내가 한 번 펑크내주면 그냥 새버리고 말지. 아내가
튼튼하게 버티고 있어야 남편이 출세를 해도 크게 한단 말이야.
건명(乾命) 곤명(坤命)의 조화가 마치 하늘과 땅이 조화를 이루듯 할 때
만물이 생산되는 거란 말이요. 김대평이라는 건명은 이제 잘 닦아나가고
있으니 곤명도 함께 닦아야 합니다. 
그래서 몸과 마음을 잘 닦은 권미진은 마침내 합궁(合宮) 의식의 핵심에서
남편인 김대평과 함께 잠자리를 같이 했고, 그날 하상주, 차련 두 사람을
따라 그 몸으로 다시 천황봉에 올라가 마지막 기도를 올렸다. 그런 다음
이튿날 진 선생 일행이 대구로 떠난 다음 서울로 올라왔던 것이다.

김대평은 아내의 이야기를 듣고는 감격스러운 듯 아내의 목을 끌어안았다.
 믿어 줘서 고마워. 
 괜찮아, 여보. 
 나 정말 갑부야. 
 아직은 아니잖아? 8년 뒤에나 될 거라고 하대. 
 돈으로 치자면 물론 그렇지. 이걸 받아 둬. 어디 잘 보이는 데에다
두자구. 
김대평은 자신이 서명한 백 억원 짜리 어음을 꺼내 아내에게 내밀었다.
 우와! 엄청나게 큰돈이네. 이거 정말 부도나지 않을까? 
 걱정 마. 난 이미 갑부야. 갑부는 마음이 먼저 갑부가 되지 않으면 안돼.
내가 돈을 얼마나 가지고 있느냐에 관계없이 나는 이미 갑부야. 당신, 내
말 이해할 수 있겠어? 
 이해하지 못한다면 내게도 갑부가 되는 비결을 가르쳐 줄려구? 하여튼
이거 절대로 부도내서는 안돼! 
 물론. 그렇지만 내가 이미 부도(富道)를 깨쳤으니 당신도 그 공덕을 입어
언제나 행복할 거야. 부부는 일심동체니까. 
 당신 피곤하지도 않은가 봐. 
 아니야. 몹시 피곤해. 그렇지만 당신 없는 갑부, 지훈이가 없는 갑부란
아무 의미가 없으니까. 나 혼자 갑부가 되면 무얼 해. 아니 혼자서 갑부가
된다면 그건 진정한 갑부가 아니지. 난 세상 사람들을 모두 다 갑부로
만들거야. 그래야먁 정말 갑부가 되는 거야. 
 그 마음으로 됐어. 이제 눈을 붙여. 나 이제 당신 완전히 믿어. 그러니
걱정 말고 자. 나 설득할 필요없어. 
 알았어. 이젠 정말 자야겠어. 
김대평은 다시 자리에 누웠다.
막이 내리듯 갑자기 어둠이 쏟아졌다. 이 어둠이 걷힐 때쯤 정말 새로운
김대평이 탄생할 것인가.
김대평은 잠에 들었다.

그 시간 지리산 무상암에서는 큰 재가 열리고 있었다. 운구차를 타고 온
하상주, 차련, 그리고 진 선생의 가족, 자운이 있었다. 김천댁도 한
자리를 차지하고 있었고, 멀리서 내려온 평석 거사와 최 의원도 있었다.
놀라운 것은 그 가운데에 오늘 아침에 운명한 진 선생이 꼿꼿한 자세로
앉아서 부지런히 절을 하고 있다는 사실이었다.
 마하반야바라밀 마하반야바라밀... 
평소에 쌓은 공덕(功德)이 아니었더라면 오늘 그 시각에 당연히 죽었어야
한다는 것이 진 선생의 믿음이었고, 하상주의 주장이었다. 진 선생은
오늘로써 세속 생활을 완전히 정리하고 자연 속에서 덤으로 얻은 여생을
보내기로 했던 것이다. 그의 유서는 사실이었다. 그는 그 유서를
마지막으로 세상과 단절하고, 이제는 영 딴 사람으로 살기 위해 그걸
기념해 재를 올리기로 한 것이었다. 따라서 무상암에 모인 측근들
아니고서는 이제 자연인 김대평은 세상에서 사라진 셈이었다.
다만 세상 사람들에게 실질적으로 은퇴했다는 자신의 의지도 보이고, 특히
김대평에게는 백척간두(百尺竿頭)에서 진일보(進一步)하는 분발심을
일으켜주기 위해 완전히 숨겼던 것이다. 어쩌면 이것은 백척간두에서
김대평이 붙잡고 있을 마지막 나뭇가지를 자르는 의식과도 같은 것이었다.
부도 10장 외의 부도. 그것이 진 선생이 바라는 진정한 의도였다.
자운의 독경 소리가 드높은 가운데 진 선생은 김대평의 앞날을 축원했다.
(끝)


