바하잔의 대답과 함께 메르시오가 휘두른 손의 괴적을 따라 검기와 같은 것이 형성되어 바
하잔과 이드를 향해 날았다.

별로 힘이 실리지 않은 마치 대결의 시작을 알리는 듯한 약한 힘의 검기에 바하잔이 앞으로 
나서 다가오는 검기를 향해 황금빛으로 물든 검을 휘두르며 순간적으로 대쉬하여  메르시오
를 향해 날았다.

"게임의 시작으론 조촐하군."

사실 바하잔은 검기를 그냥 피할수도 있었지만 그렇게 되면 뒤쪽에 있는 일행에게 그검기가 
가게 된다. 뒤에 이드가 있기는 하지만 .... 직접 이드의  실력을 본적이 없으니 믿음이 가
지 
않는다는 것이 사실일것이다.

자신의 앞으로 존재하는 공기의 상당한 앞력을 가르며 엄청난 속도로 나가는 메르시오를 보
며 이드가 조용히 중얼거렸다.

"그걸론 않될텐데...."

그렇게 중얼거리는 이드의 눈에 무언가 재미있다는 듯 입가에 슬쩍 미소를 뛴것처럼 보이는 
메르시오가 보였다.
그리고 다음순간 이드의 예상대로 바하잔이 꽝 하고 터지는 소리와 함께 한 옆으로 밀려나 
버렸다.
메르시오가 순식간에 거리를 좁혀오는 바하잔은 보며 바하잔이 바로 자신의 앞에  다다랐을
때 순간적으로 옆으로 몸을 이동했다. 
때문에 한 순간에 표적을 놓여버린 바하잔이 잠시 기우뚱하는 사이 비어버린 바하잔의 옆구
리에 메르시오의 손바닥이 부딪혀 온 것이었다.

"큽...., 빠르군...."

약간의 충격은 받았지만 잠시 기우뚱할뿐 금새 몸을 일으킨 바하잔을 보며 메르시오가 충고
하듯이 한마디를 던졌다.

"한가지 충고하지..... 속도론 덤비지말아. 난 속도에선 자신이있거든...."

메르시오로선 오랫만의 상대를 쉽게 놓치고 싶지 않았던 것이다.

"훗, 대단한 아량이시군... 그정도는 알고 있으니 다른 충고는 없나?"

이미 다시 공격자세를 취한 바하잔이 자신을 깔보는 듯 한 메르시오의 말을 받아쳤다.
바하잔 역시 메르시오와 마찬가지로 이런 상대는 자신이  심득(心得)으로 그 옛날에도 소수
의 존재밖에 이루지 못했다는 그래이트 실버에 도달하고 처음맞는 상대인것이다.

"큭, 상당히 여유롭군...."

"더이상의 충고는 없나보군, 그렇담 이번엔 내가 충고를 하지  난 스피드 보다는 힘을 중요
시 하거든......섀도우(shadow 제설에서처음나영어네요^^)."

그말에 이어 순식간에 흔들어진 바하잔의 검을 따라 세개의 금빛 그림자가 날았다. 
그리고 그뒤를 따라 바하잔이 곧바로 몸을 날렸다.

"날 아직.... 제대로 파악하지 못한건가?"

메르시오는 양손을 앞으로 내밀어 메르시오의 검기와 같이 세개의 은빛 구를 만들어 던지고
는 자신역시 그뒤를 따라 몸을 날렸다.

완전히 바하잔의 방법과 똑같은 모습이었다.

콰과과과광

투~앙!!!!

처음 황금빛과 은빛의 마나가 부딪혀 폭발음과 함께 주위로 충격파가 번졌고 이어서 바하잔
과 메르시오가 부딪히며 두번째 충격파가 주위를 덥쳤다.
그리고 둥글게 퍼져 나가는 충격파는 이드와 일행에게도 퍼져왔다.

이드는 자신의 앞으로 다가오는 강한 기의 폭풍에 양손을 앞으로 내밀어 엉켜 다가오는 기
를 풀어 버렸다.

"분(分)"

그렇게 풀려버린 마나폭풍은 뒤에 있는 일행에게 다다랐을때는 단순한 바람으로 변해  있었
다.

"가이스누나.... 또 후 폭풍이 올지도 모르니까 대비하는게 좋을것 같은데요....했네..."

뒤를 돌아 보며 말을 있던 이드는 이미 일행의 주위로 반은 연한 푸른색이고 반은 연한  회
색인 실드가 형성되어 있었다.

"이쪽 걱정은 말고 너나 걱정해!"

이드는 그말을 들으며 다시 바하잔과 메르시오를 향해 고개를 돌렸다.
그 쪽에서는 바른속도로 부딪히고 있는 두 사람(?).... 한 사람과 한 존재를 중심으로 먼지
와 
돌등이 날아오르고 있었다.
바하잔이 강한 마나를 실어 황금빛을 머금은 검을 메르시오의 가슴으로 밀어넣을라면  메르
시오는 오느세 몸을숙여 피하고 뻗어 있는 바하잔의 팔꿈치를 노리고 들어온다. 
이어 바하잔이 빠르게 내뻗은 팔을 거두며 몸을 앞으로 밀어 팔을 접고 및에 있는 메르시오
의 머리를 향해 찍어 내려오니다. 
그럼 찍어 내려오는 팔꿈치를 손으로 쳐내며 메르시오는 몸을 회전시켜 바하잔의  몸옆구리
를 노리고 바하잔은 그 공격을 피하기 위해 뒤로 물러난다.
거의 한 호흡에 이어진 순간적인 동작들인 것이다.

"하하, 재밌어, 이런 상대가 얼마 만인가...."

"나역시.... "

바하잔은 메르시오의 말에 그렇게 대답하며 몸을 바로 잡고 검을 바라보았다.
방금의 전투에서 검에 상당한 마나를 걸었는지라 꽤 좋은 검이기는 하지만 자신의 애검정도
의 검은 아닌 것이다.
그리고 바하잔의 예상대로 그의 푸른빛을 뛴검의 중앙으로 휘미한 선이 그어져 있었다.

'후~ 이거 얼마 버티지 못하겠어.....'

바하잔은 단순히 벨레포의 일행에 묻어들기 위해 평범하게 보이려 한것이다. 
그때문에 자신의 검을 가져오지 않았던 것이다. 
자신의 검은 뛰어나기는 하지만 정작 검주인 자신보다 더 유명 하기 때문이었다.

'거기다.... 저 녀석도 아마 이걸 눈치 챘을텐데.....'

검사는 싸우면서 서로 자신과 상대의 무기를 확인해가며 싸우는 것이 당연한것  거의버릇과
도 다름 없었다. 신나게 칼질하다가 부러지기라도 하면 한방에 가는 것이다.
그런데 하물며 저정도의 실력을 가진 존재라면 생각해볼것도 없었다.

"다시 시작해볼까? 크래쉬.."

바하잔이 가만히 서서 검에대해 고찰(?)하고 있는 사이 메르시오가 다시 공격을 가해 왔다. 
그러나 이번엔 직접 적인 공격이 아닌 원거리 공격이었다.
메르시오가 낮은 자세로 팔을 교차시키며 앞으로 수차레 내 뻗었고 그 팔의 괴적을 따라 땅
위로 은빛의 빛줄기가 달려 나갔다.
메르시오의 팔이 흔들리는 수에 따라 계속해서 늘어난 은빛빛들은 빠른속도로 바하잔을  향
해 반원을 그리며 몰려들었다.
그 빛은 하나하나는 그렇게 강력한 것이 아니었으나 한꺼번에 몰려오는 위용은 무시하지 못
할것이었다.

"젠장, 이 검 과도 안녕이군..... 웨이브..."

바하잔은 들고있는 검에 강력한 마나를 집어넣고는 앞으로 내던져 버렸다. 
그리곤 곧바로 뒤를 향해 외쳤다.

"아무나 검!! 빨리..."

콰과과과광......

투둑......두둑.......

뒤로 물러나며 외치는 바하잔의 외침이 채끝나기도 전에 바하잔의 뒤로 날아간 마나를 머금
은 검이 땅에 박히며 담고있던 마나를 마치 거대한 파도가 치듯히 주위로 개방해 버린 것이
었다.
그로 인해 마나의 파도와 은빛의 빛이 정면 충돌하고 만것이다.
그리고 한순간의 격렬한 폭발이 있고 주위로 소리가 줄었을때 바하잔에게 들려오는 답이 있
었다.

"받아요."

"헛!!!!!"

바하잔은 낭랑한 어린 목소리와 함께 자신에게 날아오는 롱소드도 레이피어도 아닌 검을 얼
떨결에 받아 들었다. 
그리곤 얼굴에 황당하다는 듯한 표정을 뛰우고 검이 날아온 곳을 바라보았다.

그곳에는 바하잔의 예상대로 이드가 서있었다.

"이... 이봐자네... 데체,...."

"뒤에 보세요."

바하잔은 싸워야 할사람이 무기를 자신에게 던지면 어쩌냐고 말하려던 침이었는데 그때  들
려오는 이드의 목소리에 급히검을 제대로 잡고 뒤로 물러서며 몸을 돌려 세웠다.

꽝.......

방금까지 바하잔이 있던 자리로 마나의 구가 떨여지며 폭발을 일으켰다.
그리고 그 뒤로 메르시오가 양손에 은빛의 마나를 형성하고 달려오고 있었다.

"제길.... 자네도 싸워야 할거 아냐.... 그런데 검을 던지면 어쩌잔 얘기야....... 하아~"

빠르게 하고 싶은 말은 한 바하잔은 이드가 던져준 검에 마나를 집중했다.

우우우우웅

마치자신의 몸에 마나를 돌리는 듯한 그런 느낌에 바하잔은 놀라며 다시 검으로 눈길을 돌
렸다.
원래는 래이피어보다 적어 보이는 검의 주위로 황금빛의 마나가 형성되어 있었다.
그리고 검신의 주위로는 황금빛이 아닌 푸른빛이 아른 거리고 있었다.
거기에 이어 검주의 정신을 맗게 하는듯한 향기....

"내검 이상의 훌륭한 검이다......"

바하잔이 이드가 던진검이 결코 자신의 애검에  뒤지지 않는 다는 사실을 느꼈을때  이드의 
목소리가 다시 들려왔다.

"보통의 검가지고는 바하잔씨의 힘을 못견뎌 또  부러진다구요, 그리고 전 검없어도 되니까 
앞이나 봐요."

바하잔은 다시 검에 한눈을 팔고 있다가 이드의 말에 급히 검을 휘두르며 몸을 오른 쪽으로 
빼돌렸다.

후웅.....

방금까지 바하잔이 있던 자리로 바람이 일며 메르시오의 손이 지나갔다.

"훗, 이제 장비도 마련했으니 본격적으로 해볼까?"

그런 메르시오의 말과 함께 메르시오의 팔에 물들어 있던 은빛이 점점 번져 팔전체를 휘감
더니 더 나가 그의 웟몸 전체를 휘감고 돌았다.
그리고 은빛이 완전히 몸을 휘감았을때 그의 몸이 잔잔한 모래바람과 함께 꺼져 버렸다.

후아아아앙

그로인해 순간적으로 메르시오를 놓혀 버린 바하잔이 심히 당황해 할때 이드의 목소리가 다
시 들려왔다.

"뛰어!!(웬 반말^^)!"

"헛!"

바하잔은 이드의 말에 거의 본능에 가깝게 몸을 회전시키며  빼올렸다. 그리고 본래의 자리
에서 3m정도 떨어진 곳에 떨어져 내렸다.
그런후 자신이 있던 자리를 바라본 바하잔은 흥미롭다는 표정으로 이드를 바라보고 있는 메
르시오를 발견할수 있었다.

"..... 엄청난 속도다..."

비록 메르시오의 변화에 잠시 당황했다하지만 순간적으로 그의 모습을 완전히 놓여 버린 것
이었다.
그리고 솔직히 그때 당황하지 않았더라도 그의 모습을 놓치지 않았을 거란 확신은 없는 바
하잔이었다.
그리고 그런 메르시오의 움직임을 간파한 이드.....

"..... 역시 사람은 겉모습만  봐서는 모르는 거야.... 나도  이제 정신차려야 겠군.... 저녀석
의 
장단에 마출려면... 하~합!!"

우우우웅

마나를 끌어올리기 시작한 바하잔의 주위로 황금빛이 아닌 이제는 거의 백금색이라 불릴 그
런 빛이 검을 휘감고 바하잔의 몸에 은은히 흐르기 시작했다.
그의 그런 모습에 자신의 모습을 알아차린 이드를 흥미롭게 바라보던 메르시오등 모든 이들
의 시선이 바하잔에게 모여들었다.

"소울 오브 아머(영혼의 갑옷)"

"큿, 꽤 무리 하는군.... 실버 쿠스피드(은빛 송곳니)"

메르시오의 말과 함께 그의 말에 돌던 은빛이 나선모양으로 회전하더니 마치 송곳니와 같이 
뾰족한 모양을 취했다.
그리고 그 모습이 채 완전해지기도 전에 메르시오는 몸을 움직였다.


한편 멍하니 이때까지 이야기 외에는 접해보지  못한 전투를 거의 고요와 같은  침묵속에서 
바라보던 일행들은 바하잔이 백금빛의 마나에 둘러 싸이고 메르시오가 은빛의 송곳니를  형
성하자 바빠지기 시작했다.

"빨리 실드의 출력을 올려.... 킬리, 앞에 있는 사람들과 함께 앞에서 충격파에 대비해...젠
장, 
이런 상황만 아니면 평생 있을까 말까한 구경거린데...."

"지금 그런말 할땐가? 자네도 준비해, 전원 밀집대형을 이뤄라..."

레크널은 용병들을  모이게 한후  자신역시 검을  뽑다들고 언제  닥칠지 모를  쇼크웨이브
(shock wave:충격파)에 대비할준비를 했다.

쿠과과과광... 투아아앙....

한순간 백금빛과 은빛이 어키는 모습과 함께 엄청난 폭발성이 일고 곧바로 그 소리를 이어 
벨레포등이 기다리던(?) 마나의 쇼크 웨이브가 일행들을 강타했다.

"큭... 젠장....... 이봐, 앞에 날아오는 큰덩이는 앞에 사람들이 정리해... 콜, 자네앞으로 바
위.."

"알았습니다. 합!!"

벨레포의 말에 콜이 자신의 앞으로 다가오는 꽤 커보이는 바위를 향해 마나가 담긴검을 휘
둘렀다.
그리고 마나가 담긴 검에 당한 바위는 여러 조각으로 나뉘어져 뒤쪽의 실드에 부딪혀 뜅겨
졌다.
그와 같은 일은 여기저기서 일어나고 있었다.

그렇게 일행들이 전투를 구경할 새도없이 고생하고 있는사이 자신의  주위를 호신강기(護身
剛氣)와 바람의 중급정령인 노드로 보호하고는 바하잔과 메르시오의 격돌을  바라보며 몸에 
내공을 운기 하기 시작했다.
이드의 눈에 비치는 바하잔이 크진않지만  뒤로 밀리는 모습이 역력했기  때문이었다. 그에 
반해 메르시오의 동작은 여전히 여유가 있어 보였다. 

"제길... 트리플 라이트닝, "

바하잔의 기합과 함께 그의 머리를 노리고  들어오는 실버 쿠스피드를 쳐낸 그의  백금빛의 
마나의 검이 이름 그대로 번개와 같이 메르시오의 머리와 양쪽 가슴을 향해 쏘아졌다. 왠만
한 검사들은 거의가 사용가능한 기술이지만 그레이트 실버급의 바하잔에게 펼쳐지는 그  기
술은 가히 전광 석화였다.
그러나 그것도 상대를 봐가며 써햐 하는 것.......

카가가가가각.......

상대의 실버 쿠스피드가 그의 기술과 똑같이 펼쳐져 검의 세진로를 막아 버렸다. 
거기에 더해 남아 있는 손이 놀진 않는듯이 바하잔의 허리를 쓸어 들어왔다.

그 모습에 바하잔은 찔러 들어가던 검을 수직으로 베어 내리며 검에 맺혀 있던 마나를 풀어 
자신의 앞으로 마나의 파도를 형성시켜  메르시오를 밀어내며 뒤로 물러서려  했다. 그리고 
그때 메르시오의 장난스런 한마디가 들려왔다.

"이건 형태를 같춘 무기가 아니야..."

그의 말과 함께 바하잔의 허리를 노리고 들어오던 실버 쿠스피드가 그 길이를 바하잔이 뒤
로 물러서는 만큼에 맞춰 늘여오기 시작했다.

"헉... 제길... 크합!!"

그모습에 바하잔은 거의 발악하는 듯한 기합을 발하며 몸을 회전시키며 전력으로 뒤로 물러
섰다. 그러나 그가 피하는 것이 조금 늦은듯 은빛의 마나는 그의 옆구리를 스치고 지나갔다.

"큭~ 제길..... 하! 하!"

바하잔은 뒤로 물러서 자신의 옆구리가 쓰려오는 것을 느끼며 무리한 움직임으로 가파진 숨
을 가다듬기 시작했다.
그러나 그렇다고 해서 한번 나기 시작한 피가 멈추는 것은 아닌듯 바하잔의 발아래로 빛방
울이 한방울 한방울 그 모습을 내보였다.

그리고 그 모습에 메르시오가 가해오던 공격을 정지하고 바하잔을 바라보았다.

"확실히 상당한 실력이야..... 그런데 상당히 힘들어 하는 것 같은데 이제 그만 뒤에 있는 
소
년에게 넘기시지?"

"....뭐?"

바하잔은 메르시오의 말에 자존심이 상함과 함께 뒤의 소년이란 말에 고개를 돌렸다. 
그리고 자신의 뒤에 서있는 소녀라 생각한 소년인 이드가 서있는 모습을 발견할수 있었다. 

"언제......."

바하잔이 갑자기 나타난 이드를 보고 의문을 표하려 한때 이드가 그의 옆으로다가오며 그의 
옆구리 상처를 바라보았다.
그곳은 이미 피가 옷으로 흘러 붉게 물들어 있었다. 그리고 옷사이로 보이는 상처는 크지는 
않으나 꽤 깊어 보였다.

"음... 이런 상태로는 출혈로 오래 못버텨요.... 우선 지혈을..."

바하자의 상처를 살핀 이드는 급히 손을 놀려 지혈에 필요한 기문(期門)혈과 황문(황門앞의 
황자는 찾지 못하였음....죄송^^;;;)혈을 막아 피의 출형을 막아 버렸다.

'기문과 황문은 내공운행에 큰영향을 주는 혈이 아닌데다가 바하잔의 내공술이 혈도에 따른 
것이 아니기에 그의 움직임게 영향을 주진 않을 것이다.'

이드는 바하잔의 옆구리에서 흐르던 피가 서서히 멈추는것을 확인하고는 눈을 돌려  메르시
오를 바라보았다. 
그는 여전히 여유만만인듯 이드가 하는 일을 그냥 지켜만 보고 있었다.
그때 다시 바하잔의 말이 들려왔다.

"허~ 신기하구만.... 몇군데를 친것  같은데 피가 멈추다니..... 이제  됐으니 뒤로 물러서있
어
라....."

이드는 그렇게 말하며 다시 검을 들어 올리는 바하잔을 보며 그의 말에 대답했다.

"혼자서는 힘들텐데요..."

그러자 이드의 말에 여전히 메르시오에게 시선을 둔체 바하잔이 대답했다. 

"그럼 자네가 싸우기라도 하겠단 말인가? ....  벨레포백작이 자넬강하다고 하긴 했지
만 ....... 
저자는 보통이 아니야..."

"저도 봐서 압니다."

"하! 그럼 말할 필요도 없잖아..."

그때 한쪽에서 이쪽을 지켜보던 메르시오가 걸음을 옮기기 시작했다.

"온다. 고집 부리지 말고 뒤로 가있어...."

"어차피 혼자는 못하시잖아요, 그리고 그렇게  가망이 없는 것도 아니니  뒤에 가서 상처나 
완전히 봉합하고 오세요."

후우우우웅....

"뭐....?.... "

바하잔이 이드의 말에 고개를 돌렸을때 볼수 있는 것은 이드가 있던 자리를 맴도는 모래 바
람 뿐이었다. 
이어 모래 바람이 향하는 곳으로 향한 바하잔의 눈에 들어온 것은 검은빛의 미나가 맴도는 
손을 메르시오를 향해 찔러가는 이드의 모습이었다.


"철황권(鐵荒拳)!! 철사출격(鐵蛇出擊)!"

이드는 철황기(鐵荒氣)가 유입된 자신의 팔을 부드럽게 마치 뱀과 같이 움직여 자신을 향해 
천천히 다가오던 메르시오의 다리를 노렸다.
이드가 펼친 철황권의 철사출격은 철황이라는  이름에서 보이듯이 강함이 가지는  딱딱함에 
뱀의 유연함을 가미한 것으로 중원의 무공중에서도 상승의 무공이었다. 

"어딜.... 엇?"

메르시오가 자신의 다리를 향해 찔러 오는 이드의 손을 향해 같이 찔러 들어가던 메르시오
는 이드의 팔이 마치 가랑잎이 날리듯 자연스럽게 옆으로 스르르 비켜 버린 것이다.

"특이하군....찻"

메르시오는 그말과 함께 자신에게 날아오는 이드의 장을 무시하며 몸을 쭉펴며 공중에 뛰운
후 강하게 회전하며 이드의 옆으로 내려서 몸의 회전을 유지한체 이드의 목을 노리고 파고 
들었다. 
그 공격이 이드역시 자신의 손으로 메르시오의 공격이 들어오는 팔을 마치 뱀이 감아 버리
듯 감아 들어 메르시오의 어깨를 공격해 들어갔다.
이에 다시 한번 예상치 못한 공격에 자신의 팔을 에워싸고있던 은빛의 마나를 해제해 한순
간 조임이 약해진 순간을 이용해 급히 뒤로 몸을 빼 버린후 이드와의 거리를 유지했다.

그렇게 거리를 유지한 메르시오는 방금 이드에게 잡혀던 팔을 바라보았다. 
그의 팔에는 별다른 상처는 없었으나 그의 팔을 감싸고 있던 옷이 마치 일부로 감아놓은듯 
한쪽 방향으로 감겨져 있었다.

"꽤 재밌는 재주... 뭐냐...!"

콰광.........

메르시오의 외치며 자리를 뜨자 기다렸다는 듯이 메르시오가 서있던 저리로 검기의  다발이 
쏟아 졌다.
그리고 빠른속도로 그 검기의 폭풍을 뚫고 나와 이드의 옆으로 서는 백금빛으로 빛나는 검
을 든 인형이 있었다.

"놈, 잔재주를 피우는구나...."

순식간에 자리를 이동한 메르시오가 이드의 옆에 서 검을 바로 잡는 바하잔을 바라보며 눈
빛을 날카롭게 빛냈다.(늑대라서 표정연기가 않되요ㅠ.ㅠ 캐릭을 잘못 잡았나...)
그러나 정작 바하잔은 그의 말에 별로대답해주고  싶지 않은듯 옆에 있는 이드를  바라보았
다.

"아저씨..... 치료 다하신 거예요?"

"큭, 꼬맹아 지금 한가하게 치료나 받을 때냐? 치료야 전투가 끝난후에 느긋하게 받아야 몸
에도 좋은거란다...."

"그래도... 기껏 막아논 상처가 떠질텐데...."

"이까짓거 별거 아니야, 그리고 이드라고 했던가?  너도 그래이트 실버급인것 같은데...... 
그
래도 혼자서 저녀석을 막긴 힘들어. 2대1이라면 가능성이 있지만..."

"하지만 그게... 뛰어!!"

다시 튀어 나온 이드의 반말에 신경쓸사이도  없이 이드와 바하잔은 빠른 속도로  자리에서 
몸을 빼뒤로 뛰었다. 
그런 그들의 앞으로난 그런 그들의 앞으로는 가느다란 은빛의 선과 같은 것이 수없이 펼쳐
져 그들을 아 오고 있었다.

"칫, 우리들이 수다 떠는게 지겨웠던 모양이지..."

"그런 모양이예요, 저건 제가 맞죠."

그런 말과 함께 뒤로 빠지던 이드의 속도가  조금 줄면서 이드가 조금 앞으로 나선 모양이 
되었다.
그리고 조금 물러선 잎장이된 바하잔은 뒤쪽에서 이드를 바라보았다. 
처음의 메르시오와 이드의 접전으로 이드의 실력이  꽤 뛰어나단 건 알았지만 그것으로  한 
사람을 평가할순 없은 것이었다.
그리고 그런 바하잔의 눈에 이드의 팔에서 황금빛이 이는 것이 눈에 들어왔다.
그리고 이어서 이드의 입에서 내어 지는 기술의 이름은 항상이드가 발하던 한자어가 아니었
다.

"가라... 윈드 오브 플래임(wind of flame)!!"

이드의 외침과 함께 이드의 팔을 중심으로 피어오르던 황금빛의 빛의 입자가 이드의 앞 대
기중으로 퍼져 나갔고 이어서 순간적으로 빛을 발한 황금빛은 붉은 빛으로 주위를 물들이며 
대기를 격렬히 흔들었다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠

대기중으로 마치 수천마리의 소때가 모려오는 듯한 울림이 울려 주위를 흔들었다.

"...엄청나군... 마법인가?"

바하잔이 서있는 곳까지 물러난 이드의 귀로 바하잔의 물음이 목소리가 들려왔다.

"아니요, 이건 그래이드론이란분의 검술입니다. 뭐... 굳이  검을 사용해야 한다는 것은 아
니
기에 손으로 펼친거죠...그런데 확실히 대단하네요..."

이드는 그래이드론이 드래곤 로드로 재직(?)시 인간세상을 유희중일때  사용했던 검술을 그
렇게 설명하며 위력을 실감하고 있었다.

"그래이드론이라... 들어본적이... 제길 저 자식은 무슨 쇠덩인가?"

바하잔은 아직 폭발이 완전히 멎지도 않은 곳을 뚫고 뛰쳐 나오는 메르시오의 모습에 신경
질까지 날정도였다.

그러나 그런중에 바하잔과 이드의 눈에 메르시오의 이상한 모습이 눈에 들어왔다.
그것은 바로 메르시오가 두르고 있는  빛이었다. 원래의 빛은 은백식의  달빛이지만 지금은 
마치 피빛을 머금은 피의 만월과 같은 빛이 메르시오의 몸을 감싸고 있었던 것이다.
그리고 그의 눈빛역시 아까와 같은 여유로움이 사라진 후였다.

"분위기가 상당히 달라졌는데요..."

"..... 갑지기 왜...?"

그리고 이어서 마치 둘의 의문에 대답이라도 하는듯한 메르시오의 외침이 들려왔다.

"칵, 이쯤에서 놀이는 끝내고 돌아가 봐야 겠다..... 사라져라... 스칼렛 플래쉬(scarlet flash:
진
홍의 섬광)!!"

마치 재미있게 놀다가 일이 있어서 돌아가겠다는 듯 한 말투와 함께 외쳐진 그의 말과 함게 
메르시오를 중심으로 진홍의 섬광이 이드와 바하잔을 향해 회오리 쳐갔다.
진홍의 빛은 마치 모든것을 자신의 영역으로 집어 삼키듯 주위를 뒤덥으로 거의순식간에 이
드와 바하잔에게 다가가고 있었다.

그리고 두사람역시 자신들에게 다가오는 붉은 빛이 결코 얕볼수 없는 어마어마한 마나를 머
금고 있다는 것을 느끼고 있었다. 
그것은 순식간에 두사람의 목을 조여 들었다.
그에 반해 두사람의 얼굴도 점점 굳어 갔다. 이어 서로를 바라본 두사람은 주위로 덮쳐오는 
진홍의 섬광에 등을 마주한채 이를 악물었다.

"니맘대로 않되 나는 더 놀아봐야 겠다, 이자식아....그랜드 타이달 웨이브(grand tidal wave:
대 해일)!!"

바하잔의 외침과 함께 백금색의 검이 그대로 땅속으로 파고 들었다. 
그리고 이어서 검과 바하잔, 이드를 중심으로 강한 백금빛의 나나가 마치 해일이 일듯이 주
위를 덮쳐 나가 다가오는 진홍빛의 섬광과 마주했다.

그리고 두빛은 조용히 서로의 빛을 썩어나갔다.
그러나 누구나 예상할 폭발음과 마나의 쇼크웨이브는 뒤따르지 않았다.
단지 조용히 두빛이 서로 밀고 당기고를 행할뿐이었다.
그리고 그 모습과 함께 대조적인 두존재이 있었다.
바로 두빛의 발원지라고 할수있는 두.... 한사람과 함존재 얼굴에 의외라는 무언가  재밌다
는 
듯한 표정을 뛴(늑대면 어때...... ) 메르시오와 악문 잎술사이로 가느다란 핏줄기를 내비치
는 
바하자의 모습이었다.

"꽤 버텨내는 구나.... 하지만 그게 얼마나 갈까..."

"큭... 크... 그러는 네놈이야 말로 여유로우시군.... 이걸 아셔야지....  여기엔 나혼자만이 
있는 
것이 아니란걸....."

바하잔의 말이 끝나자 말치 기다렸다는 듯이 낭랑한 이드의 기합소리와 외침이 들려왔다.

이어지는 것은? 마법이려나? 아님 다른거려나^^


 


--------------------------------------------------------------------
------
[62] 이드(103) 



ㅠ.ㅠ 죄송..... 요거 뿐입니다.
이놈의 전투씬.....이렇게 골칫덩이 일줄이야.....


바하잔의 말이 끝나자 말치 기다렸다는 듯이 낭랑한 이드의 기합소리와 외침이 들려왔다.

"어둠과 암흙에 묻혀있는 얼음의 정이여 여기 너의 존재를 원하는 자가 있나니 너의 힘을 
맞겨라. 아이스콜드 브레스(ice-cold breathing 차가운 숨결)"

이드의 마치 흥얼거리는 듯한 소환의 주문과 비슷한 주문이 끝을 맺자 메르시오를 향한 이
드의 두 팔을 중심으로 하얀 백색의 기운을 머금은 듯한 2차원적인 기아학적인 2개의 마
법진이 형성되었다.
그리고 그런 이드의 주위로 마치 주위를 얼려 버릴듯한 차가운 기운의 마나가 도도히 흐르
기 시작했다.
그리고 그것은 이드의 옆에 서있던 바하잔이 가장 잘느낄수 있는지라 바하잔의 몸이 추위에 
잔잔히 떨리 기시작했다.

'저 자식은 어떻해서든지 이번에 끝내야 한다....... 하지만 지금의 몸상태로는....'

현제 이드녀석은 아직 완전한 상태가 아닌 것이었다.
어느정도 침술과 단약으로써 기혈을 손보기는 했지만 완치된것은 아니었다.
침술과 단약으로써 풀려진 기혈은 상단전(上丹田)을 중심으로 팔과 가슴위의 주요대맥(大脈)
과 세맥(細脈)뿐. 나머지 하단전을 주심으로한 다른 혈들은 아직 풀려지지 않은 상황이었다.
때문에 이드의 본신진기(本身眞氣)중 7할정도의 힘은 발휘되고 있으나 나머지 삼할의 힘은 
아직 묶여 있는 상황이었다.
거기다가 이렇게 흩어진것이 7할의 힘이라 하나 완전할때의 진기력에 비할정도는 되지않는 
것이다. 전신의 세맥까지 열려 있다면 진기력은 몸속을 돌며 서로 상승작용을 일으키게 되
는 것이다.
그런데 현제 이드의 기혈이 하단전을 중심으로 막혀 있는 것이다.

'될지 않될지는 모르지마..... 해보자.'

별로 가능성이 큰것 같지 않을것 같은 느낌의 생각과 함께 곧바로 라미아와의 정신대화에 
들어갔다.

'라미아... 라미아......'

[부르셨습니까, 주인님....]

여전히 화가 풀리지 않은 상황이란걸 대변하듯 싸늘한 목소리가 들려왔다.

'내가 절대적으로 잘못했어. 어쨓든 지금은 니가 필요 하거든.... 그리고 화풀어 이제부턴 그 
아공간에 있지 않도록 해줄테니까...'

[............그말을 어찌 밎어야 할까요. 주인님....]

마치 어린 소녀가 맨날 뻥만 쳐댄는 남자친구를 흘겨보며 말하는 듯한 느낌을 팍팍 풍기는 
그런 느낌의 말투였다.

'내가 내 이름을 걸고 맹세 한다. 아니 아버지에 어머니 이름까지 걸어줄게.... 아님 널평생 
모시고 살아주지... 너도 내가 여기서 죽기라도 하면 곤란해지잖아?'

그렇게 목숨이라도 내주겠다는 식의 애원이 먹힌건지 라미아에게서 꽤 만족스러운 대답이 
들려왔다. 

[그말.... 꼭지켜야 되요...]

'물론!!!!! 절대로!!!!!!!!!'

[그럼 현신(現身)(?검인까 현신이 아니려나)합니다.]

우우웅

잠깐의 마나 파동이있고 난 후에 이드의 손에 무언가 잡히는 듯한 감각이 느껴졌다.
그리고 그때 라미아와의 대화때문에 눈을 지긋이 감고있던 이드가 눈을 뜨고 자신의 손에 
잡혀 있는 라미아를 보고는 슬며시 미소를 지었다.

"됐어.... 이로써, 위력은.... 두배다."

그렇게 입가에 만족스러운 미소를 뛰운 이드는 조용히 검을 들어 오리렸다. 
그리고 그런 라미아의 검신에 하얀 백색의 마나가 감돌았다.

"간다.... 12대식(大式)중의 하나다. 빙룡이여 너의 차가운 숨결을 뿜어라.... 빙룡현신(氷龍
現身)!!"

끼아아아아아앙!!!!!!

이드의 강렬한 외침이 터진후 라미아의 검신의 백식의 진기와 이드의 팔을 중심으로 형성된 
백색의 마법진이 강렬한 빛을 뿜으며 한데 뭉치는 듯한 느낌을 연출했다.
이어서 한덩이가 된 빛이 숨이 막히는 듯한 강렬한 기운을 분출하며 앞쪽으로 점점그크기를 
더해 가시 시작했다. 더불어 그 모습이 점점 또렸해지면서 주위의 마나와의 강렬한 충돌로 
생겨나는 소음은 마치 용(龍)의 울음소리와도 같은 것이었다.
그리고 그 울음소리가 주위를 진동시킬때 백색의 마나는 완전히 용의 모습을 드러내고 있었
다.
온몸을 백색으로 물들인 동방에 전해져 내려오는 긴 몸을 가진 용..... 그 용의 전신을 장식
하고 있는 날카롭게 빛나는 듯한 백색의 얼음의 갑옷. 벌려진 입사이로 흐르는 하얀색의 냉
기.....무언가를 쥐려는 듯이 벌려져있는 날카로운 손톱이 번쩍이는 손... 
드래곤에게 전혀 뒤지지 않는 위용을 자랑하는 그것은 진홍빛의 중심에선 메르시오를 향해 
엄청난속도로 거리를 좁혀 나갔다.

"제길랄..... 게르만~! 전력 분석을 어떻게 해놓은거냐.... 으~득!!! "

메르시오는 자신에게 달려드는 '특이한' 생물의 모습을한 '특이한' 공격술에 바하잔에 대해
서만 말한 게르만에게 이를 갈았다.
그도 그럴것이 자신에데 달려들고 있는 저것은 절대 지금까지처럼 여유를 가지고 대하것이 
었기 때문이었다. 게다가 마법도 아니고.... 그렇다고 검술이라고 말하기도 에매한 공격법....

"스칼렛 필드 버스트.(scarlet field burst)!"

메르시오의 말과 함께 주위로 퍼져있던 진홍빛의 빛이 순식간에 그 영역을 좁혀 전방의 빙
룡에게로 모아 졌다.
그러나 그때 메르시오의 보통의 존재들보다 뛰어난 귀로 바하잔의 말소리가 들려왔다.

"바보 같은놈... 큭! 죽어라...."

쿠구구구구구

무언가 육중한 것이 땅위를 달려오는 듯한 진동음과 함께 메르시오에게로 백금빛의 해일이 
달려 들었다.
그리고 그 중앙에는 여전히 검을 양손에 줜체 피가흐르는 잎술로 웃고있는 바하잔이 존재하
고 있었다.
이드의 공격에 순간적을 당황한 메르시오가 당황한 덕분에 지금까지 자신과 대치하고 있던 
바하잔의 백금빛 물결이 갑자기 사라진 상대덕에 해방감을 느끼며 엄청난 속도로 메르시오
를 향해 밀려오고 있는 것이었다.

메르시오로서는 황당하기 짝이 없는 노릇이었다.
자신이 지금까지 상대하던 것까지 잊어 버리다니........ 자신의 성격으로 본다면 황당하기 
짝이 없는 순간인 것이다.
그렇다고 지금에 와서 공격방법을 돌리수도 없는 노릇, 결국 둘중 하나는 자신의 몸으로 막
아야 한다...... 그리고 이왕에 맞을거라면 약한게 좋다.

"제길...... 으아아아압!"

메르시오의 소성과 함께 빙룡과 밀고 당기던 진홍의 빛이 폭발하듯이 빛을 발했고 그와 함
께 백금빛이 메르시오에게 다았다. 
그리고 이어진 것은........ 

쿠쿠쿠쿠쿠쿠구구구구구

우우우우우웅~~~

엄청난 빛과 폭발력이 주위를 휘몰아 쳤고 이어서 거대한 마나의 쇼크 웨이브가 주위를 향
해 뻗어 나갔다.
그리고 그 폭발점을 중심으로 퍼져나가는 쇼크 웨이브는 주위에 있던 바위, 나무 그리고 작
은 동산등을 완전히 날려 버렸다.
또한 멀리 떨어져 있는 벨레포들이 향하던 도시에서는 소나기를 뿌리던 검은 구름이 순식간
에 밀려 버리고 그사이로 화려한 붉은빛이 치솟는 것으로써 전투의 거대함을 알렸다.
아마 이번의 전투가 끈나고 나면 지형도를 새로 그려야 할것이다. 


그리고 전투에 임하고 있는 세 존재들과 떨어진 곳에서 엉뚱한 상대와 고전 분투하고 있는 
40여명의 인물들이 존재했으니.....
강한 충격파에 메이라까지 실드의 형성에 동참한 벨레포 일행 이었다.

"막아.... 전 소드 마스터들은 전방의 쇼크 웨이브를 최대한 중화 시켜...."

외침과 함께 벨레포역시 자신들을 덮쳐오는 거대한 쇼크 웨이브를 향해 검을 휘둘렀다.
그리고 뒤에서는 레크널백작이 기사들과 병사들에게 다른 명령을 하고 있었다.

"주위를 엄폐물로가려.... 중앙의 마법사들을 최대한 보호 해야 한다. 제길 빨리 움직여!!"

그때 타키난의 외침이 대지의 진동과 함께 일행들의 고막을 때렸다.

"온다, 이번은 특급이다."

타키난의 말에 따라 전방으로 향한 일행들의 시선에 붉은 기가 내포된 엄청난 모래 폭풍이 
밀려 오고 있었다.

"제기랄....... 돈은 못받아도 살아는 가야 하는데...."

"것보다 싸움구경 하다가 죽었다면 ....... 자식들 엄청 웃어 댈텐데...."

"막아!!! 우리들이 최대한 저녁석을 중화시켜야 한다."

"알아 임마!! 소리지르지마....."

타키난의 말에 대꾸한 모리라스는 바로 자신의 앞까지 다가온 쇼크 웨이브를 향해 마나가 
충만한 검을 휘둘렀다.

가가가각

마치 벽에 칼질하는 듯한 마찰음과 함께 불꽃이 이는 모습은 어떻게보면 굉장한 장관이고 
어떻게 보면 헛짓거리 하는 것도 같은..... 아~주 애매한 모습을 형서하고 있었다.
그렇게 순식간에 소드 마스터들을 지나친 쇼크 웨이브는 그위력이 뚝떨어 진체로 다시 실드
에 부딪혀 완전히 상쇄 되어 버렸다.
그리고 그런 쇼크 웨이브가 지나간 버려 깨끗해져 버린 시야 사이로 이 쇼크 웨이브의 근원
이 보이기 시작했다.

[63] 이드(104) 

아마....내일은 올라갈듯.......글이 많지 않아도 괜찬으시다면........
전투씬의 끝^^


그리고 그런 쇼크 웨이브가 지나간 버려 깨끗해져 버린 시야 사이로 이 쇼크 웨이브의 근원
이 보이기 시작했다.

그리고 그들의 시선으로 그들이 원했던 셋의 존재가 시야에 들어왔다. 
하지만 아까와는 다른 자세들이었다.
한쪽에 따로 서있던 메르시오는 무릅을 꿇고 앉아 있는 듯한 모습이었고 그 반대편에 위치
한 두 사람은 한사람은 짧은 기형의 검을 들고 서있었고 그의 옆으로는 서있는 인형보다 작
아 보이는 인물이 메르시오와 같이 앉아 있었지만 메르미오와는 달리 몸을 완전히 숙여 머
리를 땅에 대고 있었다.

"큽...큭... 퉤!!"

바하잔은 입 안을 채우고 있던 피를 뱉어 내고는 옆에 쓰러져 있는 이드를 바라보았다.

"이봐.... 자네 괜찬은가?"

그렇게 말하면서도 여전히 그의 시선은 앞에 있는 메르시오를 향해 있었다.

"개자식.... 완전히 괴물이야.... 어떻게 그 폭발에서도 않죽는 거냐..... 이드 괜찬은가?"

두번째로 물으며 잠깐 이드에게 시선을 돌렸다가 다시 메르시오를 향해 시선을 돌렸다.
언뜻 본 그의 시선에는 큰 상처같은 것은 보이지 않았다. 그런데 쓰러졌다면....

'내부가 상한건가?'

그때 작은 이드의 목소리가 들려왔다.

"괘...괜.... 하~ 찬습니다."

무언가 힘든 듯한 그런 목소리에 바하잔은 작게 고개를 저었다.

'별로 괜찬아 보이지 않는데....'

그런 바하잔의 머리로 여러가지 추측이 일어났다.

'내상인가? 아님 마나가 문제..... 것도 아니면 엎어져 있는 쪽에 당한건가? 제길....'

공작 그것도 대공인 바하잔은 계속 입에서 상소리가 감도는 감이 있었다. 대공이라는 직위
에 맞지 않게 말이다.
그리고 그렇게 이드의 상태를 생각중인 그의 의식을 잡아 끄는 소리가 들려왔다.

"크악.....큭....크르르르"

그 소리에 바하잔은 몸에 소름이 드는 듯한 느낌과 함께 목이 꺽여라 소리가 들린쪽으로 시
선을 돌렸다.
또한 옆에 업어져있던 이드역시 엎드려있던 상체를 일으켜 앉았다.

그런 그 둘의 시선속에 서서히 몸을 일으키는 메르시오가 보였다.
그 모습은 이드가 보기에는 대법이 시행된 실혼인(失魂人)처럼 보였고 바하잔이 보기에는 
한번 본적이 있는 좀비와 같은 모습처럼 보였다.
윗몸을 숙인체 다리를 펴고 일어서서는 서서히 윗몸을 일으키는 것.... 좀비나 실혼인이 실
컷 맞고 쓰러지면 일어나는 모습.
어든 지금까지의 메르시오의 이미지와는 상당히 다른 모습이었다.

그렇게 일어선 메르시오의 입으로는 피로 짐작되는 푸른색의 액체가 흘러 나오고 있었다.
그리고 크진않진만 그의 몸에 약간씩 흔들리고 있는 느낌이었다.

"큭....퉤!"

그렇게 일어선 메르시오는 바하잔과 같이 입안의 피와 침을 어 내더니 약간 굽혔던 몸을 바
로 잡았다.

"큭.... 제법이야. 날 이정도로 몰아 세우고....."

"그러는 네놈도.... 그렇게 맞고도 죽지 않다니... 제길.... 그정도면 완전히 찧겨죽어야 하는 
거 아니냐. 이 괴물 자식아!"

입을 꾹다물고 있는 이드대신에 바하잔이 체면이고 뭐고 때려치웠다는 듯이 거치게 입을 놀
려댔다.
그러나 그런 말을 들은 메르시오는 바하잔의 말에 귀에 차지 않는건지 아니면 힘이 없는 건
지 별다른 반응은 보이지 않았다.

"미안하군, 기대에 부응하지 못해서.... 그렇다고 너무 분해 말기를 거기 녀석의 공격이 좀
만 강했어도 큭... 퉤... 네놈의 소원을 들어 줄수 있었는데 말이야..."

메르시오는 간간히 입에서 피를 뱉어 내며 바하잔의 말에 답해 주고는 시선을 이드에게로 
돌렸다. 

"지금이라도 괜찬아.... 내 칼에 찔려 주기만해..."

바하잔은 몸에 남아 있는 힘이 업기에 마치 될데로 되라는 식으로 장난하듯 메르시오에게 
말을 던졌다.
어차피 메르시오가 일어선 이상 더이상 저녀석에게 대항할 힘은 없는 것이다. 
그런나 '장난은 여기까지 이제 죽어라' 라는 것과 비슷한 말을 해야할 메르시오에게서 바하
잔이 꿈에나 그릴 그런 말이 울려 나왔다.

"크르르...... 미안하군... 별로 그래줄 힘이 없어서...말이야... 나는 이만 가봐야 겠다. 
그리고 거기 꼬맹이.... 바하잔보다 니가 우선시되는 척결대상이 될것이다. ...... 흠.....퉤.... 
나에게 이정도로 대항한것은 니가 두번째이니 말이다.... 그럼 다음에 보지.... 서로 시간이 
꽤 걸려야 겠지만 말이다."

그렇게 좋지 않은 소리도 썩여 있었지만 메르시오가 별짓않고 돌아간다는 말은 이드와 바하
잔에게 그렇게 달콤(?)하게 들릴수가 없었다.
그렇게 이드와 바하잔에게 달콤한 말을 들려준 메르시오는 뒤로 돌아서 걸음을 옮겼다. 그
리고 그런 그의 주위로 그가 나타날때와 같이 차원이 물결치듯이 흔들림과 동시에 메르시오
의 몸체를 삼켜 버렸다.

우우우우웅

차원이 물결치며 기이한 소리를 만들어 내는 것을 끝으로 메르시오의 흔적이 완전히 사라지
자 바하잔은 긴장이 탁풀리는 것을 느끼며 그자리에 그대로 앉아 버렸고 이드는 몸을 뒤로 
넘겨 그 자리에 누워 버렸다.
그리고 그렇게 누워버린 이드의 얼굴로는 식은땀이 흐르고 있었다.

"으....읍...."

이드는 자신의 몸을 저릿저릿하게 울려대는 마나의 요동에 메르시오가 움직이는 통에 잠시 
정지했었던 요상심법(療傷沈法)을 다시 운기 하기 시작했다.

'하~ 여기와서 벌써 두...세번 이나 죽을뻔하다니... '

잠시 속으로 신세한탄을 해대더니 이드는 아까의 일을 생각해 보았다. 
자신이 메르시오를 향해 발출했던 공격..... 될지 않될지 반신반의 했지만 성공한 것이다. 
뭐... 덕분에 이렇게 다시 드러눕게 됬지만 말이다.

'흠.... 마법력보다. 신공쪽에 약했어.... 제길, 마법력과 신공상의 질과 내공 양의 차이를 아
직 완전히 감을 잡지 못했으니....이정도나마 다행으로 생각해야 되나?'

이드가 했던 공격... 그것은 같은 성격의 마법과 신공을 한데 썩어 공격하는 것이다.
아까 것은 주위를 얼려버리는 지옥의 빙정을 소환하는 주문과 극음(極陰)의 신공인 빙룡현
신을 같이 쓴것이었다. 
결국이렇게 부작용이 있긴했지만 확실히 효과는 상상이상이었다.
원래 차가운 숨결...일명 아이스콜드 브레스란이름의 마법은 주위로 냉기를 발산 주위를 완
전히 얼려 버리는 것이다. 게다가 그 효과와 귀력이 꽤 높은지라 10클래스급의 마법이었다.
그러나 단지 그것 뿐이라면 주위를 얼려 버리는 것뿐만 아니라 잘못하면 같이 죽자하는 동
귀어진의 수법밖엔 되지 않는 것이다.
그런것을 정확하게 목표를 지정할수 있는 극음신공인 빙룡현신에 실은 것인데......

그렇게 생각하자 이드의 얼굴에 절로 미소가 번졌다. 
자신이 무언가를 이루었다는 그런 성취감이 드는 것이었다. 힘들게 노력해서 무언가를 이룬
그런 기분....

"자네 괜찬나? 마나의 상태가 불안정한데......."

"걱.. 정마시고 가만히 두세요."

이드는 요상심법을 계속 운용하며 꽤 걱정스런 목소리로 물오는 바하잔에게 그렇게 대답하
고는 말을 걸어온 라미아에게 답해 주었다.

'그렇게 좋은 상태는 아니야... 하지만 그렇게 큰일은 아니니 신경쓰지마....내공이 불안정한
것 뿐이니까...'

[그게 별일 아닌게 아니잖아요.......이드님이 자체치료하는 것 같지만.... 제가 도와 들릴수 
있어요.]

아까와는 달리 제법 이드에대한 걱정이 뭍어 있는 듯한 말이었다.

'걱정되나 보네.... 그런데 어떻게?'

[고위 회복 마법으로 회복하는 것과 절이용해서 마나를 안정시키는 것 두가지 방법이 있어
요... 제가 보기엔...]

'보기엔?'

[마법보단 절통해서 하는 것이 좋을거예요, 지금상태에서 그래이드론님의 마나를 사용하면 
이드님의 마나에 영향을 줄수있으니까요.]

'니말이 맞아... 그럼 방법은?'

[그건 이드님의 마나....]

그러나 라미아의 말도중에 이드의 귀로 파고드는 목소리가 있었다.

"이드 괜찬니?"

"바하잔씨..."

"괜찬습니다. 그것보다 저기 이드군이 먼저 같군요..."

가이스, 모리라스등의 목소리에 이어 바하잔의 목소리와 발소리가 이드의 귀를 어지럽혔다.
 
[64] 이드(105) 



내일말고 목요일날 올라갈것 같습니다.^^ 그럼 즐독~~~~~


가이스, 모리라스등의 목소리에 이어 바하잔의 목소리와 발소리가 이드의 귀를 어지럽혔다.
그리고 그 말소리에 이어서 이드의 몸에 닫는 손의 감촉역시 느껴졌다.
그러자 그 손이 다은곳으로 부떠 다시 찌르르 하니 내공이 잠시 요동을 쳤다.

"건... 건 들지말아...."

"엉?"

"아... 알았어..."

이드의 몸에 이상을 확인하기 위해서 이드의 몸에 손을 올렸던 가이스는 이드의 몸에 따뜻
하다 못해 좀뜻거운듯한 느낌을 받아 당황하며 훍어 보려는데 갑자기 이드각 얼굴을 찡그리
며 하는 말에 급히 이드의 몸에서 손을 땠다.
또한 옆에서 그런 가이스를 도우려던 벨레포들이 다가가던 손을 급히 물리고 물러섰다.
그렇게 모두의 손에 이드의 몸에서 멀어지자 가슴에 검을 끌어 안고 있는 이드에게서 다시 
작은 목소리가 울려 나왔다.

"가..요...... 뒤로 가요. 물러나서 제몸에 손대지 말아요."

"하.. 하지만 치료를 해야...."

그러나 꽤 고통스러워하는 듯한 이드를 두고 그냥 뒤로 물러서기가 쉽지 않은 가이스였다.

"치료 하려는 거니까......... 뒤로 물러서 있어요. 좀!!"

"알았어...... 그래도 이상하면 곧바로 마법걸거야..."

가이스는 그말과 함께 뒤로 물러났다. 
그리고 주위에서 그말을 같이 들은 사람들 역시 뒤로 물렀다. 
바하잔역시 이드의 검을 맞진않지만 자신이 차고있던 검집(일라이져 보다 큰 검이 들어가있
던거라 잘 들어감)에 넣고는 타키난의 부축을 받으로 뒤로 물러섰다.


이드는 몸속의 진기가 다시 잠잠해 지는 것과 함께 사람들이 뒤로 물러 서는 듯한 발걸음소
리를 귀로 들을수있었다.

'라미아.... 아까 하던말 계속해 줄래...'

[네, 알았어요. 그러니까 이드님의 불안정해진 마나를 절통해 정화시킨후 다시 이드님의 몸
으로 받아 들이시는 것입니다.]

'그게 가능할까?... 그리고 니게 부담은?'

[훗... 제걱을 다해주시고... 하지만 아무런 문제가 없어요.... 단지...]

'단지?'

[휘박한 가능성이지만 절통해 걸러진 이드님의 마나에 약간의 변형이 가해질지도 몰라요.]

'그럼... 그 변형이 내게 주는 영향은?'

[어떠한 형태이든 이드님께 악영향은 없을 거예요. 또한 그런 일이 일어날 가능성은 희박하
죠.]

그런 라미아의 말을 끝으로 이드는 잠시 라미아의 말을 생각해 보았다.

'악영향은 없다... 일어날 가망성도 희박하다.....걱정할건 없겠지...'

'라미아 그거 해야 겠다.... 어떻하는 건데?....'

[방법은 간단해요. 이드님의 전 마나에 대단 지배력을 잠시 해제 해주시고 모든 마나를 개
방하시고 제게 정신을 집중해 주세요. 그럼 나머지는 제가 알아서 하겠습니다.]

'... 좋아, 나는 준비 됐거든.... 시작한다....'

그말과 함께 이드는 지금까지 하고있던 요상심법을 중지하고 몸속의 진기를 조용히 관하기 
시작했다.
그러자 요상심법이 중지되어 버린 이드의 체내진기가 서서히 날뛰기 시작했고 그에 따라 전
신으로 짜릿한 자극이 퍼져 나갔다.
그렇게 잠시동안 체내에서 날뛰기 시작하는 진기를 관하고 있던 이드가 라미아의 말대로 손
에 쥐어진 라미아의 검신을 떠올렸다.

[그럼 시작하겠습니다. 프리피캐이션(purification)]

이드는 라미아의 말이 있은후 라미아의 검신을 줜손을 통해 자신의 몸에서 날뛰던 진기가 
급속히 빠져 나가는 느낌을 받았다.
미리 알고 있었다고는 하나 상당히 좋지않은 저절로 반항하고픈 그런 감각이었다.
그리고 이것은 비단 이드뿐 아니라 왠만큼의 내공을 소지한 이라면 누구나 가지는 그런 감
정이었다. 고생고생해서 모았든 편하게 모았든..... 절대로 함부로 하고 싶지 않은 것이 내
공이기에 말이다.
혹시 모르겠다.... 깨달음을 얻은 불학의 일대 성승(聖僧)이라면 좋은 마음으로 포기 할수 
있을지도....

그렇게 진기가 빠르게 빠져 나가자 이드는 온몸이 노곤해지는 그런 감각을 느꼈다. 마치 힘
든일을 하고난후 부드러운 안마를 받고 있는 듯한? 아님 온천에 몸을 담그고 잇는 느낌? 
그런 것이었다.


그러나 이드가 그렇게 편하건 말건 이드를 떨어져서 보고있던 사람들은 갑자기 이드를 뒤덮
어 버리는 투명한듯한 하늘빛의 푸른빛에 꽤 시끄러웠다.

"뭐야!! 저건 갑자기...."

"마법아니야?"

"그 새끼.... 아까 가면서 무슨 수부린거 아니야?"

그때 그들의 당황해서 내밷는 말에 답해주는 여성의 목소리가 있었다.

"가만히들 좀 있어... 아까 보니까... 이드 손에 있는 거미에서 부터 형성된 막인것 같은데.... 
검이 마법검인 모양이야.... 그러니까 덩치에 맞게 가만히들 좀있어."

"그래도.... 덕분에 살았는데 걱정되는 건 사실이지... 그것도 이번이 두번째잖아..."

"칫, 나는 아니니? 남자가 좀 묵직하진 못 하고...."

"그래도 걱정되는 거...."

"여기 너뿐인니?"

".........."

결국 가이스의 말에 눌린 타키난이 입을 닫고 조용해져 버렸다. 그건 다른 사람들도 마찬가
지였다. 가이스의 말에 머쓱하진 것이다.
그때 다시 이드를 뒤덮고 있던 막이 은은한 빛과 함께 은빛으로 변해 버렸다.


방금전까지 노곤함에 잠의 유혹에 필사적으로 대항하던 이드는 손으로 부터 시작해 온 몸으
로 퍼져나가는 화~한 시원한 느낌에 정신이 확드는 듯했다.
손끝 발끝까지 피로가 확풀리는 듯 손발톱 끝까지 시원해지는 느낌.....

[정화된 마나를 되돌리고 있어요, 현재까지 50% 진행중....]

그말과 함께 이드는 시원한 느낌을 느끼며 마치 자신이 구름위에 떠있는 듯한 아득함을 느
꼈다.

 
[65] 이드(106) 



죄송합니다. 몇일이나 못올리고....^^
사과하는 뜻에서 한 11시10~20분사이에 하나더올리게요....
혹시라도 그때 접속하는 분들이 많아... 못올릴지도 모르지만....20분에 보시고 없으시면 
접속이 많아 않되는 것으로......


그말과 함께 이드는 시원한 느낌을 느끼며 마치 자신이 구름위에 떠있는 듯한 아득함을 느
꼈다.

우우우웅

스스스스스스..............
이드의 모습이 사라잔것을 후 한참을 바라보고 있다가 일행이 어느정도 지루함을 느낄때 쯤 
마치 그들의 지루함을 감안한듯이 이드를 뒤덮고있던 은빛의 빛이 마치 안개가 퍼지듯 주위
로 퍼지며 점점 흩어져 이드의 모습을 드러내기 시작했다.

".... 보인다..... 가이스 이거 괜찬은거야?"

타키난이 눈앞에 일어나고 있는 현상에 당황하며 옆에 있는 가이스를 바라보았다. 그리고 
그런 타키난의 반응에 가이스의 얼굴이 다시 찌푸려졌다.

"...하~. 내가 어떻게 알아..... 남자가 무개감이 좀 있어라.... 응?"

"..험......"

가이스는 그렇게 타키난에게 판잔을 준후 이제는 완전히 걷혀 버린 하얀 안개사이로 드러난 
이드의 모습을 보며 천천히 이드에게로 다가갔다.
그 모습에 타키난이 마치 가이스에게 따지듯이 말을 내밷었다.(꽤 싸였던듯^^)

"가이스, 아까 이드가 하는 말 못들었어? 가까이 오지 말라잖아...."

마치 조금전의 가이스와 같은 말에 가이스의 얼굴이 저절로 구겨지며 타키난을 향했다.

"바보야.... 그것도 상황을 봐가며 하는 거야.... 바보 검사와 마법사를 같이 보지마라.... 알
았어?"

그런 가이스의 말에 타키난은 다시 침묵할수 밖에는 없었다.
다시한번 패배의 쓴잔을 마시며 말이다. 

"쌕.....쌕.....쌕......."

이드의 말때문에 이드의 몸에는 전혀 손을 데지않은 채 가이스는 가만히 이드의 상태를 살
폈다.

"컨디션 리페어런스!"

어느정도 이드의 상태를 살피던 가이스는 아주약한 힘으로 마법으로 이드의 상태를 검색해 
나갔다.
리페어런스..... 이 리페어런스 마법은 무언가를 검색하기 위한 마법으로 그 기능은 적용하
기 나름일만큼 다용도인 마법이다. 
또한 이것은 3클래스부터 모든 클래스에 존재하는 마법이다. 
클래스가 높고 능숙도가 높을수록 그 범위와 정확도등이 결정되는 것이다.

그리고 지금 가이스가 펼친것은 이드의 모상태와 마나산태에 대한 검색이었다. 
또한 이 마법의 마나가 이드에게 어떠한 영향을 미칠지도 모르기에 미약한 힘으로 실행중이
었다.

그렇게 잠시간 마치 손으로 마져보듯이 이드의 상태를 살피던 가이스는 얼굴에 떠올라 있던 
걱정과 긴장을 풀어 버리고 뒤쪽을 향해 외쳤다.

"여기와서 이드 옮겨..."

"하지만...."

타키난이 다시 무슨말을 하려다 가이스가 무언가를 말할듯 하자 일찌감치 입을 다물어 버렸
다.
그러나 그의 대응은 이미 늣은듯 곧바로 가이스의 잔소리가 쏟아졌다.

"내가 너처럼 칠칠치 못한것 처럼 보이냐? 내가 다 알아보고 하는 거니까 잔소리 말고 어서 
이드나 옮겨.... 그리고 조심조심 옮겨.... 잠들었으니까..."

가이스의 말에 타키난이 움직여 이드를 조심스럽게 안아 올렸다.
그 모습에 벨레포가 주위를 향해 명령하기 시작했다.

"거기 일행들은 모두 이쪽으로 이동한다. 그리고 타키난 자네는 이드를 마차에 태우도록... 
토레스, 킬리 자네들이 일행을 인도해 나간다. 그리고 바하잔씨..... 다시 한번 감사드립니다. 
당신이 아니었다면....목숨이 위태로웠을테니... 우선 피로가 싸였을텐데.... 마차에서 이야기
를 좀 했으면 하오..."

벨레포가 방금전까지 이드를 바라보며 짖고 있던 걱정스러운 표정을 지우고 얼굴을 굳힌채 
바하잔을 바라보았다.

".... 좋습니다. 제 쪽에서도 드려야할말이 있으니...."

바하잔이 그렇게 말하며 고개를 끄덕이며 다가오는 마차를 바라보자 벨레포가 레크널을 향
해 눈짖을 했다.
잠시후 그들앞으로 마차가 다가와서자 타키난이 우선 마차에 들어서서 그 넓은 소파침대에 
이드를 눕히고는 다시 마차를 내려섰다. 이어서 바하잔과 벨레포의 언질을 받은 레크널이 
마차에 올랐다. 
벨레포는 그 모습을 보고는 마차에 오르려는 듯이 다가오는 메이라와 시녀인 류나를 향해 
다가가 멈추어 세웠다.

"메이라 아가씨.... 죄송하지만 잠시 말을 사용해주셔야 겠습니다."

벨레포가 미안하다는 듯이 하는 말에 메이라는 무언가 짚히는 것이 있었다. 

"아까... '그 말' 때문인가요?"

"예, 아가씨도 들으셨군요..."

벨레포는 그녀가 고개를 끄덕이자 한 기사에게 두필의 말을 부탁한후 메이라와 류나가 말에 
오르는 것을 보고는 토레스와 킬리에게 두사람을 부탁한다는 말을 더한후 일행에게 마차의 
출발을 알리는 말과 함께 자신역시 마차에 올랐다.

이어 마차에 드는 벨레포의 귀로 토레스의 명령소리가 들려왔다.

"나와 킬리는 메이라 아가씨와 함께 대열의 중앙선다. 그리고 전방의 다섯은 선발조로 앞으
로 ......"

딸깍.
마차의 문이 닫히며 밖에서 외치는 토레스의 외침이 끈어졌다.
 
[66] 이드(107) 


올라갑니다......^^ 많이는 없어용


딸깍.
마차의 문이 닫히며 밖에서 외치는 토레스의 외침이 끈어졌다.
마차문을 닫은 벨레포의 눈에 한쪽 소파에 앉은 바하잔과 이드가 눕혀져 있는 곳에 앉아 이
드를 보호하기라도 하는 듯한 위치를 잡은 레크널이 눈에 들어왔다. 
그 모습에 벨레포역시 바하잔의 맞은편에 앉았다.

"우선은 다시한번 감사들리오 덕분에 살았으니...."

벨레포가 다시 바하잔에게 감사를 표하듯 말을 꺼내자 바하잔이 그 말을 받았다.

"별말씀을.... 어차피 나도 같이 역여있는 일이니... 이렇게 된거 서로 끌지말고 본론으로 들
어가지요...."

바하잔의 그런 말에 벨레포와 레크널이 서로를 바라보며 잠시 의견을 묻는 듯이 바라본후 
다시 바하잔을 향해 눈빛을 돌렸다.
이어서 벨레포가 한결 풀린 얼굴로써 바하잔을 바라보았다.

"그렇게 해주신다면 감사하겠습니다. 바하잔 공작......"

"정식으로 내소개를 하지요. 본인은 카논의 황제폐하로 부터 공작의 작위를 수여받은 바하
잔 레벨레트 크레스트라고 하오. 어차피 서로 편하게 만났으니 지금처럼 서로 예의를 차릴
필요는 없을것 이라보오. 그리고 내가 이렇게 이곳에 있는 이유는..... 별로 이야기 하고 싶
진않지만.... 제국의 문제 때문이오....."

바하잔은 자국의 일을 그것도 다른 나라의 귀족에게 말한다는 것이 수치스러운듯 얼굴이 순
식간에 어두워져 버렸다. 
그리고 그 말을 듣는 두사람역시 얼굴에도 야릇한 표정과 함께 심각함이 떠올랐다.
한나라의 공작이나 되는 신분의 사람이 이렇게 자국의 일로 타국으로 올정도라면 ..... 그일
은 절대 보통일이 아닐것이라는 심각함과 저런대단한 인물이 심각하게 말하는 그 문제에 대
한 궁금함과 당황감이었다.
바하잔은 그런 그들을 보고는 말라버린 입술을 혀로 축이고는 이야기를 이어갔다.

"그러니까... 일이 일어난 것은 지금으로 부터 아마 5개월.... 그 정도가 다되어 가는 군.....
일이 일어난건 그때 부터였소, 그 시기에 본국의 궁중 마법사인 게르만이 1년여의 외유를 
끝내고 돌아왔었소... 그런데 돌아온 그는 성격이 상당히 변해있더군... 그리고 돌아온 그는 
우선 소드 마스터의 대량생산이 가능하단 말로 황제와 제후들의 관심을 붙잡고 이어 주위의 
사람들을 포섭해 갔소. 이어서 악덕귀족들만을 포섭... 황제께 주청하는 것으로 전쟁을 부추
긴 것이었소. 
그리고 귀족들과 같이 황제의 허락을 받은 게르만은 우선 부분적인 전투부터 시작한 것이오. 
그 다음부터는 아마 아시리라 생각되오..."

벨레포와 레크널은 바하잔이 간단히 줄인 이야기를 들으며 으아한듯 바하잔에게 다시 눈길
을 돌렸다.
방금의 이야기에서는 바하잔이 말한 그런 문제점이 전혀 없는 것이었다.
그러나 곧 바하잔이 자신이 말한 그 문제들을 언급하기 시작했다.

"그러나 본인이 조사한 바에 의하면.... 게르만이 장담한 소드 마스터의 대량 생산....... 내 
조사결과에 따르면 소드 마스터로 있는 것은 잠깐... 그러니까 1,2주 가량일뿐 그 이후에는 
완전히 패인으로서 살아가는 것이오. 거기에 더해 녀석은 나라를 위해서가 아니라 자기 자
신의 무언가를 위해서 본국을 이용하는 것뿐이라는 것..... 후.... 그걸 알았을땐 그 자리에
서 녀석을 죽여 버리고 싶었소. 
아니 녀석을 죽여 버렸어야 하는 것을......으득!... 그리고 몇몇의 그에게 포섭된 귀족 녀석
들 조차... 자신들의 이익에 미쳐 나라를 생각지 않는 다는 것이오. 또한 녀석의 뒤에 숨어
있는 세력.... 큭, 설마 저런 존재들이 그의 뒤에 있을 줄은 생각조차 하지 못했는데........"

"그.... 그런..."

중간중간에 이빨에 원수라도 진사람 처럼 이를 갈아대는 바하잔의 말에 벨레포와 레크널역
시 아연해질수 밖에 없었다.
바하잔의 말대로라면 제국... 카논제국이 단 한사람에게 놀아난단 말이 아닌가... 거기다 확
대한다면 아나크렌과 라일론역시 그에게 농락당하고 있는 것과도 같은 것이다.

"때문에 녀석이 전쟁을 준비중인 두나라에 협조를 부탁하기위해 본인이 직접이렇게 나온 것
이오. 만약 이렇게 계속되다가는 ... 대륙 삼강이라는 우리 세나라....어쩌면 이대에서 역사
를 마쳐야할지도 모르오."

"허, 그럼 카논에서는 그........"

"게르만이오, 게르만 도르하게르 시 드라크 그것이 정확한 이름일것이오."

"게르만... 그를 저지하는 사람이 없단말이오..."

레크널의 물음에 바하잔은 무언가 암담하다는 듯 얼굴에 어두운 그림자를 드리웠다.

"안타깝게도.... 현재 본국에서는 그에 대해 자세히 아는 인물이 없소... 게다가 아는 인물이
라야 나를 제외한 두 사람의 공작들이요. 그리고 그들또한 다른 이들과 황제께서 그를 완전
히 밎고 있는 지라 쉽게 움직일수도 없으니....."

"그럼 녀석의 목적은...?"

벨레포의 얼굴또한 바하잔처럼 심각하게 굳어져 있었다.
그러나 바하잔은 벨레포의 물음에 그져 고개를 저을 뿐이었다.

"짐작조차......."

그리고 그말을 끝으로 서로 침묵할 뿐이었다.
그리고 그때 그런 그들 사이로 울려나가는 낭랑한 목소리가 있었다.

"그럼 대책은요?"
 

[67] 이드(108) 



올립니다. 글고 내일 올라갑니다. 6시정도에.....^^
어쩌면 빨라질지도 모르고

그리고 그때 그런 그들 사이로 울려나가는 낭랑한 목소리가 있었다.

"그럼 대책은요?"

심각하게 얼굴을 구기고 있던 세사람은 목소리가 들린쪽으로 저절로 고개가 돌아갔다. 그리
고 그들의 시선에 눈을 떠서 이쪽을 바라보고 있는 이드가 눈에 들어왔다.

이드는 몽롱한상태에서 뭔가 웅성이는 소리에 귀를 기울였다가 바하잔의 말을 들은 것이었
다. 그리고 자신의 말에 자신에게 고개를 돌리는 세사람을 보며 자리에서 몸을 일으켜 앉았
다.

"으~~읏차!"

자리에 앉은 이드는 팔을 쭉뻗어 기지개를 펴며 몸을 어느정도 풀수 있엇다. 
이미 그의 내상과 진기의 불안정은 라미아의 프리피케이션이라는 마법덕에 완치되어 있었다.
그렇게 어느정도 몸을 풀어준 이드는 다시 시선을 돌려 자신을 바라보고 있는 세사람을 바
라보았다.

"그에대한 대책이 뭐냐니까요?"

"자네... 괜찬은 건가?"

잠시동안 이드가 하는 양을 지켜보고 있던 벨레포가 이드를 바라보며 걱정스러운듯 그렇게 
물어왔다.

"예, 별문제 없어요. 아까 치료햇거든요. 그런데 바하잔씨, 그일에 대해 무슨 생각해 놓은 
방법이라도 있어요?"

이드가 바하잔을 바라보고 하는 말에 바하잔이 고개를 끄덕여 이드에게 답해주었다.

"물론.... 그것보다, 자네 진짜 몸은 괜찬은 건가? 자네덕에 살았네만...."

"괜찬다니까요..."

그리고 그때 이드에게 시선을 주고 있던 벨레포와 레크널이 다시 시선을 바하잔에게 주며 
그에게 물어왔다.

"방법이 있단 말이요?"

벨레포의 질문에 바하잔은 다시한번 고개를 끄덕여 준 후 그들을 향해 입을 열었다.

"지금 상황에서는 가장 단순하게 갈수밖에 없소이다. 이미 저쪽에서도 내존재를 알았으
니..... 외부와 내부, 양측에서 녀석을 치는 수밖에는..."

바하잔이 말한 방법은 그의 말대로 제일 단순하고 무식한 방법이고 또한 제일좋은 방법이기
도 했다. 세 나라모두 지금의 전쟁을 원치 않는다. 더구나 그 전쟁이 한 인간의 농간에 의
해일어나고 있는 일이라는데..... 그런점을 생각한다면 바하잔의 말대로 세나가가 한꺼번에 
힘으로 밀어 붙이는 것이 가장 좋은 방법인 것이다.

"과연, 제일 빠른 방법이겠군요, 하지만 그것은 세나라 모두가 허락했을때에야 쓸수 있는 
방법.... 현재 본국에서 그 방법을 체택할지.... 더구나 아나크렌쪽에선 이미 본격적이 전쟁
에 돌입해 있는 상태인데...."

방법은 간단하나 그에 따르는 절차가 상당히 까다로운 방법, 벨레포가 하고자 하는말의 핵
심이었다.
그리고 그말에 바하잔역시 알고있다는 듯이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

"때문에 ... 내가 직접 온것이요. 나일론의 여 황제께 그일을 상의하기 위해서 말이요."

그렇게 말하는 바하잔의 얼굴은 비장하기 까지 했다.
그때 다시 레크널이 바하잔에게 의문을 표해왔다.

"그럼.... 카논측에서도 황제페하를 설득해야 할텐데.... 그측은 어째되는 것이오. 만약 그렇
게 되지 않는다면 이 일은 거의 불가능하다고 보는데 말이요."

레크널의 말에 바하잔은 이미 방법을 마련해놓은듯 얼굴에 옅은 미소를 뛰었다.

"그것은 본국에 남아 있는 두공작중 프라하가 맞기로 했소이다. 또한 황제께 아뢸 증거와 
여러 자료들... 그리고 증인까지 있으니 황제폐하를 설득하는 일은 별문제 없을 것이요..."

"그래도 상당히 어려운 방법이군요..."

레크널의 말에 바하잔은 무겁게 고개를 끄덕이며 다시 무겁게 입을 열었다.

"하지만 그방법이 최선이오... 또한 메르시오라는 그 괴물.... 그런 존재가 5이나 더있다고 
했소... 하나로도 역부족일 판에 그런 고물이 5이나 더있다면..... 그들만으로도 한두나라를 
멸망시키는 것은 충분히 가능하오..."

바하잔의 말에 레크널과 벨레포가 동조하듯 고개를 끄덕이며 얼굴을 굳혔다. 그들도 본거시
이다. 메르시오라는 괴물의 가공함을..... 그런 인물을 상대하자면 바하잔과 이드와 같은 실
력자들이 없는 한은 거의 불가능하다고 봐야 하는 것이다.

"그럼 최대한 빨리 수도에 도착해야 하는 것 아닌가요? 지금 전쟁이 벌어지려고 한다는 연
락이 있었으니까... 더이상 상황이 악화되어 봐야 좋을 것 없으니깐요.."

다시 들려오는 이드의 목소리에 심각하게 얼굴이 굳어 있던 고개가 끄덕여 지고 저절로 이
드에게로 고개가 들어갔다.
그런 그들의 머릿속에는 모두 비슷한 생각이 위치하고 있었는데...
그것이 이번의 일에 무슨일이 있어도 이드가 필요하다는 것이다. 이드의 실력은 절대 흔히 
볼수 없는것...... 특히 메르시오등을 상대하기 위해서는 병사가 많아봐야 아무소용없는 
일.... 그들을 상대하기 위해서는 소수의 정예가 필요한 것이다. 그리고 거기에 뺄수 없는 
정예가 있다면 바로 이드인것이다. 
지금 상황에서 이드만한 실력자를 어디서 구해 올것 인가 말이다.

베레포는 몸을 일으켜 마차의 벽에 몸을 기대고 앉아 있는 이드를 바라보며 자신의 생각을 
말해나갔다.

"흠, 이드군.... 자네역시 방금의 말을 들었겠지만 상황이 좀 심각하게 되어 버렸으니 말이
야..... 어떤가 자네, 난 네와의 계약기간을 어욱 늘였으면 하는데.....그것도 나와 하는 것이 
아니라 공작님과 말이야.... 그것도 아니면 내가 공작님께 말씀드려 여황폐하를 직접 알현할
기회를 줄수도 있네만. 그정도의 실력이라면 후작의 작위도 수 있을 것이야... 어떤가."

그러나 그말을 듣고 있는 지금 벨레포가 거론하고 있는 말에 별로 강한 흥미를 느끼지는 못
하고 있었다.
자신이에 무언가 부족한것이 없으니 직위같은것에는 전혀 관심이 없는 것이다. 
더군다나 돈이라는 것역시 그래이드론이 있던곳에 산더미처럼 싸여 이드가 평생을 두고두고 
쓸수 있을 정도여서 이드에게 관심의 대상이 되지 않는 것이었다. 더구나 중원에선 그냥 심
산에 기거하지 않았던가......

'어차피 나도 휘말려 있는데..... 그냥 부탁하시면 될것을... '

이드가 보기에 지금 벨레포가 하는 행동이 별로였다. 돈이나 직위를 들고 나오다니 말이다. 
그렇다고 벨레포를 나무랄 생각은 없었다.
자신역시 중원에 있을때 무공으로 저렇게 상대방을 움직였던 적이 있으니까 말이다.

"아니요, 어차피 저도 이 일에 말려 버린걸요..... 그렇게 말씀하지 않으셔도 저역시 부탁드
리고 싶었던 건데요."

이드는 그말에 앞에있는 세사람의 얼굴이 밝아 지는 걸보며 자신역시 미소로 답하고는 한가
지 떠오르는 것이 있어서 물었다.

"그런데 세 나라가 같이 움직여야 할텐데.... 아나크렌은 어떻게 돼는 건가요?"

이드의 질문에 벨레포와 레크널의 시선이 이드를 따라 다시 바하잔에게로 옮겨 갔다.

"아나크렌쪽으로는 차레브공작이 가있소이다. 그는 나보다 더 외교쪽에 능하니 별문제 없을 
것이요, 더구다나 아나크렌의 젊은 황제.... 선황의 성격대로 꽤 대담하다고 능력또한 뛰어
나다 들었으니 ... 별문제 없을 것이라 소이다."

이드는 그말에 아나크렌의 새로운 황제로 등극한 크라인을 떠올려 보았다.
꽤 대담하고 수하를 아끼는 그......

'저런 소리가 말 을 듣고 있는 거라보니 아마 그밑에 궁정 마법사뿐아니라 여러사람이 많이 
움직였겠군....뭐... 그녀석도 열심히 했겠지만 말이야....'

그렇게 이드가 아나크렌의 황제에 대한 추억을 기억해내고 있을때 마차의 문에서 노크소리
가 들려왔다.

똑똑똑똑!!

"뭐지..."

여전히 달리고 있는 마차에서 문을 두드리는 소리에 벨레포가 자리에서 일어나 마차의 창에 
해당하는 문을 열어 젖혔다.
그리고 그렇게 열려진 창문사이로 토레스의 얼굴이 비쳐 들어왔다.

"무슨 일이냐..."

말을 달리고 있어 왔다갔다하고 있는 토레스를 바라보며 하는 말에 마차의 안쪽을 살피던 
토레스가 즉시 앞쪽을 가리키며 대답했다.

"앞쪽으로 마을이 보입니다. 오늘 쉬기위해 중간에 들르기로 한마을입니다."

토레스의 말에 고개를 내밀어 내다본 벨레포으 눈에 멀리 마을의 그림자가 눈에 들어오고 
있었다. 이틀동안 노숙해온 일행들을 바라마지 않던 마을...
그러나 벨레포는 그런 그들의 바램을 무참히 꺽어 버렸다.

"저곳에서는 식사만을 할것이다. 또한 식량을 공급하고는 곧바로 다시 출발할테니까 그렇게 
알고 준비하거라.."

그말에 토레스의 얼굴이 저절로 찌푸려진것은 당연한 것이었다. 이틀동안의 노숙으로 인한 
고생과 오늘 낮에 있었던 전투에 따른 스트레스등으로 편히 쉬길 바랬던 것은 당연한 일이 
잖아은가....

"하지만......"

무언가 말하려는 듯한 토레스였으나 벨레포가 안다는 듯 고개를 흔드는 통에 말이 막혀 버
린 토레스였다.

"피곤하겠지만 어쩔수 없다. 상황이 급하게 돌아가는 것 같으니까 서둘러야겠다. 모두에게
도 그렇게 알리고 미리 식량을 챙길 사람을 골라두도록... "

"...예..."

꽤 힘없이 들리는 듯한 토레스의 대답을 끝으로 마차의 창문은 다시 닫혀 버렸다.


 [68] 이드(109) 


"...예..."

꽤 힘없이 들리는 듯한 토레스의 대답을 끝으로 마차의 창문은 다시 닫혀 버렸다.

얕으막하며서도 넓은 둔덕이었다. 둔덕위로는 잔디와 꽃등이 깔려있었으며 주위로 한두그루 
나있는 나무는 그늘을 만들어 쉬기에 좋은 환경을 만들고 있었다.
그리고 그 둔덕의 옆으로 나있는 잘정돈됀 대로와 저멀리 보이는 라일론 제국의 수도는 수
도로 들어가는 사람들의 발길을 절로 잡아 당기고 있었다.

우우우우우웅

그런 둔덕에 갑작스런 마나의 진동과 함께 둔덕의 바닥으로 알수없는 원형과 삼각형으로 이
루어진 기아학적인 빛으로 형성된 마법진이 형성되었다.
그리고 그 마법진이 빛을 발하며 제일 바같족을 차지하고 있는 거대한 삼각형의 마법진이 
백색의 막을 형성했다.
이어 마법진을 중심으로 마나의 진동이 극에 달하며 마법으로 이루어진 백색의 막이 조각나
머 사라져 버렸다. 그리고 이어서 그 마법진의 범위안에 일단의 인형들이 나타났다.

털썩........털썩........털썩........

"괜찬아? 가이스..."

"메이라아가씨....."

"마법사 세분을 모두 마차로 모셔라.... 자네는 괜찬은가?"

중앙의 40여명을 중심으로 세방향으로 나눠어 서있던 세명의 그자리에 그대로 주저 앉아 
버린 인형들 ... 그러니까 가이스와 메이라 그리고 파스크를 향해 몇몇의 인원이 뛰어 나가
는 모습을 보며 명령을 내린 벨레포역시 자신의 옆에 검을 꼽고서 서있는 이드를 바라보았
다.

"예.... 저는 별문제 없어요... 세 사람은요?"

이드는 땅에 꽃아놓고 있던 라미아를 빼들고는 다시 허리에 있는 검집에 집어 넣었다.

"지금 마차로 옮기고 있는 중일세.... 아마 마나의 소모가 심했던 모양일세... 그냥 쓰러져버
린것 뿐이니 그렇게 크게 신경쓰지 않아도 괜찬을 거야. 그런데... 자넨 어떻게 마법까지 알
고 있는 건가?"

벨레포가 신기한것을 본다는 시선으로 이드를 바라보며 물었다.
그렇게 이드를 바라보는 벨레포의 시선은 무언가 경의를 보는 듯했다.

벨레포 자신이 생각하기에 인간이 하나의 경지를 이루는것도 평생을 그것에 매진해야 가능
한것인데... 그면에서 이드는 지금의 나이에 오른 그경지만으로도 경악할 일이거늘.... 검술
과는 다른 마법까지 사용했지 않은가....
그런 것을 생각해볼때 이드가 인간인가 하는생각까지 드는 벨레포였던 것이다.
그러니까 이틀정도 전이었다. 
하루 웬종일 달린 일행들은 사람들 보다 말이 지처 쓰러지고 만것이다. 덕분에 일행들은 그
곳에서 그냥 주저앉을수 밖에 없었다. 그러나 말보다는 아니지만 그만큼 지쳐있던 사람들은 
말이 쓰러진것을 오히려 환영하는 분위기였다. 그러나 벨레포와 레크널, 그리고 바하잔은 
빨리 움직일수 없다는 것이 상당한 불만이였다. 그런데 그대 이드가 나선 것이었다.
이드는 마법으로 이동할것을 제안했고 어렵지 않겠느냐는 사람들을에게 걱정말라고 말로 그
들의 말을 일축한후 세사람의 마법사와 함께 1시간동안이나 마법진을 준비하고는 마법을 
가동한 것이었다.
그리고 그결과로 일행들은 이곳에 도착한것이었다. 물론 좌표는 메이라가 정했고 말이다.

그러나 벨레포의 말을 들은 이드는 별다른 표정이 없었다. 
오히려 이상하다는 듯이 벨레포를 바라보았다.

"무슨 말씀이세요? 마법이라니... 전 마법을 사용하지 않았는데요..."

"무슨.... 이곳에서 마법진의 중심을 이루지 않았나....."

벨레포는 그렇게 말하며 방금까지 이드가 라미아를 꼳아넣고 있던 땅을 가리키는 것이었다.

"아니요, 저는 마법을 사용한게 아니라... 단지 진의 중심에서 마법에 사용되는 마나를 유지
한것 뿐인데요..."

"그게... 무슨.... 마법진의 마나를 충당했다면 ... 마법을 사용했다는게 아닌가?"

벨레포는 이드의 말에 상당히 해깔린다는 듯이 그렇게 물어왔다.

"아니요, 전 마법에 드는 마나를 특별한 방법으로 마법진에 공급했고 나머지 세사람이 마나
의 분배와 공간의 좌표계산, 그리고 마법의 시동을 실시했죠. 제가 한거라고는 힘쓴 것 밖
에는 없거든요. 마법이 아니라고요..."

"음.... 그런가...."

마법에 대해 그렇게 자세한 벨레포로서는 이드의 말에 그런가 하는 방법밖에는 없었지만 만
약에 마법사가 들었다면 그런게 어디있냐고 펄펄 뛰었을 것이다.

"어쨓든 자네역시 힘을 썼다면 피곤할테니 마차에 들어가 있게나.... 그리고 다른 사람들은 
모두 출발준비를 하도록 목적지가 그야말로 코앞이다."

"예!"

벨레포의 말에 일행들은 힘들고 목숨이 위태로웠던 여행이 끝나간다는 기분에 서둘러 움직
일 준비를 시작기 시작했다. 
그리고 순식간에 출발 준비를 끝낸 사람들은 모두 말에 올라 둔덕 옆에 있는 대로에 올라 
곧장 수도로 말을 달렸다.
그런 그들의 앞으로 끝이 보이지 않는 성벽과 그 벽너머로 보이는 수많은 건물들이 보였다.

"가자.... 좀금만 달리면 술을 마음껏 마실수 있다... 하!!"

"나는 술보다 잠이 먼저다..."

그렇게 각자 제일먼저 할일을 외치며 저 앞에 위치한 성문을로 내달렸다.

"실례합니다. 수도에 무슨일이십니까?"

일행은 성문을 지키는 경비대 몇명이 앞을 막아서는 통에 앞으로 나서지 못하고 자리에 멈
출수 밖에 없었다. 그러자 일행들의 시선이 자동적으로 벨레포등에게로 모여졌다. 그들이 
이일행의 지휘자이기에 말이다. 또한 백작이란 직위역시 가지고 있지 아니한가...
벨레포역시 자시이 할일이기에 앞으로 서려했다. 그러나 그의 걸음은 몇걸음 떼지 못하고 
멈춰지고 말았다.
앞에 서있는 경비대들중에서 이쪽으로 다가오던 한사람의 외침때문이었다.

"이런.... 성문경비대 대장 그라탕이 벨레포백작님을 뵙습니다."

그의 외침이 있자 벨레포드의 앞을 막아서던 몇몇의 병사들이 급히 옆으로 물러서는 것이 
눈에 들어왔다. 그들역시 전장의 트라칸트라는 명호를 들었었기 때문이었다.

"호. 자네군... 그래 오랜만일세...."

벨레포역시 기억속에서 그라탕이라는 이름의 경비대장을 알아보고는 그의 인사를 받았다.

"일행이 많은데.... 어디 다녀오셨습니까?"

"음, 그럴일이 있었지, 그런데 빨리 통과 시켜주련가? 지금 상당히 바쁘니까 말일세....."

안부를 물어오는 사람에게 이렇게 대답하는 것은 윗사람일지라도 예의가 아니나, 상황이 바
쁜지라 그렇게 말이 나온 벨레포였다. 
그러나 그라탕이라는 경비대장은 별로 기분나쁜 기색이 전혀 없었다.
아니 오히려 무언가 안다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"예, 저 역시 상부로 부터 어느정도 말은 들어 알고 있습니다. 어서 통과 하시지요. 이봐 어
서 안으로 모셔라."

그라탕은 급히 경비대들에게 성문의 개방과 통과를 명했다.

"그럼 수고 하십시오."

"그러세나 그럼 다음에 보세... 모두 출발한다."

벨레포가 그라탕의 인사에 그렇게 답한후 곧바로 일행을 이끌고 앞으로 전진하기 시작했다.
그리고 그렇게 앞으로 나아가는 일행들을 보며 경비를 보던 병사들중 하나가 자신의 상사인 
그라탕을 바라보며 물었다.

"그런데 대장님, 무슨 일입니까? 몇일전부터 계속 귀족분들이 오고계신데.... 무슨일이 있습
니까?"

수하의 물음에 그라탕이 수하의 물음에 그의 갑옷입은 등을 팡팡 두드리며 밀어 버렸다.

"자넨 몰라도돼... 아직은, 얼마 있으면 저절로 알게 되니까 빨리가서 계속 신분확인이나해."

그러나 수하녀석은 쉽게 물러서지 않겠다는 듯이 반항하듯 말을 받아쳤다.

"지금은 들어오는 사람도 없는데요."

"너..... 맞고 갈래?"

주먹을 불끈줘고 흔드는 그라탕의 말에 수하병사는 조용히 물러났다. 물론 입으론는 궁시렁
거리며 말이다.
그라탕은 그런 그를 바라보며 조용히 중얼거렸다.

"기다려, 얼마있으면 알기싫어도 알게 될테니까.....이런건 알아서 좋을게 하나도 없는 거니
까 말이야...."

"어떻게 자넨 곧바로 궁으로 가려는가?"

벨레포가 자신의 오른쪽에 있는 레크널을 바라보며 묻는 말이었다.
그말에 레크널이 자신의 뒤쪽에서 바하잔과 같이 말을 몰고있는 이드를 바라보며 고개를 저
었다.

"아닐세. 이드군 덕에 빨리 왔으니.... 자네와 같이 공작님도 뵙고 그다음에 궁에 들지."

"음...."

그때 뒤쪽에서 말을 타고있던 이드가 벨레포를 향해 물어왔다.

"그럼. 그분....음...."

이드가 무언가 생각이 나지 않는 다는 듯이 입으로 무언가 생각나 지않는 것을 울얼거리자 
옆에 있던 바하잔이 한마디 거들어주었다.

"케이사 공작가다...."

"예, 케이사 공작님의 저택이 먼가요?"

그말에 아니라는 듯이 베렐포가 앞에 보이는 황궁의 오른쪽을 손으로 지적했다.

"저기 보이는 저택이 공작님의 저택이지....여기서 얼마 멀지 않으니 곧 도착할수 있을 것이
야...."

벨레포의 말에 이드가 그쪽으로 눈을 돌려보자 그곳에는 황궁만은 못하지만 다른 저택들을 
앞도하는 듯한 위용을 자랑하는 하얀색의 벽과 푸른지붕을 가진 저택을 볼수 있었다.

"크네요...."

"그럴수밖에.... 라일론 제국에 3개뿐인 공작가문중에 하나니까...."

이드에게 그렇게 대답을 해준 바하잔은 말을 몰아 앞서가는 벨레포와 레크널의 뒤를 따랐다.

"저기만 도착하면 편히 쉬겠네요...."

그러나 이드의 말에 바하잔은 피식웃어 버렸다.
그런후 않됐다는 듯이 옆에 있는 이드를 바라보고는 조용히 중얼거렸다.

"훗.... 과연 그럴수 있을까? 아마..... 사람들이 가만두지 않을 텐데....."

그렇게 일행들은 자신들의 최종 목적지를 향해 빠르게 말을 몰아 갔다.
 

[70] 이드(110) 


여러분들이 그냥가면 섭섭하시다고 마지막으로 하나만 부탁 한다시기에...
양은 적지만 조금 올립니다.^^ 그리고 4월달에 뵙지요.....^^



"훗.... 과연 그럴수 있을까? 아마..... 사람들이 가만두지 않을 텐데....."

그렇게 일행들은 자신들의 최종 목적지를 향해 빠르게 말을 몰아 갔다.


"어서오십시오. 벨레포백작님, 레크널백작님... 오시느라 수고가 많으셨습니다. 안에서 케이
사공작님께서 기다리고 계십니다."

지금 벨레포와 일행들이 서있는 곳은 하얀색의 벽과 푸른색의 지붕을 가지 엄청난크기와 위
용을 자랑하는 건물의 정원부분이었다.
그러나 말이 정원이지 그 크기가 실로 어마어마했다. 문에서 이곳 저택의 정문까지의 직선 
거리만도 100m에 이르는 원형의 엄청난 정원이었다.
그리고 지금 벨레포의 앞에서 그에게 말을 전하고 있는 4,50대의 꽤엄한 인상을 지닌 중년
인은 이곳 케이사 공작가의 집사를 맞고있는 씨크였다.

"음, 고맙네, 씨크... 공작님께는 내가 곧 들어 간다고 말씀드려 주게....... 그리고 메이라 아
가씨를 모셔가게나.... "

"예, 어서 드시죠. 아가씨...."

씨크는 벨레포의 말에 벨레포의 옆에 서있는 메이라와 류나에게 시선을 주었다. 그리고는 
그녀의 옆으로 물러섰다.

"아가씨 어서드시죠! 공작님께서 기다리고 계십니다.!"

그녀는 그렇게 대답하며 몇걸음 앞으로 발걸음을 내디뎠다. 그러나 곧 멈춰서서는 집사에게 
잠시기다릴것을 부탁하고는 일행을 향해 뒤돌아섰다.
그리고는 그녀로서는 꽤 큰소리로 외쳤다.

"저, 메이라 세이드 루 케이사가 여러분들께 다시한번 감사들입니다.
여러분 덕분에 힘든여행을 무사히 마칠수 있었습니다. 정말다시 한번 감사드립니다. 돌아가
시는 길은 안전하셨으면 좋겠네요...."

메이라는 큰 소리로 그렇게 일행에게 감사를 표하고는 발길을 돌려 집사와 함께 집안으로 
발길을 옮겨 들어갔다.
그리고 일행들은 그런 메이라의 모습에 슬쩍 미소를 지어 보였다.
보통 이렇게 일을 마치고 나서도 그냥 돈을 던져주고 마는 경우가 허다한데... 저렇게 까지 
말하니 듣는 사람으로서는 기분좋을 수밖에 말이다.

그렇게 그녀가 저택안으로 들어서는 것을 보고는 벨레포가 다시 뒤로 돌아서서 일행들을 바
라보았다.

"여러분들 상당히 힘들었던 여행이었는데... 잘 일해주었기에 감사드리오....또한 그 수고에 
감사하는 뜻에서 보수는 약손 한값의 두배를 드리겠소이다."

"오..."

"이거... 두배라...."

벨레포의 말에 일행들은 환호를 올렸다. 그리고 그들을 잠시 바라본 후 벨레포가 다시 입을 
열어 몇몇의 이름을 나열했다.

"그리고 용병들중에 가이스, 파스크, 타키난, 라일, 칸....... 위에 거론한 사람들은 잠시 남
아 주셨으면 하오. 그리고 나머지 용병들은 여기 킬리가 각자에게 정해진 봉급과 그에대한 
보너스 역시 지급해 줄것이요. 그럼 다음기회에 다시 뵙겠소이다."

그렇게 벨레포의 말이 끝나자 킬리가 나서 벨레포가 나열한 용병들을 제외한 용병들을 이끌
고 저택의 한쪽으로 물러섰다.
그리고 물러서는 그들을 잠시 바라보고는 자신의 앞쪽에 있는 나머지 용병들에게 시선을 돌
렸다.
그렇게 남아있는 사람들은 여행동안 벨레포가 보기에도 상당한 실력을 가진 이들로서 이번
일이 꽤 힘들것 같다는 생각에서 그들과 다시 제계약할 생각이었던 것이다.
그리고 남아있는 나머지 사람들의 얼굴에는 무슨일인가 하는 의문이 떠올라 있었다.

"흠, 여러분들에게 남아달라고 한이유가 궁금할테니 본론부터 말하도록 하겠소, 내가 보기
에 그대들은 상당히 실력이 뛰어난듯이 보이던군.... 그래서 다시 재계약을 했으면 하는데... 
어떤지 모르겠군....만약에 계약에 응한다면 봉급은 최고로 주겠소...."

그말에 용병들의 사이에서 작은 소요가 일었다.
물론 그 소요의 이유는 재계약을 하는거 마는가 하는 것이었다.
그때 가이스가 벨레포를 향해 궁금한 점을 물었다.

"실례지만... 백작님, 재계약을 하신다면 계약내용은 어떻게 되는 건가요?"

그러자 벨레포옆에 있던 레크널이 그에 대한 대답을 했다.

"아마 ... 이드와 같이 움직이게 될것 같군.... 뭐... 여기서 할이야기는 아니니 드어가세나... 
그리고 토레스 너는 공작님을 뵙고 이들에게 대충의 설명을 해주어라..."

그러나 그런 말을 들은 토레스는 의아한듯 레크널을 바라보았다. 그로서는 지금 듣는 재계
약이라는 말조차 여기서 처음 듣는 것이 아닌가...

"아버님... 하지만 저는..."

"됐어, 있다가 공작님께 말씀드릴때 같이 들으면 될거야... 그 다음에 이들에게 알려주면 되
겠지.... 씨크, 자네가 이들에게 잠시 기다리며 쉴곳을 안내해 주고 무언가 차와 먹을 것을
좀 가져다 주게나..."

그의 말에 어느세 메이라는 저택안으로 들여보낸 씨크가 나와 있다가 레크널의 말에 고개를 
끄덕이고 답했다. 
그 모습을 보고 벨레포와 레크널이 앞장서서 저택안으로 들어섰다. 
이미 많이 들락거렸던 저택의 내부였기에 달리 안내자가 필요치 않는 것이었다. 그리고 그
뒤를 바하잔과 이드, 토레스가 따르고 있었다.
그리고 그 뒤를 씨크가 용병들을 이끌고 들어오고 있었다.

'화~ 하여간 이정도 저택에서는 전부 이렇게 꾸미는건가?'

저택안으로 들어선 이드는 연신 시선을 이곳 저곳으로 돌려 대고 있었다.
깨끗하게 깍여 벽을 작식하고 있는 암석과 고급스런 광택을 내는 탁자가 여기저기 놓여 위
로 꽃병과 꽃을 얹어 놓고 있었다.
또한 하나의 벽마다 걸려있는 은은한 풍경화.......

'아나크렌에서 본 판타로스 놈의 집과 비슷한게......중원에서는 은은한 멋을 즐기는데 ... 여
긴 아니구만...'

그렇게 여기저기로 시선을 돌리던 이드는 벨레포등을 따라 2층으로 올랐고 뒤에 오던 용병
들은 1층에 있는 접대실로 안내되었다.

그렇게 계단을 올라 2층으로 올라간 이드는 계단이 끝나는 곳의 반대편에 설수 있었다. 그 
문은 화려하지는 않지만 독수리와 사자가 마치 살아 있는 듯이 음각되어 강한 인상과 웅장
함을 발하고 있었다.

똑똑....똑똑.....

"공작님, 벨레포입니다.!"

벨레포는 정중이히 말하고는 은빛으로 빛나는 문고리를 잡고 돌려 열었다.
그러자 짙은 갈색을 발하던 웅장한 문이 소리조차 내지않고 부드럽게 열렸다.
그리고 문이 열리며 방안으로 부터 웅웅 울리는 듯한 중후한 음성이 울려왔다.

"오, 벨레포 자네 왔구만... 어서 들어오게나...."

그리고 문이 완전히 열리며 보이는 은은한 분위기가 흐르는 방안으로 보이는 사람이 있었다. 
벨레포와 비슷한 나이로 보이는 금발의 머리카락을 가진 중년인이 서있었다. 

"손님들도 오셨군 여기로와서 앉지...."
 
이드(111) 


--------------------------------------------------------------------
------------

안녕하세요 이드입니다.
원래는 4월에 뵙게 될것 같았는데.... 그일이 좀 이상해지는 바람에 
이렇게 일찍 뵙게 되네요....^^ 그럼 오늘부터 다시 글 올립니다. 
즐독하세요.....



"오, 벨레포 자네 왔구만... 어서 들어오게나...."

그리고 문이 완전히 열리며 보이는 은은한 분위기가 흐르는 방안으로 보이는 사람이 있었다. 
벨레포와 비슷한 나이로 보이는 금발의 머리카락을 가진 중년인이 서있었다. 

"손님들도 오셨군 여기로와서 앉지...."

마치 오랫만에 보는 친구를 대하는 듯한자연스러움.... 마치 자신이 있어야 하는 곳에 있는 
듯 방의 모습에 마치 맞춰놓은 듯한 ......그런 묘한 것이 그 중년인의 주위에 배어있었다. 
그의 그런분위기는 마치 처음보는 사람일지라도 자연스럽게 그에게 빠져 버리는 듯한 느낌
을 주기에 충분한 것이었다.
그리고 그의 그런한 독특한 분위기에 그를 처음보는 두 사람.... 바하잔과 이드는 곧바로 방
으로 들어서지 못하고 그 자리에 잠시 멈춰설수 밖에 없었다.
그런 그를 바라보는 바하잔의 얼굴에는 숨길수 없는 감탄이 묻어 있었다.
그리고 어찌보면 상당히 아깝다는 표정과 함게 말이다.

그리고 놀라기는 이드역시 마찬가지였다. 물론 앞의 바하잔이 놀란 이유와도 같은것이 조금
있긴 하지만 이드는 다른 이유에서 경악하고 있었다.
그런 이드의 얼굴은 묘하게 일그러져 있는데.... 완전히 음식 초대받고 가다가 개똥밟은 모
습이랄까?^^(어떤 모습일지.... 저는 않밟아 봤는데 혹시 그런일이 있으신분..... 은 없으시
겠죠?)
그리고 조금씩 벌어지는 이드의 입에서 도살장에 끌려가는 듯한 음성이 끊겨 흘러나왔다.

".....영감....탱이......광노(狂老)......자림(自林).... ~!!"

마치 씹어 밷어내는 듯한 이드의 목소리에는 사묻 어색하긴 하지만 작은 살기 까지 묻어 있
었다.
그리고 마치 무엇을 찾는 듯이 금발의 중년인의 모습을 바라보는 이드의 귀로 벨레포의 목
소리가 들리기는 했지만 지금의 이드로서는 벨레포의 목소리는 한쪽귀로 그냥 흘러나갈뿐이
었다. 그러 이드의 눈은 여전히 그 중년인에게 못박힌듯 정지해 있었다.

'진정하자....예천화! 이곳은 절대 중원이 아니다... 그러니까 저기 저 사람은 절대로 그 자
림 ... 미친놈에 영감탱이가 아닐꺼야......... 그럼 아니고 말고.... 그 빌어먹을 영감탱이는 
아니야....'

그러나 그렇게 되뇌면서도 금발의 중년을 보고 있는 이드의 머리는 지나간이 1년이 다되어 
가는 일을 어제일처럼 생각해 내고 있었다.

아마 1년쯤 전이었을 것이다. 
누님들이 떠나고나자 갑자기 조용해져 버린듯한 집안의 분위기에 이드는 싱숭생숭해지는 마
음에 누님들이 말했던대로 누님들을 찾아가 보기로 했다. 
지금까지 산속에서만 살았으니 중원 구겨아도 하겠다는 생각으로 말이다.
그게 누님들이 떠나고 2달만의 일이었다.
그리고 그렇게 중원으로 처음나와서 황당한 일도 꽤 당한 이드가 5일째쯤이었다. 이런저런 
일로 5일만에 꽤 많은 일이 있었던 이드는 오늘은 편히쉬어 볼까 하는 생각에서 근처에 있
는 봉령(鳳玲)이란 이름을 꽤 아름답고 깊은 산세를 가진 산으로 향했었다. 
그런데 문제는 그때 부터였다. 
아무리 여름이고 편히 쉬어 보겠다는 생각으로 산에 들어오기는 했지만 아무곳에서나 숼수
는 없는 노릇이기에 쉴만할곳을 찾기 위해 산을 조금 돌아다니던 이드는 사람이 잘다니지 
않는 꽤 깊은 곳까지 들어오게 되었다.
그리고 거기서 그를 만난것이다. 지금생각해도 이가 갈리는 영감탱이..... 호자림을 만난것
이.......

'젠장.... 누가 생각이나 했겠어? 그런 자연(自然)의 기도를 풍기는 신태 비범한 늙은 이가 
그런 짓을 할지......'

이드는 그렇게 속으로 투덜거리며 앞에 있는 금발의 중년인을 바라보았다.
그러나 아무리 보아도 완전히 틀에 찍어 낸것 같은 얼굴은.......만약 머리카락의 색만... 반
흙 반백이라면 그 누구라해도 가려내지 못할것이다.

'으~ 그놈의 영감때문에 1달이나 산에 같혀서 고생한걸 생각하면........'

이드로서는 생각하면 할수록 머리에 열이 오르는 일이었다. 더군다나 중원에서 몇번 그를 
만나기는 했지만 한번도 그때의 원한을 풀기회가 없었으니..... 이드로서는 심화(心火)가 이
는 것은 어찌보면... 당연할수도~^^~(무슨일이 있었을 까나........?)

그렇게 때늦은감 이 가득한 복수심을 불태우고 있는 이드의 귀로 나지막한 목소리가 들려왔
다.

"내가 아는 사람과 닮기라도 했나? 그렇지만 그렇게 뚜러지게 보다간 내 얼굴이 뚫려 버릴
지도 모르이... 허허허"

그제서야 이드는 자신이 초면(?중원에서 본얼굴이 초면인가)에 실례되는 행동을 했다는 것
을 깨닳았다.

"이런.... 실례를.... 제가 아는 어떤 사람과 똑같은 얼굴을 하고 계셔서... 제가 착각을 했습
니다."

그렇게 정중히 이드가 죄송하다는 사과를 표하자 케이사공작은 아니라는 듯이 다시 얼굴에 
웃음을 뛰었다.

"허허, 아니닐세... 오히려 자네같은 절세미남을 보는데 그정도야 별문제 되겠는가?"

그말에 이드는 케이사 공작이 자신에게 화가 났다거나 불쾌하다는 감정이 없는 것을 알수있
었다. 그렇게 되자 이드의 얼굴에도 자연스럽게 미소가 떠올랐다.

"무슨 말씀을요.... 그러시는 공작님이야 말로 젊으셨을때는 엄청난 미남이셨을 것 같은데
요...."

"그런가? 하지만 자네 정도는 아니지... 그럼 이렇게 서서있을 것이 아니라 모두 앉지들.... 
자리는 앉으라고 있는 것이니 말이야. 그리고 벨레포 자네도 앉아서 이 사람들을 소개시켜
야지 않는가"
공작의 말에 벨레포는 고개를 끄덕이고는 레크널과 토레스,바하잔, 그리고 이드를 창가쪽에 
놓인 자리로 이끌었다. 
창가라고 해서 흔히 쓰이는 답답한 느낌을 지우기 위한 것이 아니라 그냥 경치 구경을 위해 
놓은 듯이 보이는 자리 배치였다.
그도 그럴것이 지금 이드들이 서있는 이서재..... 거의 하나의 집크기와 맞먹을 정도로 큰 
크기였다. 그런곳에서 뭐가 답답해서 자리를 창가에 놓겠는가.....
그리고 그렇게 따지면 남는 것은 경치 구경 뿐인 것이다. 
그리고 일행들은 중앙에 케이사 공작을 중심으로 양쪽으로 나누어 자리에 앉았다.

꾸우우우우우욱.....뜨드드드득.........

일행이 갈색의 깨끗한 가죽제의 자리에 앉자 들리는 소리였다. 
어떻게 들으면 조금 시끄럽고 좋지 않은 소리지만..... 앉은 자들의 감쪽은 끝내주는 것이었
다. 완전히 몸을 감싸는 듯이 푹꺼지는 소파.....

그리고 자리에 앉은 이드는 자신의 등과 엉덩이를 떠받히는 소파의 푹신함에 감타스러움이 
절로 흘러나왔다.
아나크렌에서도 푹신한 소파에 앉아 보긴 했지만 황궁깊에 들어간것도 아니고해서 이렇 소
파에는 앉아 보지 못한 이드였다. 또한 중원에서야 이런것이 있을리 만무하잖은가......

'중원에 돌아가면 집에 하나 만들어야지.... 푹신 푹신한게.... 잠자기도 좋고.... 앉아있어도 
기분좋고..... 차차.... 하나가 아니구나 누님들것도 치면....'

그렇다시 이드가 어뚱한 곳으로 생각이 빠지려할때 벨레포의 목소리가 넓디 넓은 서재의 실
내에 울려 퍼졌다.(이건 사치야.....)

"그럼제가 모두의 소개를...."

벨레포가 나서서 모두를 각자를 소개 하려 할때 케이사 공작이 그의 말을 끝어 버렸다.

"아니, 됐네... 본인들이 직접하지... 굳이 그렇게 격식을 따질 필요는 없으니까 말이야.... 
우선 두사람에게 내소개를 하지 나는 현 라일론 제국에서 부담스럽게도 공작의 위를 차지하
고 있는 사람이지 이름은 케이사라 하면될것이야......
검의 제국이라는 라일론에서 검술도 못하는 사람으로써 공작의에 오른 첫번째 인물이지..... 
"

그렇게 약간은 농담을 썩은 케이사의 말이 끝나자 이어 이드가 자신을 소개했다. 

"저는 이드라고 합니다. 성은 없습니다. 그리고 직업은..... 현재 용병일을 하고 있습니다. 
또 그정도 실력이시라면 어지간 한 소드 마스터 이상일것 같은데요"

그리고 그말에 이어 장난스러운 농담이 이드의 입에서 흘러나왔다.

"그리고 저를 처음부터 남자로 보아 주신것은 공작님이 처음이구요...^^"

그렇게 말하는 이드의 표정은 상당히 즐거워 보였다.

'라미아 덕에 뜻하지 않은 횡재를 했어.... 전화위복이라......'

그렇게 상당히 즐거워하는 이드의 손이 저절로 얼굴로 매만졌다.
그런 이드의 얼굴은 얼마전과는 무언가 좀 다른 느낌이었다.
그도 그럴것이 전에 라미아의 프리피캐이션(purification)으로 이드의 마나가 한번의 변화를 
거친후.........
이드가 운용중이던 선녀옥형결(仙女玉馨決)과 옥룡심결(玉龍心決).......그리고 그 중에서 옥
룡심결을 흡수해서 이드의 모습을 여성으로 바꿔 놓았던 선녀옥형결이 마침내 그 독주를 멈
추고서 옥룡심결과의 조화를 이루기 시작한 것이었다. 덕분에 이드를 여성처럼 보이게 하는
데 지대한 영향을 끼친 여성스러운 염기가 사라진 것이었다. 거기다가 나긋나긋하다 못해 
날아갈듯 하던 몸매에도 조금 씩의 변화가 가해지고 있었다.
물론 그렇다고 남.자.답.다. 라고 할정도는 아니고 말이다.^^

그러나 그런 이드의 말에 고개를 끄덕이는 것은 벨레포등의 네 사람 뿐 그전의 이드의 모습
을 알지 못하는 케이사로서는 그말에 별반응이 없었고 이드의 다른 말에 관심을 보이고 있
었다.

"내 실력이라.... 자네가 내 실력을 어떻게 안단 말인가?"

그렇게 말하는 그의 얼굴은 부드러웠으나 그의 말투는 그렇지가 않았다.
지금까지 왜만한 검사정도만이 자신으로 부터 무언가 느낌만을 받았을뿐 확실한 것은 집어 
냊지 못했었다. 그런데 방금 이드의 말투는 자신의 실력을 아는 듯한 말투였으니... 케이사
로서는 의외가 아닐수 없는 것이다. 

그러나 그의 물음에 답하는 이드의 목소리는 케이사의 분위기에 전혀 부합되지 않는 밝은 
목소리였다.

"보이니까요. 공작님 주위로 퍼져있는 대지와 맞다아 공명하는 마나의 기운... 그게 눈에 보
이니 까요."

그런 이드의 말에 케이사공작의 눈이 절로 커져 버렸다. 놀라운것은 본듯한 그런 놀라움이 
그의 눈에 깆들어 있는 것이었다.
그리고 그런 이드의 말과 공작의 표정에 나머지 네 사람은 눈만 때룩때룩 굴릴 뿐이었다.
그렇게 잠시 이드를 바라보던 케이사가 벨레포에게로 시선을 돌렸다. 
그런 그의 눈빛은 설명을 원하는 듯 빛나고 있었다.

벨레포역시 케이사 공작이 원하는 바를 방금의 대화내용과 연관되어 알수는 있었지만 무슨 
일인지는 모르지만 그의 생각으로는 바하잔의 일이 더급한 일이었기에 대답을 피했다.

"우선은... 이쪽의 말부터....... 이쪽이 훨씬 급하니까요....."

케이사는 벨레포의 말에 잠시 그를 바라보다가 잠시 이드에게 시선을 두었다가 다시 바하잔
에게로 시선을 옮겨놓았다.
그는 벨레포의 성격을 잘알고 있다. 또한 그는 다른 사람의 말에 귀 기울일줄 아는 사람이
었다.

"그래... 자네는 누구인가...?"

케이사의 말에 바하잔이 자세를 바로하고 케이사를 마주 바라보았다. 
그런 그의 모습에는 어느센가 케이사공작에게서와 같은 위엄이 풍겨나고 있었다.

"본인은 카논제국의 공작의 위를 맞고 있는 바하잔 레벨레트 크레스트라 하오이다. 라일론 
제국의 케이사 공작님을 만나게 되어 영광이오....."

'화~ 사람의 얼굴이 저렇게 갑자기 바뀌다니.....'

이드의 눈에 찰라지간에 얼굴 표정이 바뀌어 버린 케이사의 모습은 이드의 눈에는 꽤 재미
있었다.
그러나 그렇게 생각하는 것은 이드일뿐 나머지 사람들은 아닌 듯 얼굴이 상당히 굳어 있었
다.
그리고 그렇게 굳어 버린 케이사의 입에서 역시 딱딱한 음성의 목소리가 흘러나왔다.

"벨레포..... 이 상화을 설명해 줄수 있겠나?"

그러나 그에 대한 대답은 벨레포가 아닌 케이사의 시선이 머물러 있는 바하잔에게서 들려왔
다.

"그에 대한 대답은 제가 하지요... 케이사 공작... 간단히 말해서 우린 그대들의 도움이 필요
하오.... 벨레포백작과 레크널백작에게는 이미 한이야기지만..... 얼마전이었소......(중략!! 이 
이야기는 다아시죠^^)......................"

그렇게 시작해서 바하잔은 벨레포등에게 했던 이야기를 다시 케이사를 향해 자세히 설명해 
나갔다.
그리고 그런 그의 설명이 이어짐에 따라 실내의 분위기는 점점내려 앉아 갔다.
그러나 어디서나 예외적인 인물이 있기 마련..... 이곳에서는 이드가 그러한 존재였다. 이미 
한번 들은이야기....... 괜히 골머리 썩혀봐야 더나올것도 없는 것 벌써부터 저렇게 걱정해서 
무었하겠는가 하는 것이 이드의 생각인 것이다.

그리고 그런 생각은 자연히 이드의 시선을 서재의 이곳저곳으로 돌려지게 만들어 버렸다.

'아무리 봐도 크단 말이야.........이놈의 나라에서는 돈이 있다하는 사람들은 뭐든 이렇게 커
야되나?'

서재의 오른쪽과 왼쪽의 엄청난 크기의 벽을 가득채운 책들과 그 책을 모두 담고 있는 엄청
난 크기의 책꽃이.... 그런 책꽃이 앞에는 거의 천정까지 다을 듯한 사다리가 두개씩 놓여 
있었다.
그리고 그런 책장의 사이 서재의 중앙에 자리잡고 있는 책읽는데 좋은 색인 파아란 단색의 
카펫....
그리고 그런 서재의 중앙에서 조금 뒤쪽으로 자리잡고 있는 큰 책상... 아마 그위에 세네사
람이 누워도 되리라..... 그런 책상위에는 하얀색의 종이가 몇장 놓여져 있었다.
그리고 창문이 있는 쪽의 벽에 걸린 커다란 그림.... 케이사와 메이라역시 들어가 있는 것을 
보아 가족 사진인 듯 보였는데 중앙에 케이사가 자리하고 그 양옆으로 여인들이 서있었는데 
왼쪽은 메이라 그리고 오른쪽은 메이라와 상당히 비슷한 모습을 한 중년의 여인... 아마 메
이라의 어머니인 듯 했다. 
그리고 케이사의 앞에 서있는 조그마한 꼬마.....케이사와 같은 밝은 금발을 찰랑이는 귀여
운, 얼굴 가득 장난기를 드리운 소년........
그렇게 이드가 서재의 모습에 대한 탐험(?)을 마쳤을 때쯤 바하잔의 이야기 역시 끝을 맺고 
있었다.

"바하잔 공작.... 그대의 말이 맞다면... 그대의 말처럼 삼국(三國)의 역사가 여기서 끝나게 
될지도 모르겠군요..."

묵직하게 들리는 케이사의 목소리에 바하잔이 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 때문에 제가 온것이지요......"

"그렇겠지요.... 저역시 공작의 말씀에 동감이오...... 그들의 알수없는 전력(戰力)과 여석 혼
돈의 파편이라 자처하는 존재들......아무래도 그대는 나와 같이 궁에 들어가 폐하를 알연해
야 하겠소이다."

그말에 바하잔의 얼굴에 잘됬다는 듯 화색이 돌았다.

"저야말로 부타드리려 했던 일이오이다."

"그리고 ..... 아나크렌쪽과도 연락이 이루어져야 할것 같군요.... 그쪽으로 차레브 공작께서 
가신다 하셨습니까?"

그말에 바하잔이 케이사의 말에 동의 하는 듯 이 고개를 끄덕이며 케이사의 말에 답했다.

"그렇습니다. 아마 지금쯤은 아나크렌의 크라인황제를 알현했을 지도 모르지요..."

"그렇다면 잘된일이군요.... 허! 참.... 대륙의 삼대강국이라는 세 나라가 한 인물에게 놀아나
고 있었다니.... 이번일이 별일없이 끝난다 하더라도 역사적인 치욕 으로 남겠군요......."

씁쓸히 내밷는 케이사공작의 말에 나머지 세 사람역시 입맞이 썼다. 
대륙에서 겨룰수 있는 것은 서로 뿐이라고 자부하고 있는 세 나라가 한 사람의 마법사에게 
놀아났으니 말이다. 

그렇게 실내의 분위기가 가라앉는 듯하자 이드가 슬그머니 자리에서 몸을 일으켰다.

"저기.... 저는 나가 볼게요... 배도 좀 고프고 해서..."

"음? ... 아... 자네가 지루했겠구만.....내가 하인을 불러 안해 하도록 하지...."

이드는 자신을 향해 말하는 케이사 공작을 향해 고개를 저었다.

"아니요, 괜찬습니다. 일층에 동료들이 있는데... 거기 가보죠 뭐.... 그럼 계속 이야기 나누
세요...."

스르르르 .... 쿵...

케이사는 이드가 나가고 조용히 닫혀지는 문을 바라본후 시선을 벨레포에게로 돌렸다. 그런 
그의 얼굴에는 아까의 연장인듯한 의문이 떠올라 있었다.

"이제 설명해 주겠나? 벨레포..... 저기 저 이드라는 소년.....누구인가? 자네와 여기 바하잔 
공작께서 소년을 데려온것을 보면 이유가 있는 것 같은데... 그리고 그 중용한 이야기를 그
냥 듣도록 놔두기도 했고 말이야....."

그 말에 벨레포의 얼굴에 스르륵 미소가 떠올랐다. 무언가 놀래켜줄 거리를 준비한 사람이 
상대의 반응을 기대하는 듯한 미소가 말이다.

"전력(戰力)입니다. 중요한 전력이지요......"


그때 중요한 전력으로 평가된 이드는 천천히 계단을 내려가고 있었다.

"역시... 나는 그런 무거운 분위기는 별로란 말이야...."

다른사람이 보면 혼잣말을 한다고 할지도 모르지만 당사자인 이드에게는 혼잣 말이 아니었
다. 분명히 그에 답하는 맗은 목소리가 있으니 말이다.

[그게 좋은 거예요... 밝은게 이드님과 어울린다구요.....]

그렇게 대답한 것은 붉은 검집에 싸여 이드의 허리에 걸려있는 라미아라는 이름의 검이었다. 
저번의 전투에서 라미아와 화해한 이드는 그때부터 라미아와의 약속 대로 라미아를 허리에 
달고 다니기 시작한 것이다.

"그렇지? 길지 않은 한 평생 고민해가며 살필요는 없지...."

그러나 라미아는 그런 이드의 말이 좀 이상하게 들렸던 모양이었다.

[그건 좀 아닌것 같은데...... 이드님의 경우에는....]

"에이.... 사람마다 의견의 차이는 좀 있을수 있지뭐...."

그러나 라미아는 이드의 말에 작게 중얼거릴 뿐이었다.

[그게 아닌데.....이드님은........]
 
이드(112) 

--------------------------------------------------------------------
------------

^^ 즐독 하세요....^^ 



[그게 아닌데.....이드님은........]

그러나 워낙에 작은 울림이었기에 이드는 들을 수 없었다.
그렇게 1층에 내려온 이드는 아까 올라오면서 가이스등이 들어가는 것을 봐서 알게된 접대
실의 문 앞에 섰다.

스~윽....

이드의 손에 황금빛의 문의 손잡이가 잡혔을 때였다. 
안쪽에서 하는 이야기 소리가 문 앞에 서있는 이드의 귀로 흘러 들어왔다.

"그런데 우리가 할일이 뭐란거야? 아무래도 쉬운 일 일것 같진 않은데....."

타키난의 목소리에 이어 방안에 가이스의 목소리가 울렸다.

"당연하잖아..... 보수가 많다는데...."

이어 묵직한 모리라스의 목소리가 울려나왔다.

"더구나 이드녀석과 같이 움직이는데다가 실력가지 따진다면..... 자세한건 누구라도 오면 
물어보지 뭐... 여기 앉아서 이러고 있어봤자 알수 있는 것도 아니니까...."

"임마..... 누가 그걸 모르냐? 궁금하니까 그러지.... 젠장... 왜 아무도 않오는 거야....."

콜인지 라일인지 모를 목소리와 함께 이드는 손에 잡혔던 문고리를 스르르 놓아 버리고는 
뒤로 물러섰다.

"지금 들어갔다가는 엄청 시달릴것 같지?"

[그럴것 같은데요... 이드님...]

그렇게 라미아의 말까지 들은 이드는 그자리에서 곧바로 돌아서 저택의 정문을 통해 밖으로 
걸어나가 버렸다.

스르르르르.... 쿵.....

이드의 뒤쪽으로 저택의 큰 문이 닫히는 소리와 함께 이드의 눈에 처음들어온것은 저택에 
오면서 지나쳤던 넓은 정원이었다.
둥근 형태의 깨끗하게 다듬어진 정원은 중앙에 넓은 분수가 위치해 정원을 한층더 생동감있
게 만들고 있었다. 그리고 돌로 깨끗하게 깍여진 넓은 길, 둥근정원의 외형을 따라 원형으
로 깔려있서 저택의 입구와 저택의 정문을 이어 주고 있었다.

"아나크렌에서 본것 처럼 화려하진 않지만 .... 깨끗한.... 뭐라 그래야 데나.....음.....깔끔
한...느낌의 정원이네.... 안 그래? 라미아..."

정원을 죽 훓어 보던 이드는 자신의 허리에서 달랑거리는 라미아를 향해 물었다.

[그렇긴하네요.... 하지만 너무 직선적인 느낌이예요......]

이드는 머릿속에 울리는 라미아의 대답에 피식 웃어주고는 정원의 중앙, 분수대가 있는 쪽
으로 발걸음을 옮겼다.
저녁식사때 까지는 여기서 쉬어야 겠다는게 이드의 생각이었다.

"뭐.... 한 시간만 지마면 되니까.... 그때 까지 잠이나 자볼까?"

이드는 분수대에 등을 기대고서는 잔디위에 몸을 앉힌후 조용히 눈을 감았다.
그리고 그런 이드의 몸위로 한쪽으로 기울어가는 황금빛의 햇살이 감싸돌고 있었다.

"라미아... 한 시간 뒤에 깨워죠"


"으~ 차!! 이거 ..... 타키난들을 따라갈껄 그랬나?"

이드는 오전의 햇살이 비쳐드는 정원의 분수옆에 앉아 크게 기지게를 펴며 구름한점 없이 
깨끗한 하늘을 바라보았다.

[사람들 많은데 끌려다니는 건 싫으시다면서 가지 않으신건 이드님이시잖아요.]

이드는 라미아의 말에 다시 고개를 내려 저 앞쪽으로 두명의 경비가 서있는 저택의 입구를 
바라보았다.

"그렇긴 하지.... 괜히 사람많은데 끌려다니면 휘는게 아니라 더피곤해 진다고... 그래서 황
궁에도 같이 않간거잖아.... 하지만 이렇게 있어도 심심한건 마찬가지니.... 따라갈걸 그랬
나?"

지금은 오전 11시 쯤의 시간으로 이드는 현재 저택에 홀로 있는 중이었다. 물론 하인들과 
집사등이 있긴하지만 이드가 아는 인물은 부재중인 것이다. 
케이사 공작과 벨레포, 바하잔들은 어제 이야기했던 일등으로 해서 일찍 궁으로 출발해 버
렸다. 물론 그들이 이드에게 같이 가겠느냐는 제의를 했지만.... 같다가는 귀찬아질것 같아 
거절해 버린 이드였다.
그리고 그들이 출발하고 잠시후 가이스등이 우르르 몰려와서 시내로 놀러나간다고 같이 가
자는 제의를 해온것이었다.
하지만 많은 이원이 같이 움직이다가는 구경하는 것보다 더 피곤만 싸일것 같아서 일행만 
같다오라고 일행을 보내고는 어제 누웠었던 정원으로 나온 것이었다.
그러나 시간이 지나자 이렇게 가만히 있는 것도 꽤 심심한 이드였다.
덕분에 애꾿은 라미아에게 신세 한탄을 하고 있는 것이었다.

[그럼 지금이라도.... 이드님 누가 오는데요....]

라미아의 말에 이드역시 누운자세로 인기척이 들린곳으로 고개를 돌리고 있었다. 이드역시 
라미아가 말하기 전에 인기척을 감지했던 것이다.

"... 아이잖아....."

고개를 돌린 이드의 눈에 자신쪽을 향해 조심스럽게 다가오는 열서넷가량의 밝은 금발을 목
까지 길러 찰랑이는 귀여운 인상의 꼬마였다.
그런 소년은 아래위로 한벌인 듯 파란색의 옷을 입고서는 한손에 자그마한 검의 모습을 한 
나무막대가 들려있었는데 그 얼굴에는 귀여움과 함께 장난끼가 매달려 있었다.

"누구지? 내게 무슨일이야....?"

이드는 소년을 향해 그렇게 물었지만 그 얼굴이 어디서 본듯하다는 느낌이 들었다.

"그러는 넌 누구냐? 남의 집 정원에 누워서....."

이드는 소년의 말에 소년이 누구인지 알수있었다.

"어쩐지... 어디서 본것 같다 했더니 어제 그림에서 본 꼬맹이네....."

그런 이드의 머릿속에는 어제 케이사공작의 서재에서 보았던 커다란 가족 그림이 떠오르고 
있었다. 그리고 그 가족 그림의 중앙에 위치하고있던 조그마한 소년의 모습이 앞에 있는 소
년의 모습과 곂쳐졌다.

"내 말않들려? 누구냐니깐....... 그리고 남의 집 정원에 누워서 뭐하는 거야...."

그렇게 소리치는 소년의 얼굴에는 자신의 물건을 남이쓰고있는 것이 괜히 싫어은 그런 어린
이의 심술이 묻어나고 있었다.
이드는 그런 소년의 모습에 입가에 슬쩍 미소가 감돌았다. 

'심심했는데 잘됐당~^^~, 요녀석이나 데리고 놀아볼까?'

그렇게 자기딴에는 얼굴을 굳히고 있는 소년을 향해 이드가 입을 열었다.

"난 이드, 그리고 여기 누운건 공작님께 이미 허락을 받은 상태야 그러니까 아무문제 없
어..."

이드의 말에 소년은 별 달리 할 말을 찾지 못하고 다시 이드를 훓어 보았다.

"그럼.... 너... 너...그래 이드, 이드가 어제 누나를 호위해온 용병들중 한명인가 보군....용병
이란 말이지...."

그렇게 말하고는 자신을 눈을 빛내며 바라보는 소년을 향해 이드는 씨익 웃어주고는 입을 
열었다.

"그건 맞는데, 넌 자기 소개도 않하냐? 상대가 자기 이름을 말했으면 자기 소개도 해야지.... 
그건 기초적인 예의인데...."

이드가 소년을 바라보며 그렇게 말하자 그의 얼굴이 발갛게 변해버렸다.
그리곤 잠시 우물 거리더니 지지 않겠다는 듯이 앙칼진 목소리로 답했다.

"그...그런건 평민에겐 말않해도돼... 하지만 너에겐 특별히 알려주지 내 이름은 카리오스 웨
이어 드 케이사다. 그리고 너야 말로 왜 내게 반말을 하는거지? 넌 평민이잖아....."

하지만 그말을 듣는 이드로서는 그렇게 따지고 드는 카리오스의 모습이 귀여워 보일 뿐이었
다.

"그거야..... 내 맘이지 꼬마야!!.. 그리고 언제 내가 평민이라고 했냐?"

이드의 말에 곧바로 부풀려 지는 카리오스의 양볼.....

"욱..... 꼬마라고 부르지마... 카리오스라고 부르란 말이야...."

"그래,그래.... 꼬..................... 카리오스...."

카리오스에게 다시 꼬마라는 말을 하려던 이드는 머릿속에 개구리 올챙이적 생각못한다는 
말이 떠오르자 즉시 말을 바꾸어 카리오스라고 불러주었다.
이드역시 중원에서 지금의 카리오스처럼 꼬마라고 불려봤기 때문이었다.
그때의 기분이란 한대 쎄게 때려 버렸으면 하는 생각이었다.
그러나 이어지는 카리오스의 말이 이드의 마음을 다시 바꾸어 버렸다.

"'님'자도 붙여야지....."

이드가 자신의 이름을 부른것이 만족스러운듯 어깨를 펴며 그렇게 말을 덛붙이는 모습은 상
당히 재밌게 보였다.
그렇다고 '님'자를 붇여줄 생각은 전혀 없었다. 
지금까지 황제에게 조차 '님'자를 붙이지 않았는데 카리오스에게 그렇게 불러줄 생각은 전
혀 없는 이드였다.

"꼬마, 너무 많은 걸 바라지마.... 그러다가는 얻은 것 까지 잃게 된다....."

그러자 이드의 말에 잠시 고개를 숙이고 뭔가를 생각하는 듯 하던 카리오스가 고개를 끄덕
이며 이드를 바라보았다.

"좋아... 존대 하지 않아도 돼.... 하지만 절대 꼬마라고 부르면 않되.... 그렇게 부르면 아빠
한테 말해 버릴거야......"

이드는 마지막에 카리오스가 달아놓은 어줍잖은 협박에 저절로 웃음이 베어 나왔다.

"크...큭.... 알았어, 절대 꼬마라고 부르지 않을게... 꼬마라고 부르지 않고 카리오스라고 불
러주지 그러니 걱정하지마...."

"꼬마라고 부르지 말랬잖아....."

카리오스는 그렇게 말하며 손에 들고있던 목검을 들어 당장이라도 달려 들려는 자세를 취하
자 이드는 양손을 흔들었다.

"알았어, 카리오스..... 진정해.... 그러다 다친다..."

그러자 카리오스가 이드의 말에 들어올렸던 목검을 내려놓으며 자신에 찬 미소를 지었다. 

"그럼 됐어... 조심해 다시 그러면 이 칼로 찔러 버릴거야...."

"~^^~ 큭...크크큭.....(^^)(__)(^^)(__)(^^)"

카리오스는 이드가 고개를 끄덕이는 모습을 보고는 이드의 곁으로 다가와 쪼그려 앉았다. 
그런 그의 손에는 여전히 목검이 들려 있었다.
이드는 자신의 반대편에 앉아 자신을 요리조리 훓어 보는 카리오스를 마주 바라보았다. 그
렇게 조금 바라보자 이드와 눈을 마주친 카리오스가 볼을 발그스름하게 물들이기 까지 했다. 
그런 카리오스의 몸은 어린몸이지만 검을 다루는 사람의 기본기가 닥여져 있었다.

'누가 잘가르치는 모양이지... 그리고 또 하나.....케이사공작을 닮은건가?'

그렇게 이드가 자신을 바라보고만 있지 좀 어색한듯 카리오스가 입을 열어 물었다. 그런 그
의 목소리는 아까와는 달리 상당히 누그러져 있었다.

"그런데.... 용병이라면... 검이나 아니면 마법을 잘해야 한다고 하던데..... 검은 같고있지
만 .... 아무리봐도 검을 잘쓸 것 같지는 않은데... 마법을 잘하는 거야?"

이드는 자신을 훓어 보고는 마치 자신에 대해 평가를 내리듯이 말하는 카리오스를 바라보며 
고개를 흔들었다.

"아니... 정반대, 나는 검을 쓸줄알지 ... 마법은 잘못해.... "

그러자 카리오스는 이드의 말이 이상한 듯 고개를 갸웃거리며 다시 한번 이드를 바라보고는 
이드를 향해 말했다.

"거짓말 아니야? 우리집에 있는 기사 아저씨들은 모두 몸이 이~만 하단 말이야, 그리고 벨
레포아저씨도 검사들은 몸이 크다고 하셨고, 그런데 이드는 전혀 아니란 말이야..... 정말 
검을 사용하는 용병이야?"

"그렇다니까... 내가 뭐가 좋아서 너한테 거짓말을 하겠냐? 그리고 벨레포 아저씨가 그렇게 
말한건 보통 검사들을 지칭하는 말이지 .... 그러니까.... 소드 마스터, 벨레포 아저씨가 몸
이 크고 근육이 울룩불룩하던?"

(-- )( --)(-- )( --) 절래 절래.... 고개를 흔들어 대는 카리오스였다.

"그래 그렇게 실력이 좋은 소드 마스터들은 몸이 필요 이상으로 크지않지.... 그리고 무조건 
크다고 좋은것도 아니니까.....알았지?"

끄덕끄덕.... 그렇게 고개를 끄덕인 카리오스가 다시 이드를 바라보았다.

"그럼 이드도 몸이 울룩불룩하지 않으니까 소드 마스터라는 말이야?"

"맞아, 나 역시 소드 마스터지 때문에 쓸데 없이 몸이 클필요도 없는 거고."

하지만 평소에 기사들로 부터 이런저런 소리를 들었던 카리오스로서는 별로 밎기지가 않았
는지 이드를 향해 의문을 표해왔다.

".... 하지만 우리집에 기사 아저씨들하고 모두다 소드 마스터가 되려면 엄청어렵다고 했는
데.... 그래서 소드 마스터가 많지 않다고... 또 소드 마스터는 거의가다 나이가 좀 든 사람
들이라고 했는데.... 이드는 전혀 아닌것 같은데...."

"그런 말은 너무 밎을 건 못되는 거야.... 이 소드 마스터라는 건 어떤 사람에겐 엄청 어렵
게 느껴지고 어떤 사람에게 쉽게 느껴지는 거야, 한마디로 사람의 차이이지, 그리고 나이
라... 그건 전혀 상관없는 거야. 물론 검을 좀 오래 잡았다는게 도움이 될지도 모르지만....... 
어쨓든 운만 된다면 너보다 어린 나이의 소년도 소드 마스터가 될수 있는 거야...."

그러자 카리오스가 이드의 마라중에 어떤 부분에 반응한 듯 눈을 빛내며 이드를 바라보기시
작했다.
이드는 그 모습에 카리오스가 입을 열기도 전에 무슨 말을 할지 짐작되는 바가 있었다. 그
래서 카리오스가 입을 열기도 전에 입을 열었다.

"내가 말했지 운이 좋은 경우라고......."

갑작스런 이드의 말에 입을 열려던 카리오스가 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.

"... 그래도...그럼 운이 좋다는 건 무슨 소린데? 말해봐.... 나도 될수 있는 거야? 응? 응? 
응?"

".. 가능하기야 하지.... "

이드는 그말과 함께 자신의 앞에 마치 두개의 태양이 새로 떠오르기라도 한듯한 착각을 일
으킬 정도로 강렬한 광체를 발하는 눈동자 두개를 마주 대할수 있었다. 

"그럼 해줘...응! 그거 어떻게 하는 건데~에..... 빨리 말해줘라~~~응?"

이드는 자신의 팔을 잡고 흔들어 대는 카리오스의 체중에 괜히 말했다는 생각과 이미 말한
거 해줘버릴까 하는 생각이 교차하기 시작했다. 
그러나 막상 해주자니..... 힘들고 꽤 귀찮은 작업이다. 거기다 워험하기도 하고 말이다.

"하지만 너는 꼭 소드 마스터가 아니라도 돼잖아..."

"에?........"

이드를 빤히 바라보는 카리오스는 이드의 말에 추가 설명을 바라는 듯 했다.

"넌 정령을 다룰수 있잖아..... 그럼 소드 마스터가 아니더라도 스피릿 나이트(spirit knight:
정령기사)가 될수도 있잖아.......내가 보기에는 어줍잖은 소드 마스터보다 그게 나을 것 같
구만......"
이드113 


즐독....^^ 



"넌 정령을 다룰수 있잖아..... 그럼 소드 마스터가 아니더라도 스피릿 나이트(spirit knight:
정령기사)가 될 수도 있잖아.......내가 보기에는 어줍잖은 소드 마스터보다 그게 나을 것 같
구만......" 

"아~! 그런데 어떻게 알았지? 우리 가족들 말고는 모르는데..... 하지만 그것도 검을 잘써야 
된다구... 거기다 나는 정령술을 그렇게 잘하지도 못한다구.... 거기다 스피릿 나이트라도 소
드 마스터면 더 좋잖아.......빨리~~!!" 

카리오스는 그렇게 말하며 이드의 팔을 놓고는 이번에는 목에 매달려 떼를 써대기 시작했다. 
당해본 사람은 알 것이다. 어린아이가 이렇게 떼를 쓰며 달려들면 얼마나 곤란한지... 특히 
맘 약한 사람은 함부로 떼어 버리지도 못하고 그렇다고 쉽게 들어주기도 뭐하고.... 지금 이
드의 상황이 딱 그랬다. 

'으~ 요놈의 입을 함부로 놀리는게 아닌데.....' 

이드는 함부로 입을 놀린 것을 후회하며 우선은 카리오스를 달래고 보자는 생각에 카리오스
를 떼어내며 카리오스를 향해 말했다. 

"알았어... 그만해, 생각해 보자.... 응? 우선은 좀 떨어져라~~~" 

하지만 그런 말에 쉽게 떨어질 만큼 호락호락한 카리오스가 아닌 듯 여전히 이드의 목을 양
팔로 감싼채 딱 붙어서 떨어질 생각을 하지 않았다. 

"그럼 해줄거야? 응? 응?" 

이제는 완전히 몸에 딱 달라붙어서 귀에다 데고서 하는 말에 이드는 이 녀석을 혈도를 집어 
버릴까 하는 생각까지 하다가 그렇게 하지는 못하고 다시 설득해 볼 요량으로 입을 열었다. 

"그럼 생각해보자... 응? 우선은 내려와 내려와서 같이 생각해 보자구........ 그래 ...... 나 
아직 수도에 와서는 구경도 못해 봤거든 그러니까 같이 구경이나 하면서 생각해 보자.... 
응? 카리오스~" 

그렇게 한참을 진땀을 흘리며 카리오스를 구슬린 이드는 간신이 카리오스를 떼어 놓는데 성
공할수 있었다. 
그리고 빨리 둘러보고 생각해보자고 잡아끄는 카리오스에게 잡혀 가이스등이 가자고 할때도 
가지 않은 수도의 대로쪽으로 끌려 가기 시작하는 이드였다. 
그리고 그런 이드의 머릿속에 강호의 풍문 한가지가 떠올랐다. 

'아이와 여인과 노인은 무슨 짓을 할지 모르니 조심해야 한다....... 그 말이 딱 이구나....' 


와글와글........... 시끌시끌............ 
흙도 없이 돌로 깨끗하게 정돈된 대로(大路)는 옆으로 굽지 않고 똑바르게 정돈되어 있었고 
그런 길의 양옆으로 여러 상점들이 즐비하게 늘어서 각자의 물건들을 꺼내 놓고 각자의 물
건들을 펼쳐 팔기위해 열을 올리고 있었다. 
그리고 그러한 상점들 앞으로는 여러 사람들이 몰려 들어 있었다. 
그리고 이리저리 각자의 일로 돌아다니는 사람들과 이드와 같은 목적으로 이리저리 구경하
며 돌아 다니는 사람들 .... 그런 사람들로 시끄러운 거리에 이드와 카리오스가 들어서고 있
었다. 

'후~ 대단하구만..... 그런데... 사람이 너무 많찬아......' 

그렇게 잠시 대로를 어 보고 다시 카리오스를 향해 시선을 돌린 이드의 눈에 아직까지 그의 
손에 들려있는 나무로 깍은 목검이 보였다. 

"너 그건 왜 들고왔어? 쓸데 없이....." 

이드가 자신의 손에 들려있는 목검을 가리키며 말하자 카리오스가 잠시 목검을 바라보더니 
다시 이드를 향해 고개를 돌려 입을 열었다. 

"벨레포 아저씨가 항상 들고 다니랬어..... 진검은 아직 들고 다니기 힘드니까 목검이라도 
항상 들고 다니면서 손에 익히라고.... 그래서 항상 이렇게 들고 다니는 건데....... " 

그렇게 말하며 손에 들린 목검을 공중으로 휙휙 휘둘러 보이는 카리오스였다. 
이드는 카리오스가 하는 말에 살짝 고개를 끄덕였다. 
벨레포가 카리오스에게 시킨 수련이 꽤 적절하다는 생각에서 였다. 
나무로 만든 검일지라도 항상 지니고 다니며 몸에 검을 각인시키는 것이다. 그리고 그렇게 
함으로 검을 자신의 몸 처럼 사용하는 것.... 그것은 중원에서 검을 수련하는 사람들이 기초
로 하는 수련 법이니 말이다. 

"좋은 방법이야.......그런데 그런 가벼운 것 보다는 좀 묵직한게 좋을 텐데....." 

그러자 카리오스가 이드의 말에 고개를 끄덕이며 목검을 들어보였다. 

"응, 벨레포 아저씨도 그렇게 말씀하셨는데 쇠로 하면 차차 무게를 늘려나가기가 어렵다고 
여기에 누나가 리스 그래비티(rise gravity:중력증가)마법을 걸어줬어.... 그래서 수시로 목검
에 무게도 늘리고....." 

그말에 다시 목검을 바라보니 과연 목검의 검신 표면으로 마법의 룬어가 새겨져 있었다. 그
리고 그러한 나무 검신의 룬어에서는 약하긴 하지만 마나의 흐름이 느껴지고 있었다. 

"음~ 이렇게 사용하는 방법도 있네....... 과연 마법으로 이렇게 하면 엄청 편하겠어 수시로 
새로 검을 만들 필요도 없고....... 나도 한번 해볼까?" 

그렇게 이드가 검에 걸린 마법에 관심을 보이자 자신의 목검을 자랑하 듯 앞으로 내밀고 있
던 카리오스가 이상하다는 듯이 이드를 바라보았다. 

"그게 무슨 말이야? 마법도 할줄알아? 응? 응? 응?" 

다시 눈을 반짝이며 물어오는 카리오스의 반응에 이드는 아까의 일을 생각해 내고는 급히 
고개를 저어댔다. 역시 인간은 학습하는 동물이다. 

"아니... 내 말은 마법사 동료에게 마법을 걸어 달랠까 하는 말이야....." 

"음~ 그런거야? 하지만 이것도 꽤 뛰어난 마법사가 아니면 않된뎄어, 우리누나야 천재로 
불리우니까 괜찬치만... 용병중에 그런 마법사 있어?" 

조금 돌려서 자신의 누나인 메이라를 자랑하는 듯한 카리오스의 말에 이드는 고개를 끄덕여 
주고는 다시 고개를 들었다. 
잘못했으면 마법을 한다는 것까지 말할뻔 했는데 그렇게 됐다면 저 녀석이 또 무슨 떼를 쓸
지.....애초에 입 조심 하는게 좋은 것이다. 그러기 위해서는 얼굴 맞대고 대화하는 걸 좀 
삼가하는게 좋은 것이다. 
그렇게 이드는 카리오스를 옆에 달고는 대로에 넘쳐나는 사람들 사이를 돌아 다니며 이것저
것을 돌아보았다. 
하지만 사람의 생활이란 것이 다 비슷비슷하기에 색다르게 눈에 뛰는 것외에는 특별히 볼만
한 것이 없는 이드였다. 하기사 여기에 나온 사람들도 그것을 보기위한 것이지만 말이다. 
그리고 이드가 눈길을 끄는 것중에서 한쪽에 책상을 놓고 간단한 내기 체스를 하는 모습에 
관심을 두고 있을 때였다. 
옆에서 같이 있던 카리오스가 그 모습이 지겨웠는지 이리저리 시선을 돌리다가 무언가를 발
견한 듯 유심히 체스판을 바라보고 있는 이드의 팔을 흔들었다. 

"이드, 이드... 저기 좀 봐 봐....." 

"응? 뭐.... 뭔데?" 

이드는 자신의 팔을 흔들어 대며 말하는 카리오스의 말에 그가 가리키고 있는 쪽으로 시선
을 옮겼다. 
그리고 시선을 돌린 이드의 눈에 많은 사람들 중에서도 눈에 확 뛰는 몇몇의 사람들이 보였
다. 
그들은 대로의 중앙으로 걸어오고 있었는데 주위의 사람들은 그들을 알고 있는 듯 인상을 
찌푸리며 뒤로 물러서 그들이 가는 길을 피해 버려 오히려 그들이 눈에 더 잘 뛰었다. 
그렇게 눈에 뛰는 7명의 인원은 모두 허리에 검을 걸고 같은 모양에 검은색과 백색의 단조
로운 색으로 이루어진 옷을 입고 있었는데 그런 그들의 옷의 어깨 부분에 둥근 원안에 검이 
있는 문장이 새겨져 있어 어떻게 보면 그 모습이 기사들의 제복처럼 보이기도 했다. 
그리고 그 7명중 뒤에서 걷고 있는 여섯 명과는 달리 그 여섯명의 앞에서 걷고 있는 
19~20정도로 보이는 검은 머리에 검은 눈의 남자가 있었다. 
그런데 그렇게 앞서 걷고 있는 그의 손에는 뒤에 있는 사람들에게는 없는 꽤 묵직해 보이는 
짐들이 들려있었는데 그 짐을 들고 있는 그의 얼굴은 우울하게 굳어 있었다. 그에 반해 뒤
에 오는 여섯은 연신 뭐가 재미있는지 킬킬거리고 있었다. 
그리고 그런 모습은 꽤 보기 좋은 것은 되지 못하는 듯 보고있는 이드와 카리오스, 그리고 
주위 사람들의 얼굴이 저절로 찌푸려졌다. 

"저 녀석들 뭐야? 혹시 아니? 카리오스...." 

이드가 고개도 돌리지 않고서 카리오스에게 묻자 카리오스는 고개를 저었다. 

"나도 잘은몰라..... 저기 뒤에 여섯명중에 왼쪽에서 두번째 금발 머리가 로이드 백작의 아
들이라는 것외에는.... 파티에서 얼굴을 본적 이 있어..." 

카리오스는 그렇게 말하고는 인상을 찌푸리면 한마디를 추가적으로 넣었다. 

"...... 왠지 기분나쁜 인간이야, 그 파티 때도 괜히 우리 누나한테 잘 보이려고 아영떠는 모
습이....아마..... 가일라 기사학교에 다니는 걸로 알고 있는데.... 저옷도 거기 껀가 본데... 
저 문장을 본적이 있거든....." 

그때 이드와 카리오스의 뒤에서 앞의 인물들에 대한 추가적인 설명이 들려왔다. 

"저기 뒤에 걷고 있는 여섯명은 여기서는 꽤 악명 놉은 녀석들이지....괜히 시비를 걸기도 
하고 꽤 이뻐보인다 싶은 소녀들에게 찝쩍 거리기도 하고.....하지만 여섯 모두 귀족집안의 
자제아니면 돈 좀 있다는 집안의 녀석들이다 보니 경비대에 말해도 별소용없지 덕분에 사람
들은 알아서 피할밖에..... " 

그렇게 말하며 이드와 카리오스의 옆으로 나서는 인물은 이십대 중반의 용모에 특이하게도 
회색의 머리카락을 가진 남자였다. 그런 그의 움직임에서는 거의 기척이 나질 않았다. 그는 
고개를 돌려 자신을 바라보는 카리오스와 이드를 향해 씨익 웃어 보이더니 말을 덧붙였다. 

"그리고 저기 그들의 앞에서 걷고 있는 녀석은 쿼튼, 푸라하 미라 쿼튼....... 지금은 말뿐인 
쿼튼백작가... 아지 지금은 남작으로 강등 당했군... 그곳의 차남이지........ 갑자기 도망치듯 
사라져 버린 형 대신 집안을 다시 세우기 위해 기사학교에 들어간 놈이지....." 

회색 머리카락 남자의 꽤 자세한 설명에 고개를 끄덕이던 카리오스가 다시 궁금한점이 있는 
듯 그 남자를 향해 물었다. 

"그런데 저기....푸라하라는 사람은 왜 저렇게 짐을 들고 앞서 가는 거죠?" 

카리오스의 물음에 앞을 보고있는 그의 입가로 씁슬한 웃음이 감돌았다. 
하지만 그런 그의 눈은 여전히 푸라하라는 사람에게서 떨어지지 않고 있었다. 

"..... 집안 때문이지..... 죽어버린 아버지와 사라져 버린 형 대신에 집안을 다시 세워야 하
기에 자존심을 죽이고서 저들이 하라는 데로 따르고 있는 거지.... 만약에 그들에게 대들었
다가는 이제 이름뿐인 쿼튼 가에 무슨일이 벌어질 지 모르니까......... 그리고..... 녀석은 원
래부터 싸움을 좋아하지 않았어 .... 머리쓰는 걸 좋아했지..." 

'그리고'라는 말부터는 아주 조용히 마치 옛일을 생각해 자신에게 이야기하는 듯한 그의 말
은 너무작아 옆에 있는 카리오스조차 들을 수 없었다. 
그러나 그것은 카리오스 까지 일뿐 이드는 제외였다. 이미 그의 말에 흥미를 가지고 듣고 
있었던 지라 그의 목소리가 들리지 않을 정도로 낮아지자 저절로 공력이 귀에 집중되 천시
지청술(千視祗聽術)이 발동되어 버린 것이었다. 

이드114


감기 조심하세요^^


가지고 듣고 있었던 지라 그의 목소리가 들리지 않을 정도로 낮아지자 저절로 공력이 귀에 
집중되 천시지청술(千視祗聽術)이 발동되어 버린 것이었다.

'딴 사람 이야기가 아니라 자기 일같이 말하는데.......'

그렇게 생각하며 고개를 돌린 이드의 눈에도 그의 얼굴은 상당히 어두워 보였다. 그렇다고 
지금 왜 그런 표정이냐고 물어보기도 뭐했기에 별말은 하지 못한 이드였다.

쿵...투투투투툭

회색 머리의 남자를 보고있던 이드는 갑자기 그의 얼굴에 일그러지는 것과 함께 앞에서 무
언가 쓰러지는 소리에 급히 시선을 돌려보았다.
그리고 소리가 들린 곳에는 푸라하라는 이름의 청년이 땅에 스러져 있었다.
그리고 그런 그의 주변에는 그가 들고 있던 보호대로 보이는 것들이 떨어져 있었다.
그리고 그런 그의 뒤쪽에서는 푸라하의 뒤에서 걷고 있던 여섯명이 킬킬거리며 서있는 모습
이 눈에 들어왔다.

"큭... 바보자식 앞을 제대로 보고 걸어야 할거 아니야...."

뒤에 서 있던 갈색머리에 기생오라비 같은 남자가 쓰러진 푸라하를 향해 그렇게 외치자 그
의 옆에 있는 화려한 검을 차고있던 녀석이 맞장구 치듯이 입을 열었다.

"그러게 말이야..... 무겁지도 않은 걸 들고 가면서 쓰러지기나 하고 말이야...."

그러나 이드가 보기에 그들의 말에 동조하고 있는 것은 그들뿐 그의 주위에 있는 다른 사람
들의 얼굴은 전혀 그런 것이 아니었다.
주위의 사람들의 얼굴에는 오히려 그 여섯에 대한 역겨움이 떠올라 있을 정도였다. 그 모습
에 무슨 일이 있었는지 모르는 이드가 옆에 서 얼굴을 일그리고 있는 카리오스를 향해 물어
볼 생각으로 고개를 돌릴 때였다.

"바보 같은 자식 언제까지 그렇게 누워있을 생각이냐.... 우리 가일라 기사학교 망신시키지 
말고 빨리 일어나......"

으드드드득.......

마치 이빨에 원수라도 진 사람처럼 이빨을 갈아대는 소리와 동시에 무언가 작은 인형이 앞
으로 나서는 것이 이드의 눈에 들어왔다.
그리고 그 인형의 것으로 짐작되는 앙칼진 목소리가 대로변에 울려 나갔다.

"무슨 말이야, 가일라의 명예를 손상시키는 건 너희들이잖아....일부러 앞서가는 사람의 발
을 걸어놓고는 ..... 너희들은 기사가 될 자격도 없어!!"

"카리오스??"

이드는 그 목소리의 주인공이 카리오스란것을 알고는 급히 앞으로 시선을 옮겼다. 과연 쓰
러져 있는 푸라하와 나머지 여섯이 서있는 앞에서 한손에 목검을 들고 당당히 서있는 카리
오스가 보였다.

'저 녀석이 무슨 생각으로....'

겁도 없이 나서는 카리오스의 행동에 잠시 당황한 이드가 시선을 돌려 카리오스의 말의 대
상이 된 여섯명에게로 시선을 돌렸다.

'저런 놈들이 저런말을 듣고 가만히 있진 않을 텐데....'

과연 이드의 생각대로 여섯명이 각자 카리오스의 말에 반응하기 시작했다.

"어디 콩알만한 놈이 입을 함부로 놀리다니..."

이건 제일 오른쪽의 진한푸른 색의 머리카락을 가진 녀석의 말이었다.
이어서 화려한 검을 가진 녀석이 다시 입을 열었다.

"그럴 것 없어 저런 겁이 없는 녀석들은 주먹이 약이지...."

그리고 덩치가 큰 성질이 급해 보이는 녀석은 검의 손잡이에 손을 얹고는 겁을 주기까지 했
다.
그때 카리오스가 한 마디를 더함으로 해서 그의 칼을 완전히 뽑히게 만들어 버렸다.

"너희 같은 기사 자격미달의 인간들에게 맞을 정도면 내가 먼저 검을 놓고 만다 이 잘라스
같은 놈들아...."

그러자 카리오스의 외침에 목표가된 여섯의 얼굴은 형편없이 일그러졌고 그외에 구경하고 
있던 사람들의 얼굴에는 카리오스에 대한 걱정스러움이 묻어 있긴 했지만 카리오스의 말이 
매우 마음에 드는 듯이 고개를 끄덕이며 카리오스의 말에 동감한다는 듯한 표정을 지었다.
그러나 이런 이들의 표정에 동참하지 못하는 인물이 있었으니 바로 이드였다.

"저기.... 잘라스라는게 뭐죠?"

조금 어색한 듯한 질문을 아까의 가공할만한 이빨가는 소리의 주인공으로 짐작되는 회색머
리의 사내에게 던졌다.
그러자 이드의 질문을 받은 그는 고개를 돌려 이드를 바라보았다.
그런 그의 눈에는 '진짜 그걸 모르냐'는 듯한 물음이 떠올라 있었다. 그러자 이드는 당당하
게 고개를 끄덕였다. 모르는 걸 모른다고 해야지.....

"..... 잘라스는 간사한 동물이지 약한 동물에겐 강하고 강한 동물에겐 약하고.... 또한 강한 
동물에 붙어 다니며 자신이 건들수 없는 녀석을 사냥하기라도 하면 옆에서 찌꺼기를 얻어먹
지....한마디로 인간 중에서는 약삭빠른 자기잇속밖에 모르는 상종하지 못할 놈들이란 말이
지...."

그러자 설명을 들은 이드의 고개가 절로 끄덕여 지며 저놈들과 딱 이라는 생각이 들었다. 
그러나 그것은 어디까지나 이드와 사람들의 생각인 모양이었다.

"이 새끼가...."

갈색머리의 녀석이 그렇게 소리치자 아까 소리쳤던 푸른 머리녀석이 검으로 손을 옮기며 거
칠게 말을 내뱉었다.

"내가 칼을 못 잡게 해주지...."

그 둘이 그렇게 말하며 앞으로 나가려 했으나 그들도다 먼저 움직이는 인형을 보고는 나아
가던 몸을 멈추고 얼굴에 씨익하는 득의한 웃음을 지었다

"골고르, 죽이진 말아...."

그러자 덩치 큰 카리오스의 말에 처음부터 검에 손을 대고있던 골고르라 불린 녀석이 한쪽 
손을 슬쩍 들어 보이며 답하고는 큰 걸음으로 성큼성큼 카리오스를 향해 다가갔다. 상대를 
상당히 위축시키게 하는 그런 걸음 거리였으니..... 그보다 한참 체구가 작은 카리오스는 어
떠하랴....

이드는 카리오스의 얼굴에 떠오르는 초조함을 보고는 앞으로 나서려는 듯 발걸음을 내디디
려 했다.

"녀석...... 뒷감당도 않되면서 나서기는.....음?"

한발 앞으로 내디디며 그렇게 말하던 이드는 갑자기 자신의 어깨를 잡는 손길에 나가던 걸
음을 멈추고 자신의 어깨를 잡고 있는 손의 주인인 회색 머리의 남자를 바라보았다.

"무슨....."

그러자 이드를 잠시 바라본 회색 머리의 남자가 시선을 다시 앞으로 하며 입을 열었다.

"네가 나서지 않아도 저 녀석이 나설거야..... 자신의 일에 남이 다치는 건 못 보는 성격이
니까....."

처음과 다름 없는 그의 목소리에는 믿음이라는 글자가 새겨져있는 느낌을 주고있었다. 이드
는 그의 그런 말에 걸음을 잠시 멈추고는 아직쓰러져 있는 회색머리의 남자가 말한 푸라하
는 잠시 주목한 후 카리오스와 카리오스에게 다가가는 골고르를 바라보았다.
그리고 카리오스와 골고르의 거리가 팔 하나정도로 가까워 졌을 때, 지금까지 아무말도 않
던 골고르 녀석이 지금까지와 마찬가지로 카리오스의 얼굴을 향해 주먹을 휘두르려 했다. 
하지만 그의 손은 앞으로 나가다 말고 중간에 다른 손에 의해 제지 당하고 말았다.
그렇게 중간에 주먹이 제지당한 골고르가 잠시 당황해 하더니 자신의 주먹을 제지한 남자가 
푸라하라는 것을 알고는 저절로 눈썹이 찡그려졌다.
그리고 그 모습에 뒤에 있던 파란머리가 소리쳤다.

"무슨 짓이냐 푸라하, 당장비켜....."

그러자 푸라하가 그의 말에 순순히 골고르의 팔을 놓아주었다.
그러자 골고르가 그를 향해 잠시 으르렁(?동물도 아닌데^^;;;)거리다가 다시 주먹을 들어올
려 카리오스를 향해 주먹을 뻗으려 했다.
그러나 이번 역시 그의 주먹은 자신의 임무를 완수하지 못하고 중간에서 잡혀 버렸다.

"너, 이자식 같이 죽고싶어?"

뒤쪽에서 푸라하가 다시 골고르의 팔을 잡아채는 모습에 파란머리가 약이 올랐는지 소리지
르며 앞으로 걸어 나왔다.
그 모습에 푸라하가 여전히 골고르의 손을 잡은 채 자신의 뒤에 있는 카리오스를 향해 고개
도 돌리지 않은 채 말했다.

"꼬마야, 여기는 위험 하니까, 저쪽으로 물러서....."

그 말에 한쪽에서 듣고 있던 이드가 설래설래 고개를 저었다.
저렇게 강단좋게 나선 카리오스녀석이 쉽게 물러서지 않을 것이라는 생각에서였다. 거기다
가 녀석의 고집은 이드가 당해봤으므로 꽤 알고 있지 않은가..... 그런 성격으로 볼 때 절대 
물러서지 않을 것이라는 것이 이드의 생각이었다.
그리고 그렇게 이드가 확신하고 있을 때 카리오스의 대답이 들려왔다.

"응! 알았어...."

"어?...."

이드는 자신의 예상과 반대되는 대답에 카리오스를 바라보았다.
그러나 카리오스의 대답은 그것이 끝이 아니었던 듯 계속 이어졌다.

"좀 있다가 갈께.... 그리고 나는 꼬마가 아니라 카리오스야..."


그 말에 상대의 팔을 잡고 있던 푸라하고 허탈한 미소를 은 반면 이드는 자신의 생각이 맞
았다는 듯 씨익 미소지었다.
그때 이드의 옆에서 다시 회색머리카락의 남자의 목소리가 들려왔다.

"큭......재미있는 꼬마군....."


그때 어느세 골고르의곁으로 까지 다가온 파란머리가 여전히 골고르의 팔을 잡고 있는 푸라
하를 바라보며 입을 열었다.

"병신같은 새끼가..... 어디 대들어.... 빨리 그 팔 않놔?"

그러자 그의 말에 푸라하는 잡고 있던 골고르의 팔을 놓아 버리고는 카리오스를 잡고 뒤로 
몇 발작 물러섰다.

"그 꼬맹이 녀석은 이리로 넘겨."

이번에도 역시 파란머리가 앞으로 나서며 말하자 푸라하가 고개를 뒤로 돌려 카리오스를 한
번 바라본 다시 파란머리를 바라보며 고개를 저었다.
그 모습에 파란머리가 허! 하는 헛웃음을 짓고는 뒤에 서있는 골고르를 바라보았다. 그러자 
골고르 역시 좀 황당한 표정을 지었다가 파란머리를 지나쳐 앞으로 나섰다.
그 모습에 푸라하가 카리오스를 살짝 뒤로 물리고 자신은 앞으로 나섰다.
그 모습에 골고르가 마치 가소롭다는 듯한 표정을 지으며 카리오스를 치려 할 때와는 달리 
가득힘을 담은 주먹을 날렸다.
그러자 푸라하는 그 주먹에 몸을 뒤로 빼며 골고르의 주먹의 사정권에서 벋어 나 피해 버렸
다.
그러자 이격으로 팔보다 긴 발을 사용해 자신의 몸을 향해 날아오는 발을 보자 이번에는 피
하지 않고 오히려 골고르의 품으로 파고들며 비어버린 한쪽 다리를 차버렸다.

쿠당.....


"음.... 상당히 좋은 공격인데......"

이드는 푸라하가 골고르를 쓰러뜨리는 모습을 보고 그렇게 평하자 회색머리 역시 한마디를 
거들었다.

"내가 말했잖아.... 저 녀석 머리쓰는 걸 좋아한다고..."


그렇게 골고르가 쓰러졌지만 파란머리나 그 외 나머지들도 골고르가 쓰러질 때 약간 놀라는 
표정을 지을뿐 당황하거나 하는 것은 없었다.
또한 푸라하역시 전혀 안심하는 기색이 아닌 듯 뒤로 물러서 다시 자세를 가다듬었다. 그 
모습에 파란머리가 씨익하고 미소지었다.

"너도 알지? 골고르는 상당히 맺집이 좋다는 거..... 넌 않되.... "

그러나 그의 말에 푸라하역시 이미 알고 있는 사실인 듯 별다른 표정의 변화가 없었다. 그
러나 그런 그의 말이있고도 골고르가 일어나지 않자 파란머리와 나머지들 그리고 푸라하가 
이상한 듯 골고르에게로 시선을 돌렸다. 원래의 그라면 이 정도로는 충격을 받은 것 같지도 
않은 모습으로 일어났어야 하는 것인데 말이다.
그렇게 시선에 들어온 골고르는 인상을 잔뜩 찡그린 채 몸을 꿈틀거릴 뿐 전혀 일어나지 않
는 이상한 반응을 보이고 있었다.

"골고르, 왜 그래 일어나...."

그러자 파란 머리의 말에 이때까지 한마디도 하지 않던 골고르가 입을 열었다.
그 모습에 이드는 물론 주위의 사람까지 귀를 기울였다. 그들은 골고르가 일어나지 못하는 
이유보다 그의 목소리가 듣고 싶었던 것이다.

"못... 못 일어나겠어.... 뒤에서 뭐가 붙잡고 있는 것같이....."

그렇게 말하는 그의 목소리는 상당히 ...... 애때다고 해야할까? 어든 그의 덩치와는 전혀 
어울리지 않는 ... 그런... 어린아이의 목소리였다.

"킥...킥...."

"크...큭....."

골고르의 말이 끝나자 큰 소리로 웃지 못하는 억눌린 듯한 웃음소리가 울려나왔다. 그것은 
이드역시 마찬 가지였다.

"후후.....왜 지금까지 말을 한 마디도 하지 않았는지 이해가 간다...... 저 덩치에 저런 목소
리라니...... 하하하..... 흠... 그런데 뒤에서 뭐가 붙잡고 있는 듯 하다라..........아!"

잠시 골고르를 살펴보던 이드는 무언가 느껴지는 느낌에 작은 감탄성과 함께 카리오스를 바
라보았다. 그리고 마침 주위를 둘러보다가 이드와 눈이 마주친 카리오스가 이드를 향해 씩
익 미소를 지어 보였다.

그리고 그때 골고르가 쓰러져 일어나지 못하자 잠시 당황하던 파란머리가 허리에 차고있던 
검을 뽑아 들었다. 그리고 그 모습에 뒤에 서있기만 하던 4명역시 푸라하를 향해 2명 골고
르를 향해 2명씩해서 앞으로 나섰다.
그 모습에 푸라하역시 긴장한 듯 허리에서 검을 뽑아 들었다.
그 모습에 주위에서 구경하고 있던 사람들역시 검의 예기에 몸을 뒤로 더 물러 나갔다.
그렇게 푸라하와 세명이 대치하고 섰을 때였다. 뒤에 서있던 카리오스가 앞으로 걸어나와 
푸라하의 옆에 나란히 몸을 세웠다.

"1대 3은 비겁하잖아?"

그러자 카리오스의 말에 화려한 검집을 가진녀석이 가소롭다는 듯 킬킬거렸다.
그렇게 말하는 녀석은 아직 검도 뽑아 들지 않고 서있었다.

"하하하..... 그럼 꼬맹이 네가 같이 싸울래? 하하하하"

그 말에 카리오스는 고개를 끄덕이며 답했다.

"물론 그럴 생각이야.... 살라만다......저기 저 녀석을 태워버려...."

카리오스의 떨어짐과 동시에 그의 옆으로 나타난 어른팔뚝만한 크기의 도마뱀 모습을 한 살
라만다가 그 입을 벌려 화려한 검집을 가진 녀석을 향해 불꽃을 뿜어 댔다.

그러자 자신에게 갑자기 날아오는 불길에 당황하여 몸을 피하던 녀석은 그대로 땅에 쳐박혀 
버렸고 그런 그 녀석의 위로 붉은 화염이 그 빨간혀를 낼름이며 지나갔다.

"제....젠장, 정령사잖아......"

붉은 빛이 도는 머리카락을 등까지 기른 녀석이 앞에 나타난 살라만다를 보고는 그렇게 소
리치자 옆에 있던 갈색머리의 기생오라비 같은 녀석이 뒤를 향해 소리쳤다.

"골고르는 잠시 놔 둬, 여기가 먼저야.....젠장 저 꼬마놈이 정령사야...."

그 말에 한쪽에서 골고르를 일으키기위해 킹킹대던 두명이 즉시 검을 뽑아들고 푸라하들쪽
이 있는 곳으로 달려왔다.
그리도 달려온 두명역시 붉은 불꽃의 도마뱀과 카리오스를 보고는 의외라는 표정을 지었다.
그리고 그중 금발의 머리를 짧게 기를 녀석이 앞으로 나서며 돌료들을 향해 걱정말라는 듯
이 검을 들어보였다. 그런 그의 롱소드의 검신에는 거뭇거뭇하게 무언가가 새겨져 있었다.

"걱정말아.... 저런건 내가 처리하지......이 마법검으로 말이야...."

그러자 마법검이란 소리에 주변의 시선이 그곳에 머물렀다. 그리고 이드의 시선역시 마찬가
지였다.

"저....저건....."

이드는 마법검을 슥 한번 어 보고는 입을 열었다.

"싸구려 잖아........"

이드115


"저....저건....."

이드는 마법검을 슥 한번 훍어 보고는 입을 열었다.

"싸구려 잖아........"

이드가 그렇게 말하며 손에 잡힌 라미아를 바라보자 라미아의 목소리가 들려왔다.

[이드님 싸구려라니요..... 마법검을 보고 그렇게 말하는건 이드님 뿐일거예요..... 제가 보기
엔 저번에 이드님이 그래이라는 분께 드렸던 검과 비슷한 수준인것 같은데요...]

라미아의 말에 이드는 자신이 사서 그래이에게 주었던 롱 소드가 생각났다.

"아~! 그거.... 라이트닝과 프로텍터라는 마법이 걸렸던 그 검... 그럼 저 검은 무슨 마법이 
걸린 검이야?"

이드가 한 쪽에서 검을 들어 살라만다를 가리키고있는 검을 바라보며 말했다.
그러자 이드의 마음속으로 라미아의 대답이 들려왔다.

[음.....리페어런스 결과 파이어 볼 , 파이어 블레이드와 원드실드의 마법이 걸려있어요.]

그리고 그렇게 라미아의 말이끝나자 마자 검을 들고 있던 금발의 입에서 시동어가 외쳐졌다.

"파이어 볼!"

그의 그런 외침과 동시에 살라만다를 향해 들려진 검에 새겨진 문양 중 일부가 붏게 빛나며 
검 끝으로 붉은 화염구가 형성되었다.
그리고 그 화염구가 순식간에 어른의 머리만한 크기를 만들었을 때 그 화염구가 정확하게 
살라만다를 향해 날았다.
카리오스는 마법검이라는 말에 긴장하고 있다가 상대방으로 부터 파이어 볼이 형성되어 날
아오는것을 보았다.
비록 크기로 보아 초급처럼 보이지만 저정도라도 하급정령이 맞게 된다면 상당한 피해를 볼
수 있는 것이었다.

"살라만다, 화염구로 파이어 볼을 막아...."

크르륵..... 화르르르르르.......

카리오스의 말에 살라만다가 으르렁거리자 녀석의 몸에 일고있던 불길이 한순간 거세어 지
면 녀석의 입쪽으로 작은 화염의 구가 형성되었다.
그리고 그렇게 형성된 화염구는 곧 바로 날아오는 파이어 볼을 향해 날았다.
그리고 공중에서 두 개의 화염구가 충돌하자 폭발음도 나지않고 단순히 불꽃이 이는 '화르
르르르륵' 하는 소리를 내며 사라져 버렸다.
그때 공중에서 잠깐 다오르던 불길이 채 가시기도 존에 다시 금발녀석의 목소리가 들려왔다.

"파이어 볼, 파이어 블레이드...."

그말과 함께 그의 검에서 파이어 볼이 생성됨과 동시에 그의 검이 따오르기 시작했다. 그 
모습에 주위에서 신기하다는 듯이 오! 하는 감탄성이 터져나왔다.
금발머리가 검에서 파이어 볼이 날아가자 뒤를 이어 몸을 날렸다.
그 모습에 카리오스는 순간 어떻게 해야할지 멍해져 버렸다. 남은 시간은 화염구 하나날릴
정도의 시간 뿐인데 .... 그렇게 되면 하나는 맞아야 하는 것이다.

"에라 ..... 살라만다 화염구로 파이어 볼을 날려버려...."

그말에 살라만다가 소환주의 명령에 출실히 화염구를 날렸다.
그리고 그렇게 형성되어 날아간 화염구가 파이어 볼고 충돌해서 사라졌을 때였다. 불꽃이 
사라진 사이로 불꽃을 머금은 검이 날아왔다.

"살라만다....."

투...앙......

살라만다의 머리위로 파이어 블레이드가 날아드는 모습에 저절로 눈을 감았던 카리오스는 
뒤이어 들려오는 쇳소리에 눈을 떠 앞을 바라보았다.

"푸라하.....?"

눈을 뜬 카리오스의 눈에 힘겨운 얼굴로 파이어 블레이드를 막아내고 있는 푸라하가 눈에 
들어왔다.
금발이 자신의 검을 막은것이 푸라하라는 것을 알자 얼굴이 절로 찌푸려져 버렸다.

"푸라하, 이 자식...... 좋다 니놈이 얼마나 버티나 보자.....크압"

금발이 그렇게 말하며 힘을 가하자 그의 검에 일던 불길이 더욱 더 강렬해 졌다. 그러자 그
와 검을 마주하고 있는 푸라하가 불길에 꽤 고통 스러운 듯이 주춤주춤 뒤로 밀려갔다.
그 모습을 보고 있던 이드가 멍하니 있는 카리오스를 바라보았다.

"얌마, 카리오스 뭐해.......살라만다로 확 구워 버려...."

그러자 잠시 멀하니 있던 카리오스가 순간 정신이 확 드는지 잠깐 이드를 바라보더니 앞에 
있는 살라만다를 향해 소리쳤다.

"살라만다 저놈 확 구워 버려...."

그 말에 살라만다가 알았다는 듯 으르렁 거리며 푸라하와 검을 맞대고 있느라 꼼짝하지 못
하고 있는 금발을 향해 고개를 돌리자 힘쓰느라 붉게 달라오라있던 얼굴이 급속도로 파랗게 
질려 버렸다.

"너..너 이자식...."

그리고 살라만다가 입속으로 가득 불길을 머금었을 때 카리오스가 금발을 막아서고 있던 푸
라하를 향해 소리 쳤다.

"푸라하형 ..... 지금이예요. 뛰어요...."

그리고 그말이 떨어짐과 동시에 살라만다의 입에서 마치 불기둥과 같은 불길이 내뿜어 졌고 
곧바로 갑자기 떨어지는 푸라하덕에 자세가 기우뚱해진 금발을 뒤덥어 버렸다.

"으아아악.... 윈드 실드!!"

잠시동안 금발을 뒤덮었던 불길의 안에서 들리는 비명성과도 같은 시동어에 불길이 확 갈라
졌다. 그리고 그 갈라진 불길사이로 투명한 연푸른색의 막에 싸인 시꺼멓게 그을린 인형이 
뛰어 나왔다.

"으으...크...컥....."

그렇게 튀어 나와 땅에 드러누워 버린 인형은 시커멓게 그을려 버린 손과 얼굴 글고 다 타
버렸는지 연기가 피어 오르는 머리..... 꼴이 말이 아니었다.
그리고 그 모습에 뒤에 있던 로이드 백작의 아들과 기생오라비 같은 모습을 한 녀석이 녀석
을 향해 뛰어왔다.

"카르마.... 카르마, 괜찬아?"

기생오라비가 카르마의 몸에서 일어나는 후끈후끈한 열기에 인상이 절로 찌뿌려졌다. 그 모
습에 로이드 백작의 아들인 레토렛이 푸라하와 카리오스를 바라보며 낮게 으르렁거렸다.

"너희들이 이러고도 무사할 줄 알아?"

그가 그렇게 말하자 그말의 뜻이 무언인지 안 푸라하가 얼굴을 굳혔다. 지금까지 자신이 자
존심을 죽이고서 행동한것도 그때문이 아니었던가.....
그러나 그런 푸라하의 옆에 있는 인물은 그말은 조용히 들어줄 생각이 없었던 모양이었다.

"무사하지 않으면.... 어쩔건데? 로이드 백작님께 일러 바치기라도 할모양이지? 아니면 거기 
누위있는 마법검 양반의 아버님께?"

카리오스는 이미 회색머리카락의 남자로 부터 말을 들었기에 레토렛이 하는 말이 무슨 뜻인
지 알수 있었던 것이다. 때문에 왠지 모르게 올라오는 짜증에 레토렛을 향해 그렇게 쏘아주
었다.
그말에 레토렛의 얼굴이 구겨지며 의문이 떠올랐다.
저렇게 말하는 것으로 보아 말뜻또한 알고 있는 듯하고 또한 자신의 집안까지 알고있는 듯
한데 저렇게 당당할수 있다니.......
그렇게 생각하던 레토렛이 다시 카리오스를 바라보았다.

"네놈 꼬맹이.... 이름이 뭐지?"

레토렛은 저렇게 당당하다면 저 꼬맹이의 집안역시 만만찬을 것이란 생각에 카리오스의 이
름에서 그의 집안을 알아볼생각으로 그렇게 물었다.
카리오스는 레토렛의 물음에 입가로 짓굿은 미소를 뛰었다. 그 모습이 꼭 어떻게 말해야 레
토렛을 더 놀려줄까 하고 생각하는 듯했다.
그리고 잠시 생각중이던 카리오스가 대답할꺼리를 생각해내 대답하려 할때였다.

"컥...."

"어...어....으아!"

쿠당.....퍽......

갑자기 뒤에서 들려오는 소리에 카리오스와 푸라하 그리고 카리오스를 바라보고 있던 레토
렛역시 같이 시선을 돌렸다.
그리고 그렇게 시선을 돌린 곳에서는 땅에 검을 떨어뜨리고는 땅에 구르고 있는 화려한 검
의 주인과 빨강머리 그리고 쓰러지 그들을 바라보고 있는 이드가 서있었다.
그런데 이상하게도 땅바닥에 안겨있는 두 사람이 일어날 생각을 하지 않고 쓰러진 모습을 
그대로 유지하고 있었던 것이다.

"이자식들 진짜 기사가 될자격도 없잖아... 이런것들이 기사가 된다면 그게 수치다 수치
야...."

그렇게 말한 이드가 다시 한번 주위를 훓어 보았다. 어디로 갔는지 회색머리가 사라진 것이
었다.

"어디로 사라진 거야.... 원래는 그 사람한테 시키려고 했는데...... 야! 카리오스 그 만 돌아
가자.... 어째 네녀석이 나보다 더 잘놀아?"

"헤헤... 고마뭐 이드..... 같이 가요. 푸라하형...."

"어?... 하... 하지만....."

카리오스는 이드의 말에 그렇게 대답하고는 옆에 서 이드의 말에 당황해하는 푸라하의 손을 
잡아끌었다. 그리고 몇 발자국 앞으로 나가던 카리오스가 걷던자세 그대로 고개만 돌려 레
토렛을 향해 아까 생각해두었던 말을 던졌다.

"이름은 들었겠고.....기억 못하는 모양이지? 하기사 그럴지도 그때는 누나에게 잘보이기 위
해 아양떠느라 잠깐 본 날 기억 못할지도..."

그리고 그 말을 끝으로 이드에게로 다가가 같이 발길을 저택쪽으로 옮겼다.
그리고 이드는 가기전에 쓰러진 두 사람을 향해 살짝 살짝이긴 하지만 발길질을 하는 것을 
있지 않았다. 이렇게 혈도를 풀어놓지 않으면 아마 평생 이 모양으로 살아야 할니도 모를 
두 사람을 위해서였다.

그리고 카리오스들의 세 사람이 시야에서 사라질 때 쯤 레토렛이 작게 중얼거렸다.

"카리오스 웨이어 드 케이사.... 제기랄...."

이드 116


"카리오스 웨이어 드 케이사.... 제기랄...."


"다녀왔습니다.... 어라? 무슨일 이라도 있어요? 모두 얼굴빛이 좋지 않은데......."

카리오스와 푸라하 두 사람과 함께 저택으로 돌아온 이드는 거실에 모여있는 사람들을 보며 
그렇게 말했다.
그리고 카리오스역시 거실에 앉아있는 사람들의 굳은 모습에 분위기에 매달려 있다시피 잡
고있던 이드의 팔을 놓아 버렸다.
이드는 자신의 물음에 쉽게 말을 꺼내지 못하는 사람들의 모습에 카리오스를 데리고 거실의 
한쪽에 비어있는 소파에 가서 앉았다.
몸을 감싸는 듯한 편한 느낌의 소파였지만 지금은 굳은 분위기에 눌려 이드와 카리오스 등
에게 그 성능을 다 발휘하지는 못하고 있었다.

"무슨... 큰 일이라도 났어요? ..... 사람 답답하게 하지말고 말을 해봐요..."

이드가 푹신해야할 소파에서 왠지 딱딱함을 느끼며 그렇게 질문하자 다시 서로를 바라볼 뿐 
누구하나 속시원히 말을 꺼내지를 못하는 눈치였다.
그 모습에 왠지 심상찬을 일일것 같다는 느낌을 받은 이드가 다시 물으려고 할때였다.

"일거리.... 엄청난 일거리가 생겼어..... 용병들이 모자랄 정도의 일거리 말이야..."

타키난이 몸을 쭉 펴서는 소파에 등을 대며 하는 말에 이드의 고개가 저절로 타키난을 향해 
돌아갔다.
그런 이드의 얼굴에는 방금 타키난의 말이 이해가 가지 않는 드는 듯한 표정이 떠올라 있었
다.

"일..거리라뇨? 그게 무슨....."

그러자 이드의 물음에 여전히 등을 소파에 붙인체 고개만을 들어 이드를 바라본 자세로 타
키난이 대답했다.

"전쟁이다. 카논과의 ...... 싸움이 일인 용병들에겐 엄청난 일터인셈이지....."

말을 마친 타키난이 다시 고개를 젖혀 거실의 천장으로 시선을 돌리는 모습을 보며 이드는 
다른 사람들에게로 시선을 옮겼다.
그제서야 그들의 굳어버린 표정과 분위기가 가는 이드였다. 아라크넨에서도 전쟁이라는 소
식에 사람들이 저러한 표정을 지었으니 말이다. 그리고 시선을 돌린 이드의 눈에 어느세 굳
어버린 다른사람들과 비슷하게 굳어 버린 카리오스와 푸라하가 눈에 들어왔다.

'뭐....어차피 일어날 일이었으니까.....'

그런생각과 함께 이드는 고개를 돌려 토레스를 바라보았다.

"그럼 궁에 들어가신 분들은......?"

"전쟁소식에 궁에 급한 회의가 개최됐어, 그것때문에 어놀 들어오실수 있을지도 의문이야.... 
전쟁소식도 같이 갔던 킬리가 가지고 온것이었으니까...."

고개를 흔드며 답하는 토레스의 말에 이드의 고개가 저절로 끄덕여졌다.
당연한 일 일것이다. 전쟁이 시작되었으니 그것도 카논이라는 라일론에 버금가는 나라와 말
이다. 거기에 궁에 들어간 일행중에는 카논국의 공작위를 가진 바하잔 역시 같이 끼어있지 
않은가..... 아마 오늘내로도 돌아오지 못하는 것이 당연할 것 같다는 생각이 드는 이드였다.
그리고 그렇게 생각하는 이드의 머리로 엉뚱한 생각이 떠오르며 미소가 떠올랐다.

'이거 꼭 전쟁이 날 따라 다니는 것 같잖아....아나크렌에서도 내가 도착하고나서야 본격적
인 전쟁이 일어나더니 여기서도 수도에 도착하고 나니까 전쟁소식이라......여기 말로 하면 ..
트러블 메이커 던가?... 이거 다른 나라로도 한번 가봐 그 나라에서도 전쟁이 나....응?'

머릿속으로 잠시 딴생각중이던 이드의 귀로 토레스의 목소리가 다시 들려왔다.

"무슨 생각을 하는거야? 불러도 못들은 것 같은데.... 어든 빨리 준비해....네가 도착했으니 
곧바로 궁으로 출발해야 하니까..."

그 말에 멍하니 있었던 것이 미안한듯 머리를 긁적이고 있던 이드의 고개가 엄청난속도로 
돌려졌다.

"무슨일로.....?"

"나도잘은 몰라 킬리를 통해 아버님이 전해오신 말이니까... 나는 우선 궁에 텔레포트 게이
트의 연결을 알릴테니까...."

토레스가 그말과 함께 일어나는 모습을 보며 이드역시 급히 자리에서 일어났다. 그리고는 
자리에 가만히 앉아있는 다른 일행들을 바라보고는 거실밖으로 나가는 토레스를 향해 다시 
물었다.

"그..그럼 다른 사람은요? 나 혼자 가는 거예요?"

그러자 그말에 토레스가 멈추지도 않고 앞으로 나가면 몇마디를 흘렸다.

"그래, 킬리가 그렇게 전했으니까... 빨리 준비해 킬리가 그말을 전해 준지도 거의 두시간이 
다되가니까...."

그말에 이드는 급히 자신의 모습을 내려다 보고는 거실의 입구쪽으로 다가갔다. 그리고는 
이미 다른 복도로 들어갔을 토레스를 향해 소리쳤다.

"저는 준비할것 두 없다구요.... !"

그러자 복도를 울리는 이드의 목소리에 대답하는 작은 목소리가 있었다. 아마 체면상 이드
처럼 소리를 지르지는 못하는 모양이었다.

"그럼 거기서 기다려......."

이드는 작게 들려오는 토레스의 목소리에 몸을 돌려서는 다시 자신이 앉았던 자리로 돌아가 
앉았다.
그리고 그때 자리에 앉은 이드를 향해 굳어 있던 분위기를 조금 풀어 보려는 듯 가이스가 
이드의 옆에 앉아있던 두사람을 가리키며 누구인지 물었다.

"맞아, 그러고 보니 아직 모르죠.... 여기는 이곳 저택의 소주인인 카리오스, 정확한 이름은 
메이라처럼 좀 기니까 빼구요, 그리고 이쪽은 푸라하, 역시 카리오스처럼 이름이 좀 기니까 
빼구요, 오늘 카리오스와 수도 구경차 밖으로 나갔다가 만났어요."

그러자 이드의 말에 편안하게 몸을 기대고 있던 타키난이 몸을 일으키며 카리오스를 바라보
더니 다시 시선을 이드에게로 옮겨서는 입가로 짓굳어 보이는 듯한 미소를 뛰어 오렸다.
그 모습에 절대 좋은 말은 나올것 같지 않은 느낌에 입을 봉해 버릴까하고 이드가 생각할때
였다.

"임마, 너...."

"이드 준비 끝났으니 따라와라..."

타키난의 입이 열기고 입을 봉해버리기로 결정한 이드가 지력(指力)을 준비하는 순간 토레
스가 거실로 들어서며 이드를 불러냈다.
뜻하지 않게 타키난의 시끄러운 입을 구한 것이다. 하지만 토레스가 이드가 지력으로 타키
난의 입을 봉하려 했다는 사실을 알았다면 절대 지금 들어오지는 않았을 것이다. 이곳까지 
오는 동안 다른 사람들과 같이 토레스역시 타키난의 입에 상당한 심적고통을 당했기 때문이
다. 거기가 매번 타키난의 입을 통해 나오는 말이 토레스 자신의 마음속에 자리잡고 있는 
것이기에 누구에게 이 억울함을 호소 할수도 없었으니.... 그런 토레스가 남도 아닌 자신이 
타키난의 입을 구했다는 사실을 알게 된다면 아마도 땅을 치며 통곡하지 않을까......

이드는 그 말에 특별히 강하게 모아 두었던 지력을 거두어 들일 수 밖에 없었다.

"알았어요. 그럼 다녀 올게요..."

그러나 이드는 자리에서 몸을 일으키고도 몇걸음 나아가지 못하고 타력에 의해 걸음이 멈추
어지고 말았다.

"카리오스, 아까 토레스말 들었지? 빨리 가야 하니까.... 놔!"

그러나 어느새 이드의 한쪽팔을 차지하고 매달린 카리오스는 고개를 흔들 뿐이었다. 그 모
습에 옆에있던 토레스가 둘에게 물었다.

"무슨 일이야? 바쁘다는 말 못들었어?"

"들었지? 빨리 떨어져라 카리오스...."

절래절래....

"싫어, 생각해보고 해준다고 말했잖아...빨리 해줘....."

그 말에 이드는 절로 한숨이 새어나왔다. 푸라하와 함께 돌아오면서도 저말과 함께 이드의 
팔을 잡고 늘어졌었었다. 아마 거실에 들었을 때의 분위기가 굳어있엇지만 않았다면 지금까
지도 놓지 않았을 것이다.

"하지만 지금은 황궁에 가는 길이야....응?"

그러나 이드의 그런 사정조의 말에도 여전히 고개를 절래절래저어대는 카리오스였다. 그리
고 그 모습에 순간적으로 손을뻗을 뻔한것을 급히 멈춘 이드였다.

'고집쟁이......케이사 공작을 닮은것도 아니고...... 잠시 잠이나 자고 일어나라....'

그렇게 생각한 이드가 손가락에 지력을 모아 올릴 때였다.

"... 그냥 데로고 가라... 어차피 카리오스는 궁에 꽤 드나 들었었으니까... 그리고 레이디 메
이라역시 그곳에 가있으니까... 빨리와 저쪽에서 기다리고 있을 테니까..."

"하... 하지만...."

토레스의 말에 다시 손가락의 지력이 풀어짐을 느끼며 이드가 반론을 재기하려 했지만 토레
스의 바쁘다는 말에 묵살되고 말았다.
그리고 돌려진 이드의 시선에 얼굴가득 득의만만한 웃음을 짓고있는 카리오스의 모습이 눈
에 들어왔다.

"하~~~ 알았어요, 그리고 카리오스..... 걸어는 가야 할거 아냐..."

왠지 점점 카리오스를 떨구어 놓는 일이 힘들것 같이 느껴지는 이드였다.

[4941] 이드(117)

--------------------------------------------------------------------
------------

왠지 점점 카리오스를 떨구어 놓는 일이 힘들것 같이 느껴지는 이드였다.

우우우웅
초록색의 풀들과 꽃들로 잘 다듬어진 작은 정원이있었다. 그리고 그러한 잘다듬어진 정원의 
중앙에 하얀색의 부드러운 곡선을 가지 아름다운 정자가 하나 서있었다. 그런 정자의 크기
는 대략 7,8명정도의 사람이 서있을 정도의 크기밖에 되지 않는 작은 것이었다. 그리고 그
런 정자에는 사람이 앉을 자리도 없었고 바닥전체를 장식하고 있는 검은 선들과 모형, 그리
고 알수 없는 문자들...
이곳은 아무리 보아도 사람이 잠시간의 휴식을 취하기위해 만들어 놓은 정자가 아닌 듯 해 
보였다. 그리고 그런 정자의 입구에서 단정한 모습으로 서있는 두 여인이 있었다. 그런 두 
여인의 시선은 지금현제 주위의 마나를 울리며 정자 중앙에 나타난 빛이었다. 그리고 한 순
간 격렬히 빛나던 빛은 곧 사라지고 그 사이로 크고작은 두 인형이 모습을 보였다.
빛속에서도 여전히 카리오스에게 한쪽팔이 붙잡혀 있던 이드의 눈에 빛이 사라지며 두명의 
여인의 모습이 들어왔다. 하명은 야간 고개를 숙이고 있는 시녀 차림의 소녀였고 그 옆에 
있는 드레스의 여성은...

"메이라...?"

이드가 앞에 있는 여성을 알아보고 그녀의 이름을 부르자 지금까지 이드의 팔에 매달려 있
던 카리오스도 이드의 시선을 따라 시선을 돌렸다.

"어? 누나....."

그러자 메이라역시 그 모습을 보고는 이드에게 매달려 있는 자신의 동생 카리오스를 바라보
았다

"카리오스, 네가 왜 여기.....너 지금 뭐하는 거니? 빨리 그 팔 놓아 드리지 못해?"

메이라는 카리오스가 이드의 한쪽팔에 거의 매달리다 시패해서 붙어 있는 모습에 마치 자기
가 아끼는 물건을 동생이 만지기라도 하듯이 그렇게 소리쳤다.

"하...하지만 누나...여기 형이......"

"너........"

순간 카리오스는 상당히 오랫만에 싸늘이 자신을 바라보는 누나의 눈길에 이드의 한쪽팔을 
잡고있던 두 팔에 순간적으로 힘이 빠져 나가는 것을 느낄수 있었다. 하지만... 순간 머릿속
에 떠오르는 소드 마스터라는 단어가 힘이 빠져나가는 팔에 다시금 생동감을 불어 넣었다.

"모...못해, 않해......."

이드는 처음대하는 메이라의 싸늘한 눈길에 자신을 단단히 붙잡고 있던 카리오스의 팔에서 
저절로 힘이 빠져 나가는 느낌을 받을수 있었다. 하지만 그것도 잠시 풀려지려던 팔은 언제 
그랬냐는 듯이 다시 꽉조아지고 그 모습에 메이라는 생각하지 못한 반응이라는 듯 얼굴에 
당황감이 떠올랐다.
그리고 메이라가 다시 뭐라고 말하기도 전에 카리오스가 서둘러 자신의 사정을 이야기 했다.

"이...이건, 이 형이 날 소드 마스터로 만들수 도 있다고 해서.....그래서, 그거 조르느라고....
그래서 매달려 있는 거야....."

조금 더듬 거리기는 카리오스의 말이었지만 메이라가 알아들을수 없는 말은 아니었다. 그리
고 그 말에 메이라는 '그렇단 말이지...'하는 눈으로 카리오스를 옆에 달고 있는 이드를 바
라보았다.
이드는 자신을 바라보는 메이라의 눈빛에 그녀가 카리오스를 떼어내 줄수도 있겠다는 기대
를 버릴수 밖에 없었다. 세상 어느누가 자기 가족이 잘된다는데 말리겠는가....그것은 중원
이 있을 이드의 누님들 역시 마찬가지가 아니었던가....

"이드님, 정말, 저희 카리오스에게 소드 마스터로 만들어 준다고 하셨어요?"

순간 이드는 눈을 반짝이며 말하는 메이라의 모습에서 지금까지와는 다른 여우와도 같은 분
위기를 볼수 있었다. 그것은 지금까지 그녀가 보여준 얌전하고 조신한 분위기와는 전혀 다
른 것이었다.

'천화야....여자는 언제든지 여우가 될수도 있단다, 그러니까 조심해야되...'

갑자기 옥빙누님의 말이 생각나는 이드였다. 그리고 지금의 메이라의 모습에 저절로 고개가 
끄덕여 지는 이드였다.
방금의 카리오스의 말도 들었듯이 카리오스는 현재 이드에게 조르고 있는 중이었다. 그런데 
지금 메이라의 나플거리는 붉은 입술에서 흘러나온 말은 어느새 이드가 카리오스를 소드 마
스터로 만들어 준다는 것으로 바뀌어 있었으니....

"메이라, 그게 생각해 본 다고...."

"고마워요, 이드....수도까지 무사히 도착한것도 이드덕인데....카리오스까지....정말 고마워
요..."

그렇게 말을 맺은 메이라는 이드가 채 뭐라고 말하기도 전에 아버님이 기다리는 곳까지 안
내하겠다며 뒤돌아서버렸다. 그런 그녀의 모습이 왠지 무섭게 까지 느껴지는 것은 왜일
까.....

"...누나가....갑자기 무서워 보이죠....?"

그런 그녀의 모습에 이드의 팔에 매달려 있던 카리오스역시 상당한 충격을 받은 듯했다. 평
소에 그 얌전한 분위기와는 백팔십도 전혀 다른 여우와도 같은 그런 분위기에 말이다.

"카리오스....너도 잊지 마라....여자들은 누구나 여우가 될수 있다는 것..."

그런 이드의 말에 이해 한건지 못한건지는 모르겠지만 카리오스가 고개를 끄덕였다. 그때 
멍해져 있는 두 사람에게 빨리오라는 메이라의 목소리가 들렸다.

이드는 메이라의 안내를 받으며 궁성 여기저기를 둘러 보았다. 그리고 그런 이드의 눈에 비
친 라일론의 황궁의 모습은 아나크렌의 황궁과는 사뭇 다른 분위기였다. 크기 면에서는 큰 
차이가 없지만 아나크렌의 황궁이 아름답고 부드러움을 강조했다면 이곳 라일론의 황궁은 
아나크렌과는 달리 웅장함과 견고함, 그리고 직선적인 느낌을 주고 있었다. 아름다운 꽃과 
여인의 조각상으로 아름다움을 드러낸 아나크렌과 달리 이곳에는 갑옷을 입은 기사의 모습, 
그리고 신화시대 때의 전투를 나타낸 듯한 그림, 그리고 궁에 늘어서 있는 커다란 대리석의 
기둥에 조차도 아주 간단한 무뉘만이 들어 있었고 어떤 것은 아무런 장식조차 되어 있지 않
은 것도 서있었으니 뭐라고 해야 할까...단순호치?...아마도 라일론의 초대 황제인 영웅왕 
라인론의 성격이 깔끔하고 담백하기 때문이 아닐까 생각되는 그런 분위기였다.
어쨓든 이 궁은 라일론황제때 지어진것일 태니 말이다.

'단순함의 미도 괜찮지....깔끔하고, 담백한 느낌이니까...'

궁에 자주 들렀던 카리오스나 메이라와는 달리 이드는 여기저기로 시선을 던지며 메이라를 
따라 궁의 중앙쯤에 위치한 것 같은 깔끔하게 조금의 멋을 주어 손님을 맞기위한 듯한 접대
실에 들수 있었다.
접대실의 내부에는 둥근 형태의 큰 테이블이 놓여 있었고 그런 테이블을 따라 꽤 푹신해 보
이는 의자들이 자리하고 있었다. 또한 접대실의 내벽은 꽤나 아름다운 그림이 양각되어 있
었으며, 몇가지의 화분과 분재등이 놓여 있어 접대실의 분위기를 부드럽게 하고 있었다. 그
리고 그런 접대실의 테이블에는 아침에 나섯던 케이사 공작과 바하잔 공작, 그리고 벨레포
백작등이 자리하고 있었다.
그 중 바하잔 공작이 가장먼저 이드가 들어선것을 보며 미소지었고 그뒤를 이어 다른 사람
들도 이드가 들어서는 모습을 볼수 있었다.
그리고 이드의 팔에 매달린 카리오스의 모습에 눈살을 찌푸리던 케이사 공작이 이드에게 바
하잔의 맞은편으로 자리를 권하며 아직 앉지않은 메이라를 바라보았다.

"메이라, 가서 여황님께 기다리시던 손님이 도착했다고 말씀드리거라...."

"네."

케이사의 말에 대답한 메이라는 곳바로 나가지 않고 카리오스의 모습에 눈살을 찌푸리고 있
는 케이사의 뒬로 돌아가 뭔가를 속삭이곤 들어 올때와는 다른 문으로 나섰다.
그리고 이드는 메이라가 나가는 것과 같이 해 케이사 공작의 눈이 반짝이며 자신에게 향하
는 모습에 듣긴 했지만 듣지 않았더라도 충분히 예상되는 말을 생각할수 있었다.
'아버지, 이드님이 카리오스를 소드 마스터로 만들수 있으시데요....카리오스는 그걸 조르는 
거니까...이드님이라면 가능한 일일지도 모르니, 아무말씀도 마세요, 아셨죠?'
덕분에 케이사공작 옆으로 앉아 있던 바하잔의 의아한 시선역시 이드에게로 향한것은 당연
한 일이었다. 그는 그 뛰어난 실력덕에 별로 신경쓰지 않더라도 메이라의 말을 들을수 있었
던 것이다.
그러나 메이라의 말을 쉽게 이해 할수 없는 바하잔이었다. 물론 그것은 케이사역시 마찬 가
지였다. 소드 마스터라니...자신들이 알기로는 소드 마스터로 만드는 방법은 부작용이 대단
한 카논의 마법사 게르만의 방법뿐이었다. 하지만 이드가 말한 것이니 그것은 아닐텐데... 
소드 마스터 만드는 방법이 그렇게 많이 있더란 말인가....
그렇게 케이사와 바하잔이 마치 이드의 얼굴에서 답이라도 찾겠다는 듯이 뚷어지게 바라볼
때 밖에서 여황의 행차를 알리는 시녀의 목소리가 들려왔다.
그리고 그 말에 자리에 앉은 사람들은 모두 일어섰다. 물론 카리오스 역시 그때 까지 붙잡
고 있던 이드의 팔을 살짝 놓았고 말이다.

사라락....스라락.....
많은 옷깃이 스치는 소리와 함께 메이라가 접대실을 나섯던 문으로 백색의 화려하지 않고 
단순함을 강조한 드레스를 걸친 30대의 검은 머리를 잘 다듬은 여성이 들어서고 있었다. 
그런 그녀의 모습은 마치 중후한 귀부인과 주위를 앞도하는 듯한 장군의 분위기를 같이 보
이고 있었다.
그리고 그런 그녀의 모습을 보고있던 이드의 눈이 반짝였다.
'꽤 갈무리된 마나군....여기서는 소드 마스터 초급에서 중급정도의 경지?'
이드로서는 이 세계에서 처음보는 여성 소드 마스터였다.
그때 접대실로 들어서며 테이블 주위의 인물들을 바라보던 그녀가 자신이 들어선 곳을 돌아 
보았다.

"빨리 들어오세요, 할아버님, 이 사람들을 만나보고 싶다고 하신건 할아버님이 시잖아요..."

순간 바하잔과 이드의 머리뒤로 매달리는 커다란 땀방울.....
방금전까지 보았던 분위기는 간데없고, 마치 10대의 소녀같은 그녀의 말투는...어쩐히 배신
감마저 드는 두 사람이었다.
하지만 나머지 사람들은 그녀의 모습에서가 아닌 그녀의 말에 놀라고 있었다.
할아버님이라니......

"그래 들어간다, 인석아...허허...어째 여황이라는 녀석이 그렇게 채통도 없이 행동하는 거
냐? 손님들도 계신자리에...쯧쯧"

청수한 목소리와 함께 모습을 드러내는 40대 후반정도로 보이는 인물의 모습에 사람들의 
고개는 다시 한번 갸웃 거려졌다. 아무리 봐도 30대인 여황에게서 할아버님이란 말을 들을
정도로는 보이지 않는 것이었다.
그러나 이드는 그의 모습에 눈을 큼직하니 뜨고는 약간 숙이고 있던 몸을 일으켰다. 그리고 
반가운 마음에 지금의 자리도 잊고는 그를 불렀다.

"크레비츠씨..!"

그리고 자신의 이름을 들은 중년인역시 고개를 돌려 이드를 복는 반가운 미소를 뛰었다.

"허허허...여기서 다시 보는구만, 이드군....."

"그렇네요, 저는 그 무기점에서나 다시 뵐줄 알았는데...."

(^^; 죄송합니다. 여러분들은 모르는 인물이 갑자기 등장해서.....
사실 이 인물은 책으로 고쳐진 부분에 등장하는데...
다 아시죠? 이드가 일라이져등의 마법검 몇자루를 산 무기점....거기 주인으로
등장합니다. 그렇게 고치니까 여기로 넘기기도 좋고해서....^^;;
원하신다면 고쳐진 부분을 올려 드릴게요^^)

이드(118) 용서를............    
 
죄송합니다..............늦었습니다.

"허허허...여기서 다시 보는구만, 이드군....."

"그렇네요, 저는 그 무기점에서나 다시 뵐 줄 알았는데...."

이드의 말에 크레비츠역시 동감이라는 듯이 고개를 끄덕이며 이드의 손을 맞잡았다. 그런 
크레비츠의 얼굴에는 오랜만에 보는 귀여운 손주나 후배를 대하는 듯한 훈훈한 표정이 떠올
라 있었다. 

"그것 나도 마찬가지라네, 자네를 이곳에서 보게 되다니."

그 모습에 한쪽에 서있던 여황은 상당히 의아함을 느꼈다. 
전혀 할아버지 처럼 보이지 않는 그녀의 할아버지이자 이곳 라일론 제국의 전전대 황제인 
크레비츠그가 케이사 공작의 설명에 따라 불러들인 이드라는 꽤나 예쁘장하게 생긴 용병과 
알고 있는 사이라니 말이다. 
하지만 그녀의 의문은 나머지 일행들에 비한다면 그 절반밖에 되지 않았다. 그들 그녀와 같
은 의문을 품고있지만 그에 더해 크레비츠라는 예상밖의 인물에 대해 더욱 의아함이 든 것
이었다.

"역시 그때 마법 대회장에서 있었던 일은 자네와 자네 일행들 때문이었구만, 그렇지 않을까 
예상은 했는데 말이야."

"얼떨결에 휘말렸죠. 그런데 크레비츠씨야 말로 이곳엔, 방금 여황폐하께서 할아버님이라고 
부르는 것 같기는 했는데. 이곳이 집이셨습니까?"

이드의 말에 크레비츠는 고개를 끄덕이며 여황을 손짓하여 조금 다가오게 했다. 

"그렇지. 하지만 이곳에서 나선지 꽤 됬는데 이 녀석이 도와 달라고 때를 쓰는통에 푹쉬던 
것을 접고 나온거지. 내가 소개하지 이 아이는 나의 손녀이자 현 라일로 제국의 여황제인 
베후이아 카크노 빌마 라일론이지."

이드는 여황을 소개하는 크레비츠의 태도가 마치 평민이 자신의 손녀를 소개하는 모습과 같
은 것에 대해 살짝 미소지으며 정중히 허리를 깊이 숙였다. 하지만 여황의 할아버지가 저렇
게 소개하는데 누가 나서 따지 겠는가. 여황조차 가만히 있는데 말이다. 

"라일론 제국의 여황제 폐하를 배알하옵니다. 저는 그래이드론이라 하옵니다만 그냥 이드라
고 불러 주십시오."

여황은 자신을 향해 허리를 숙이는 이드를 보겨 고개를 약간 까닥였다. 원래는 용병에게 이
정도의 예의도 필요 없겠으나 눈앞에 있는 사람은 자신의 할아버지가 소개하는 인물이 아닌
가. 거기에 더해 케이사 공작의 말로는 저기 카논의 공작인 바하잔공작과 같은 그래이트 실
버급의 강자라는 믿지 못할말까지 들었으니 말이다. 여황과 이드의 인사가 오고가자 크레비
츠가 기다렸다는 듯이 입을 열렀다. 그런 크레비츠의 말투는 여황의 할아버지라는 것을 밣
혔는데도 전혀 변하지 않았다.

"그런데 자네가 이곳에 있는 것을 보면, 그 혼돈의 여섯 파편인가 판때기인가 하는 것을 상
대한 그래이트 실버같다는 두 명이 있다는데, 자네가 그 하나인 모양이군."

"헤헤헤, 어쩌다 보니, 그쪽 일까지 휘말려 버렸죠,"

크레비츠와 마찬가지로 이드역시 신분에는 별로 신경쓰지 않았기에 처음의 말투를 유지했다. 
그 모습에 여황은 요 몇 일간 크레비츠로 인해 알아왔던 두통이 더욱 거세어 질지도 모르겠
다는 불길한 생각과 함께 모두 자리에 착석할 것을 권했다. 
그리고 모두 자리에 앉는 모습을 보고는 어느새 자신의 옆자리가 아닌 이드의 옆으로 앉아 
있는 크레비츠를 자신의 신분과 나이도 잠시 잊고 째려봐준 후 좌중에게 소개했다. 

"정식으로 여러분게 소개 드리죠. 이분은 저의 할아버님이시자 라일론 제국의 제 15대 황
제이셨던 크레비츠 모르카오 시드 라일론이십니다."

여황의 말이 끝나자 좌중에 있던 사람들이 얼굴에 놀람을 떠올리며 자리에서 몸을 일으켜 
크레비츠를 향햐 정중히 허리를 숙여 보였다. 그들의 눈에 저런 젊은(?) 중년인에게 여황같
은 중년의 손녀가 있다는 것이 맏기 힘든 것이었다. 하지만 그렇다고 여황제가 일행들을 상
대로 거짓말을 해댈 이유또한 없기에 그녀의 말이 진실이라 믿고 정중히 허리를 숙인 것이
다. 

"브루에 하나시 케이사, 크레비츠 선 황제 폐하를 배알 하옵니다."

케이사 공작을 시작으로 좌중에 있던 나머지 세 명역시 허리를 숙여 보이자 크레비츠는 대
충하자는 듯이 앉으라고 손짓을 하며 인사를 간단한 인사를 받았다. 이어 그들이 다시 제자
리를 찾아 앉자 여황의 말이 이어졌다. 

"그리고 할아버님의 모습때문에 오해가 없으시길 바랍니다. 지금 할아버님의 외형은 전혀 
나이에 맞지 않은신데 그것은 할아버님께서 초대 건국황제인 영웅왕께서 이루셨다는 그래이
트 실버를 이루셨기 때문입니다."

여황의 말에 좌중으로 찬탄이 흘러 나왔다. 바하잔 역시 멀뚱히 크레비츠를 바라보았다. 바
하잔으로서는 처음보는 것이었다. 자신처럼 그래이트 실버에 달해 젊어진 사람을 말이다. 

"지금의 자리또한 할아버님께서 여섯 혼돈의 파편과 상대한 두 사람을 직접 보고싶다고 하
셨기 때 문에 만든것입니다. 두 분을 만나봐야 그 여섯 혼돈의 파편의 실력이 짐작이 가시
겠가고 말입니다."

여황이 그렇게 말을 끝맺자 크레비츠가 아까와 같이 장난스런 말을 함마디 던졌다.

"딱딱하기는...."

"할아버님."

크레비츠의 말에 여황이 곱지 않은 눈길로 그를 째려보자 곧바로 헛기침과 함께 시선을 올
려 버리는 모습이 완전히 어린애 같아 보였다. 하지만 그것도 잠시였다. 좌중을 몇번 바라
보던 크레비츠의 시선이 정확이 바하잔에게 가서 멈줘서는 빛을 발한 것이었다. 

"자네구만, 카논측에서 온 사신이자 그래이트 실버라는 사람이. 바하잔이라 했던가?"

"그렇습니다. 크레비츠 전하."

대답하는 바라잔의 눈역시 크레비츠를 향해 있었다.
크레비츠는 바하잔의 말을 들으며 잠시 그를 바라보고 있다가 이드에게로 시선을 돌리며 얼
굴을 굳혔다.

"그런데 자네 둘이 덤벼도 힘들었단 말이지..."

크레비츠는 이드가 고개를 끄덕이는 모습에 다시 한번 얼굴을 딱딱하게 굳혔다. 강자는 강
자를 알아본다고 크레비츠 역시 그래이트 실버급에 든 인물이었다. 그렇기에 바하잔과 이드
가 별말을 하지 않아도 두 사람의 실력을 완전히는 아니라도 어느정도 짐작할수도 있었다. 
그런데 그런 두 명이 합공을 했는데도 고전을 했다는 것이다. 크레비츠는 곧바로 고개를 돌
려 여황을 바라보았다. 

"베후이아, 이번 일은 더 생각해 볼 것도 두고 볼것도 없다. 지금 당장 사신을 보내던지 마
법으로 통신을 하던지 해서 아나크렌과 급히 의견을 나누어라. 만약 잘못된다면 이들의 말
대로 세 제국의 역시가 조만간에 끝나 버릴지도 모르겠다."

크레비츠가 그렇게 까지 말하자 방금까지만 해도 크레비츠를 향해 새침한 표정을 짓고 있던 
여황의 얼굴이 굳어졌다. 그녀로서는 항상 웃으시며 사는 할아버지인 크레비츠가 저렇게 서
두르는 것을 본적이 없었다.

"하지만, 할아버님. 너무 서두르는게 아닐까요? 아직 주요 귀족들의 의견도 수렴해보지 않
았는데."

"아니다. 그런 녀석들 의견 들을것도 없다. 너도 상황파악이 다 되지 않은 것 같은데 그런 
자기 밖에 모르는 놈들이 언제 상화파악을 제대로 한단 말이냐. 잘들어라 베후이아."

크레비츠는 그 말과 함께 이드와 바하잔을 가리키며 다시 말을 이었다. 

"이 두 사람 모두 그래이트 실버의 경지에 들었다. 그런데 그런 그래이트 실버 두 명이 같
이 덥볐는데도 힘들었던 상대라면... 베후이아, 그 힘이라면 말이다. 그들 두, 셋이 본 제국
의 모든 힘과 맞먹는다고 생각하면 될게다. 지금 여기 있는 바하잔, 이드 그리고 나까지. 이 
세명 중 하나를 쓰러트리기 위해서도 수십개의 군단이 나서야 하는데 그런 실력자들 두명이 
하나를 상대 한것이다. 알겠니?"

크레비츠의 말에 여황역시 어느정도 사태의 심각성이 보이는 듯 고개를 끄덕이고는 옆에 있
던 시녀에게 무언가를 전하고는 곧바로 밖으로 내보냈다. 그리고 다시 고개를 돌려 크레비
츠와 바하잔등을 바라보았다. 

"전쟁시라 항시 준비되어 있던 회의가 소집 될 것입니다. 그리고 거기서 아나크렌과 마법으
로 통신해 보겠습니다. 할아버님도 그때는 나오셔야 해요."

그녀의 말에 크레비츠는 방금까지 분위기는 잊은듯 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.

"알았다. 인석아. 이번 일에 반대하는 놈이 있으면 내가 확실히 손을 봐주지."

"할아버님."

이드는 다시 날까롭게 쏘아보는 여황의 눈빛에 그냥 웃어버리는 크레비츠를 보며 씩하니 웃
었다. 그때 일리나스에서 처음보았을 때와 달라진 것이 하나도 없었다. 게다가 여황이 크레
비츠의 성격을 많이도 닮았다는 생각이 들었다. 이드가 그렇게 생각할 때 크레비츠의 웃음
이 끈기 더니 그의 시선이 바하잔에게로 돌았다. 

"거, 내가 깜빡하고 있었는데. 자네 혹시 그 소드 마스터를 찍어낸다는 것에 대해 뭐 알고 
있는게 있나? 자네가 오늘 와서 이야기 한것 말고 다른 부수적인걸로 말일세."

크레비츠의 말에 바하잔의 얼굴이 잠시 어두워졌으나 곧 고개를 흔들었다.

"죄송합니다. 전하. 저가 이곳으로 출발하기 전까지 알아낸 것은 거기 까지였습니다."

"아니네. 그걸 모르는게 왜 자네 탓인가. 괜찮네."

이드는 바하잔과 크레비츠의 말을 듣고 있다가 잠시 망설였다. 그리고는 조심스럽게 입을 
열었다. 

"그거, 제가 조금 알고 있는데."

조용히 내밷은 말이기는 했지만 좌중에서 이드의 말을 듣지 못한 사람은 하나도 없었다. 순
식간에 이목이 이드에게 모이자 크레비츠가 이드를 향해 말했다.

"알아?"

"자세히는 모르지만 좀 들은것이 있거든요."

이드는 자신을 향해 고개를 끄덕인는 크레비츠와 좌중의 인물들에게 아나크렌에 있는 아프
르의 연구실에서 일란과 아프르에게서 들었던 마법진에 대한 설명을 들은 그래로 했다. 

"그런 마법진인가. 그런데 자네는 어디서 들은건가?"

이드는 자신을 향해 묻는 크레비츠를 보며 잠시 갈등이 일었다. 사실대로 말하느냐 마느냐. 
사실대로 말하게 되면 꽤나 귀찮아 질것 같았다. 하지만 어차피 두 나라가 손을 잡게 되면 
어차피 크레비츠들이 알게 될일이다. 

"아나크렌의 황궁에 있는 아프르의 연구실에서 들었습니다." 

이드의 말에 여황이 바로 반응해 왔다. 비록 전쟁을 생각지는 않더라도 라일론과 비슷한 국
력을 가진 상대국에 대해 조금은 알아놓아야 한다는 생각에 읽은 아나크렌에 대한 자료 중 
방금의 연구실에 대한 것 또한 들어 있었던 것이다.

"거긴, 아나크렌의 요인들과 황제의 친인들만 드나드는 걸로 알고 있는데. 혹, 아나크렌
의...."

여황의 말에 이드는 그녀가 어뚱한 말을 하기전에 고개를 절래절래 내저었다. 

"아닙니다. 저는 아나크렌 출신도 아닌걸요."

"그럼 어떻게 그 연구실에 간거지?"

이드는 그녀의 말을 들으며 지금 상황이 조금 우낀다는 생각이 들었다. 크레비츠, 여황의 
할어버지와는 편하게 말을 주고받으면서 여황과는 깍뜻하게 예의를 지킨 말이라니.

'크레비츠씨에게 말하는 걸 좀 좊여야 겠다.'

"우연한 기회였습니다. 우연찮게 아나크렌의 황궁내 일과 관련되어 해결한것 때문입니다. 
덕분에 황궁에서 아는 사람도 꽤나 생겨 버렸지요."

하지만 여황은 아직 이드의 말에 만족을 하지 못했는지 무언가를 더 물으려 했다. 그때 대 
회의실인 크레움에 모든 귀족들이 다 모였다는 말만 하지 않았어도 말이다. 

"알았다. 곧 간다고 전해라. 할아버님 가세요."

여황이 자리에서 일어서며 이야기 하잔 크레비츠도 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다. 그러면
서 공작과 백작들 뒤로 빠지는 바하잔과 이드를 보고는 여황을 바라보았다.

"베후이아, 저 둘도 데리고 가야 겠다. 아나크렌과 이야기 하려면 저 두사람의 증언도 필요 
할 테니까 말이다."

크레비츠의 말에 바하잔과 이드를 잠시 바라보던 여황이 고개를 끄덕이며 먼저 몸을 일으켰
고 크레비츠는 그런 그녀의 옆에 섰다. 그 뒤로 공작들이 서서 크레움이라는 곳으로 향했다.

여황과 크레비츠의 뒤를 따른 이드는 황궁을 이리저리 돌아 황국의 중앙부네 위치한 커다란 
백색의 문앞에 설 수 있었다. 문앞에는 네명의 기사가 서있었는데 앞으로 다가오는 여황과 
크레비츠를 보고는 깍뜻히 허리를 숙여 보이고는 회의실의 문을 열며 크게 여황의 행차를 
알렸다. 그런 그의 목소리는 듣기좋은 목소리에 적당한 크기였는데 이런 일 하기위해 일부
러 뽑아들인 기사들이 아니가 생각될 정도였다.


전쟁이다크크크크크ㅡㅡ..... 
 
이드(119)    
 



목소리에 적당한 크기였는데 이런 일 하기위해 일부러 뽑아들인 기사들이 
아닌가 생각될 정도였다. 
여황과 크레비츠의 뒤를 따라 들어선 대 회의실, 크레움은 넓었다. 입구의 
반대측 벽에 그려진 황금빛의 검을 들고 전쟁터를 거니는 영웅왕의 모습은 
웅장했고, 특별한 부조물이 없고 깔끔한 무뉘가 새겨진 벽은 단순하고 직설적인
느낌을 주었다. 또 중앙에 조각되어진 거대한 석검과 석검의 손잡이 부분에 
달려있는 맑은 빛을 뿌리는 수정의 양측으로 긴 테이블이 놓여 있었는데 
밖에서 보았던 황궁의 모습과 같이 단순하고 담백한 느낌이었다.
여황의 뒤를 따라 들어서던 이드는 앞에서 걷고 있던 케이사 공작과 벨레포, 
레크널은 우측의 긴 테이블에 늘어선 십 수명의 사람들 사이로 방향을 바꾸자
같이 방향을 바꾸려 했다. 하지만 앞서 걷던 벨레포가 앞으로 그냥 걸어가라는
듯 손짓하는 모습에 바하잔과 같이 여황의 뒤를 따랐다.
여황이 걸어가는 곳은 영웅왕의 모습이 그려진 벽 아래 놓여진 최상석의 
자리였다. 그 자리로 걸어간 여황은 자신의 옆으로 크레비츠를 앉게 하고
옆에선 시중들을 시켜 한쪽 옆으로 바하잔과 이드의 자리를 마련해준 후
자리했다. 그리곤 아직도 허리를 굽히고 있는 여려 대신들을 입술을 열었다. 

"모두 착석하세요."

청아한 목소리가 장내를 울리자 크레움의 큰 문이 닫히며 대신들이 자리에 
앉았다. 크레비츠를 대하던 때의 모습과는 달리 그녀의 겉모습과 어울리는
그런 목소리였다. 자리에 앉아 여황을 향해 고개를 돌리던 대신들은 
곧바로 얼굴에 의아한 기색을 뛰었다. 여황의 곁에 앉아 있는 중년의 사내
크레비츠 때문이었다. 크레비츠가 앉아 있는 자리는10여년전 여황의 남편인
게메르 대공이 죽고서는 항상 비어 있었던 자리였다. 그리고 여황과 같은 
자리는 아니지만 조금 떨어진 곳에 자리한 이드와 바하잔또한 그들의 
의아함을 부추겼다. 
그 모습에 꽤나 못 마땅한 시선을 보내던 파고 백작이 자리에서 일어섰다. 
사십대 후반의 크레비츠와 같은 나이로 보이는 그는 약삭빨라 보이는 가는 
눈으로 크레비츠를 기분 나쁘다는 듯이 바라보았다.

"폐하, 실례되는 말이오나 폐하의 친인을 함부로 이곳에 들이시는 것은, 크윽..."

꽤나 능글맞은 말을 내뱉던 파고 백작은 인상을 굳히 채 자신을 향해 
주먹을 내뻗는 크레비츠의 모습과 함께 배를 부여잡고 자신의 자리로 
쓰러지듯이 넘어져 앉았다. 그러자 다른 귀족들이 즉시 검을 뽑아 들며 
자리에서 일어났다. 

"이 자가 지금 뭐하는 것인가."

"네놈이 감히 이 곳에서 난동을..."

장내가 소란스러워 지자 크레비츠역시 자리에서 일어나 굳은 얼굴로 소리쳤다.

"닥쳐라. 나 크레비츠는 네놈들에게 그런 말을 들어야 할 이유가 없다. 
모두 자리에 다시 앉아라. 그렇지 않은 놈들은 황실에 반란을 일으키는 
것으로 간주하고 이 자리에서 목을 쳐버리겠다."

마치 수십 명의 사람들이 한 목소리로 이야기하는 것과 같은 위압감이 
느껴지는 목소리에 장내는 순식간에 조용해졌다. 하지만 크레비츠의 
말대로 쉽게 자리에 앉는 사람은 없었다. 이미 검을 뽑은 후였고 자신들의 
수를 및는 것이었다. 그 모습에 크레비츠의 눈썹을 일그리자 자리를 지키고 
있던 케이사 공작이 장내를 향해 소리쳤다.

"모두 자리에 앉으시오. 폐하께옵서 직접 모시고 오신 분께 이 무슨 무례란 말이요."

"크윽, 하지만 공작 전하, 저놈은 이곳의 귀, 카악...."

케이사의 말에 힘겹게 몸을 일으켜 반박하던 파고는 다시 한번 배를 
부여잡고는 뒤로 나뒹구러졌다.

"흥, 네놈이 내 앞에서 그런 말을 해놓고 귀족 운운한단 말인가. 
베후이아 어찌 저런놈들을 그냥 두었느냐. 내가 재위했을때는 저런 
놈들이 없었거늘... 뭣들 하느냐. 어서 자리로 돌아가지 못하느냐."

하지만 크레비츠의 말에 쉽게 자리로 돌아가는 인물은 아직 없었다. 
크레비츠의 말대로 파고가 예의에 어긋나는 말을 하긴했다. 하지만 크레비츠의 
말대로 한다면 자신들은 정체도 모르는 인물에게 수모를 당하는 것이다. 
그것은 다른 대신들과 함께 검을 급히 검을 뽑아 들었던 코레인 공작역시 
마찬가지였다. 자신또한 크레비츠만 아니었어도 직접검을 들고 나서려했다지만 
알지 못하는 외인이 나서자 자연스레 검을 뽑아 들게 된것이다. 
하지만 지켜보니 몇 가지 이상한 점이있었다. 외인이 함부로 날뛰는 
데도 여황은 전혀 개입하지도 않는 다는 것, 여황의 이름을 함부로 
부른다는 것, 그리고 자신과 같은 공작인 케이사가 전혀 당황하지 않고 
자리에 앉아 있다는 것이었다. 

"물론 그대의 말이 맞소. 하지만 그대가 우리에게 명령을 내릴 수는 없는 
것이오. 먼저 자신이 누구인지 밝혀 주시겠소."

코레인이 어느정도 예를 갖추어 하는 말에 크레비츠가 마치 기다렸다는 듯이
굳었던 얼굴에 씩하니 웃음을 뛰어 올렸다.

"그러는 너는 누구냐."

코레인은 상대의 하대에 기분이 상하고 당황도 되었다. 공작인 자신에게 
하대를 하다니 그것도 나이도 비슷해 보이는 자가 말이다. 그렇지만 함부로 
나설 수도 없는 것이 지금의 상황에도 전혀 흔들림 없는 당당한 태도 거기에 
라운 파이터의 스페이스 기술이라니, 왠지 검을 뽑은 것이 더 불안해 지는 기분이었다.

"본인은 본 제국의 공작인 랜시우드 크란드 코레인이요."

"훗, 공작이라고 다른 놈들보다는 조금 낫구나."

크레비츠의 말에 장내 사람들의 얼굴이 다시 험악해졌다.

"나는 크레비츠 모르카오 시드 라일론이다. 여기 베후이아는 내 손녀되지. 
답이 되었다면 당장 자리로 돌아가라."

하지만 곧바로 자리로 돌아가는 사람은 없었다. 크레비츠의 말에 곧바로 
이해가 되지 않았고 믿어지지가 않았던 것이다. 하지만 크레비츠의 당당한 
태도에 코레인은 케이사 공작에게 시선을 돌렸다. 처음부터 침착함을 
유지하는 그 라면 무언가 알 듯 해서였다. 그리고 자신을 바라보던 케이사 
공작이 고개를 끄덕이는 모습에 코레인은 황망히 무릎을 굻었다.

"신 코레인 공작 크레비츠 선 황제 폐하께 죽을죄를 지었사옵니다."

코레인이 무릎을 꿇고 고개를 숙이자 그의 뒤에서 사태를 바라보던 다른 
대신들도 얼굴을 하얗게 변해서는 즉시 무릎을 꿇었다. 

"선 황제 폐하께 죽을죄를 지었사옵니다."


"대단하시군."

이드는 옆에 앉아있던 바하잔의 조용한 혼잣말에 고개를 돌렸다. 

"뭐가요?"

이드의 물음에 바하잔은 웃는 얼굴로 이드를 돌아보고는 다시 앞으로 
고개를 돌리며 자신의 말에 대한 설명했다.

"저분, 크레비츠 저분은 여기서 자신의 존재를 확실히 각인 시킨거지. 
물론 그덕에 건방진 백작 한 명까지 같이 날아갔고 말이야. 만약 그냥 
나타나셔서 자신의 주장을 펴셨다면 대신들이 반신반의하며 완전히 따르지 
않았을 거야. 하지만 저렇게 강하게 모든 대신들과 귀족에게 자신의 존재를 
확실히 인식시킴으로써 자신에게 반대하거나 하는 것을 원천 봉쇄해버린 거지.
아마 이제부터 저분의 발언권은 거의 황제때와 맞먹겠지."

이드는 바하잔의 말에 고개를 끄덕이며 무릎꿇고 있는 대신들을 자리로 
돌려 보내는 크레비츠에게로 돌렸다. 그의 얼굴은 접대실에서 보았던 
부드러운 얼굴이 아닌 상당히 엄한 얼굴을 하고 있었다.

"호탕하기만 하신 줄 알았더니, 역시 나이가 있으신가봐요. 그런 것까지 
신경쓰시고 말예요."

"훗, 나이만큼의 노련함이지."


크레비츠의 말에 따라 장내는 다시 조용해졌고 파고 백작은 자작으로 
강등당한뒤 좌천되고 회의실에서 겨났다. 여황의 할아버지이자 선 황제인
크레비츠가 명하는데 뭐라고 하겠는가. 거기다 그만한 죄를 지었으니 목이
달아나지 않는 것만 해도 다행인 것이다. 좌중이 진정되고 크레비츠도 
자신의 자리에 앉자 여황이 대신들을 바라보며 본론에 들어갔다.

"약간의 소란이 있었지만 바로 회의에 들어가겠습니다. 오늘 오전에 있었던 
회의에서 오갔던 아나크렌과의 동맹에 관한 것입니다."

여황의 말이 있고 나자 갈색머리의 50대 중반의 남자가 이견을 표했다.

"폐하, 그것은 차후 결정하기로 한 문제가 아니옵니까."

"그렇습니다. 하이츠 후작, 하지만 의견을 나눈 결과 사태가 생각 이상으로 
심각하다는 것을 알 수 있었습니다."

여황의 말에 대신들이 갑자기 그것이 무슨 말이냐는 듯이 바라보 았다. 
크레비츠는 그 모습에 다시 이야기 하려는 여황을 말리고는 자신이 말하기 시작했다.

"그대들은 적, 카논의 전력을 어떻게 보는가?"

대신들을 크레비츠의 말에 서로를 바라보며 잠시 웅성이더니 코레인이 대답했다.

"카논에서 소드 마스터들을 만들어 낸다고는 하나 어차피 한달정도면 
그 힘을 읽는 이들입니다. 그러니 시간을 끌며 방어위주로 싸워 나간 
다면 저희에게도 승산이 있다고 사려되옵니다."

그 말에 주위의 대신들도 대부분 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 하지만 
크레비츠가 풋 하고 웃어버리자 모두들 고개를 끄덕이던 것을 멈추고는 
크레비츠를 바라보았다.

"자네, 소드 마스터를 너무 우습게 보는 것 아닌가? 그리고 결정적으로 
벨레포 백작등이 공격당했다는 그 여섯 혼돈의 파편을 자처하는 자들은? 
그들은 생각해 봤나?"

크레비츠의 말에 코레인은 뭐라고 답하지 못하고 침묵할 수밖에 없었다. 
실제로 그들이 생각한것은 소드 마스터들 뿐이다. 소드 마스터이라면 
피해가 있더라고 시간을 같고 버티면 승산이 보이는 것이다. 하지만 벨레포가 
보고한 그 여섯 혼돈의 파편에 대해서는 뭐라고 말할수가 없는 것이었다. 
물론 벨레포들을 통해 듣기는 했지만 믿기지가 않았다. 
아니 별로 믿고 싶지가 않았다. 그런 괴물이 존재한다니 말이다. 
그리고 그런 괴물과 맞선 바하잔과 어린 용병이라니... 
만약 바하잔과 자리가 회의실이라는 것만 아니라면 꾸며낸 이야기라 
생각했을 정도였으니 말이다. 덕분에 전혀 전력이 상상이 되지가 않았다. 

"자네들도 오전에 있었던 회의로 이야기를 들었겠지만 그레이트 실버급의 
검사 두 사람이 싸워 평수를 이루었다. 자네들, 그래이트 실버급의 실력이나 
전력에대해 생각해본적이나 아는 것이 있나?"

이번에도 좌중은 침묵할 뿐이다. 직접 그래이트 실버를 본적도 없는데다가 
두명 있었다는 그래이트 실버들에 대해서도 자세한 기록이 없으니 말이다. 
더구나 자신이 그래이트 실버라고 떠들고 다니지 않는 한 그래이트 실버인지 
소드 마스터인지 구분조차 불가능하다.

"나 역시 그래이트 실버다. 나 한 사람을 상대하려면 어느 정도의 전력이 
필요하다고 보나?"

하지만 좌중의 사람들은 몇몇을 제하고는 크레비츠의 말대 대답하기보다는 
크레비츠가 그래이트 실버라는데 먼저 놀라고 있었다. 지금까지 두 명 있었다는
그래이트 실버, 물론 조용히 살았던 사람 중에 있었을 수 도 있지만 
알려지기는 두명이다. 그런데 현재에 와서는 크레비츠 까지 합해 
그래이트 실버가 세 명이나 눈앞에 나타나니 말이다. 

"수만이다. 시간은 좀 걸릴수도 있지만 치고 빠지는 식으로 상대할 수 있는 
수가 수만이란 말이다. 그런데 그런 그래이트 실버가 두 명이 덤벼 평수를 
이루었다. 그리고 그런 존재 여섯이 존재한다. 자네들 아직 까지 자신 있나?
그들과 소드 마스터들이 같이 쳐들어온다면, 그때도 시간을 끌어 보겠나?"

"그, 그것은..."

코레인 공작을 시작으로 대신들의 얼굴이 굳어졌다. 크레비츠의 말은 설마 
설마했고 별로 믿고 싶지 않던 말이었던 것이다. 크레비츠는 조용히 가라앉아
버린 대신들을 바라보고는 마지막으로 말했다.

"아직, 아나크렌과의 동맹을 두고 보자는 의견이 있나?"

크레비츠의 말에 뭐라고 의견을 내는 사람은 하나도 없었다. 그 모습을 
바라본 코레인 공작이 자리에서 일어서며 크레비츠를 향해 정중히 허리를 숙여 보였다.

"크레비츠 전하의 현명하신 결정에 따르겠습니다."

"음, 그럼 지금 당장 아나크렌으로 마법통신을 연결해라. 이미 아나크렌도 
그리고 본국도 카논과 전쟁이 시작되었으니 서둘러야 한다."


이드는 순식간에 일이 진행되어 마법통신을 위해 준비하고 있는 마법사를 
바라보며 바하잔에게로 슬쩍 고래를 돌렸다.

"정말 대단한 연륜에 노련함이 시네요. 순식간에 상황을 끝내 버리고 
아나크렌과의 통신이라니."

"후후, 나도 그렇게 생각하네, 덕분에 내가 여기온 일도 수월하게 이루겠군."

"그런데 아나크렌으로 가셨다는 분, 그분은 어떻게 되신거죠? 만약 
성공하셨으면 아나크렌에서 먼저 연락이 있었을 텐데."

이드의 말에 바하잔의 얼굴이 조금 걱정스럽게 변했다. 하지만 크게 
걱정하지 않는 다는 듯이 고개를 저었다. 

"좀 늦어지는 모양이지. 어든 차레브 그 사람도 실력은 대단하니까 말이야..."

이드가 바하잔의 모습에 괜한 말을 꺼낸 건 아닌가 하고 생각 할 때였다. 
밖으로 부터 커다란 기사의 목소리가 들려왔다. 

"케이사 공작님께 지급이옵니다."

그 말에 몇몇의 귀족과 함께 케이사 공작이 고개를 돌렸고 밖을 향해 소리쳤다.

"지금은 긴급한 회의 중이다. 나중에 다시 오라 하라."

하지만 꽤나 급한 일인듯 밖으로 부터 다시 기사의 목소리가 들려왔다.

"긴급한 상황이라 하옵니다."

기사의 말에 케이사 공작의 눈가가 살짝 찌푸려졌다. 그때 여황의 목소리가 들렸다. 

"들라하라. 케이사 공작, 급한 일이라 하니 먼저 일을 보세요."

"황공하옵니다. 폐하."

케이사가 여황의 배려에 고개를 숙일 때 크레움의 한쪽 문이 열리며 
뛰다시피 들어선 것은 얼굴에 땀을 가득 매달고 있는 20대 중반정도로 
보이는 젊은 청년이었다. 그의 모습에 케이사가 자리에서 슬쩍 일어섰다.

"마르트, 무슨 일이냐. 궁까지 찾아 오다니. 그것도 씨크가 오지 않고 왜..."

공작의 말에 마르트라는 젊은 청년은 급한 듯 다른 말도 없이 허리를 
숙이며 말을 이었다.

"죄, 죄송합니다. 공작님. 하지만 워낙 급한 일이다 보니."

마르트의 당황하고 긴장하는 모습에 공작도 그재서야 얼굴을 조금 굳혔다. 
평소의 그라면 절대 저렇게 당황하거나 하지는 않을 것이다.

"무슨 일이냐."

"그것이... 저택이 침입자가 들어왔습니다. 

마르트의 말에 코레움내의 모든 시선이 그에게로 돌려졌다. 수도내에 있는 
공작가에 침입자라니. 결코 그냥 넘길만한 일이 아니었다. 그것은 거의 영지 
하나의 폭동과 맞먹는 정도의 일인 것이다. 

"침입자라니, 소상히 설명해라."

"그, 그것이 몇 십분 전에 저택의 정문으로 갈색 머리에 무표정한 인상을 
가진 20대 중반 정도의 청년이 찾아 왔었습니다. 그리고는 와서 한다는 
말이 딸을 데려가려과 왔다고...."

마르트의 말에 장내에 인물 중 이드와 벨레포, 그리고 바하잔이 동시에 
아! 하는 표정을 지었다. 

"그의 말에 병사들이 그게 무슨 소리냐며 몰아 내려고 하던 중에 그와 
충돌이 일어났습니다. 헌데... 상대가 너무도 강한지라 저택에 있는 
병사들로서는 상대가 되지 않고, 아버님과 저택에 머물고 계시던 용병분들과
기사 분들이 상대하고 있습니다. 하지만 그것도 힘든 듯 하여 제가 마법진을 
이용해서 급히 달려 온 것이옵니다 

이드(120) 


애써 쓴게 날아가는 바람에...ㅠ.ㅠ 
내일오전중에 한편 올려 놓을게요.


상대하고 있습니다. 하지만 그것도 힘든 듯 하여 제가 마법진으로 급히 
달려 온 것이옵니다."

마르트의 말에 장내는 순식간에 소란스러워 졌다. 한 제국의 공작가라면 
그 곳을 방어하고 지키는 병사들이 만만찬이 있을 것이다. 그런데 그런 
병사들이 한사람을 상대하지 못했다고 말하고 있는 것이다. 거기다 병사들
뿐 아니라 공작의 저택에 머물고 있던 기사들과 용병들까지 가세한 상태에서
밀리고 있다고 하니, 거기다가 상대는 젊은 청년이라는 말에 그 정체가 
짐작조차 되지 않는 것이다. 

"'그' 인것 같지요?"

"그렇겠지. 내가 제국내에서 받은 보고 대로라면 자네들이 '그'가 데리고
다니는 여자 아이를 인질로 삼았다고 했으니까, 헌데 여자 아니가 누군가
했더니 딸이 었구만, 그 나이에 딸이라니 참 빨리도 결혼 한 모양이야."

"참 태평하시네요. 공격당하고 있다잖아요."

하지만 그렇게 말하는 이드의 얼굴에도 별다른 긴장감 없는 미소가 흐르고
있었다. 앞쪽 테이블에서 케이사와 같이 앉아 딱딱하게 굳어 있는 벨레포와는
확실히 다른 분위기였다. 

"훗, 그러는 자네는 왜 웃고있나?"

고개도 돌리지 않고 말하는 바하잔의 모습에 이드는 씩 웃을 뿐이었다. 
그런 두 사람의 마음속에 있는 생각은 똑같은 것이었다. 별일 없다는 것. 
저택에는 저번에 인질로 잡아 두었던 소녀가 있다. 아마 처음에는 적을 
몰랐기에 당했겠지만 가이스등이 알아보고 소녀를 다시 한번 인질로 
내세우고 시간을 끌것이다. 물론 프로카스가 마음먹고 빼앗으려 들면 
조금 위험하겠지만 말이다.

"아무래도 저는 먼저 가봐야 되겠어요."

이드가 케이사 공작과 벨레포등이 일어나는 모습을 바라보며 말하자 
그제서야 바하잔이 고개를 돌렸다.

"혼자? 보고 받기로 꽤나 당했다고 하던데. 소문으로 듣기에도 나와 
비슷한 실력인것 같았고 말이야."

"걱정 없어요. 저번에 당한것은 제 몸이 좋지 않아서였고, 아마 
이번에는 별로 싸울것 같지도 않아요."

이드는 자신의 말에 그게 무슨 소리냐는 듯이 자신을 멀뚱히 바라보는 
바하잔을 바라보며 씩 웃어버리고는 자리에서 일어났다.

"아나크렌과 통신해서 잘되지 않으면, 제 이름을 한번 거론해 보세요. 
저도 바하잔씨와 같은 생각이라고요."

"아는 사람이 있는 모양이지?"

"선이 좀 다아있죠."

웃는 얼굴로 바하잔을 슬쩍 바라본 이드는 곳바로 발걸음을 옮겨 
공작에게로 걸어갔다. 덕분에 공작과 마르트에게 몰려 있던 좌중의 
시선들이 의아함을 담은 채 이드에게로 모여 들었다. 하지만 딱히 
뭐라고 하는 사람은 없었다. 이드가 크레비츠들과 같이 들어왔으니, 
크레비츠와도 무슨 연관이 있지 않을까 해서였다. 그리고 막 여황에게 
양해를 구하고 나가려던 공작역시 자신에게 다가오는 이드를 보고 
의아해 하기는 마찬가지였다. 

"무슨 일인가. 이드군?"

이드는 의아스러운 듯 자신을 바라보는 공작과 그 뒤에 있는 벨레포를 
한번 바라보고는 그에게 답했다.

"예, 저택일은 제가 보았으면 합니다."

"왜 자네가?"

이드의 말에 왜그러는지 모르겠다는 듯이 되뭇는 공작과는 달리 그의 
뒤에 서있는 벨레포는 고개를 끄덕였다.

"저택에 침입한 자와 안면이 있습니다. 수도로 오는 도중약간의 충돌이 
있었죠. 벨레포 백작님께 듣지 않으셨습니까?"

이드의 말에 공작은 자신의 뒤에 서있는 벨레포에게로 고개를 돌렸다. 
벨레포가 그런 공작에게 대답했다.

"그때 말씀 드린 굉장한 실력의 용병입니다. 저희가 인질을 잡고 있는."

"음. 들었지. 하지만 내가 듣기로 그때 자네 혼자서 힘들었다고 들었네만..."

공작의 말에 이드는 머리를 긁적이며 조금 어색한 표정을 지었다. 

"헷, 그때는 제가 몸상태가 좀 좋지 않았습니다. 게다가 이번에는 싸울 
일도 없을 것 같거든요. 그러니 저 혼자 가보겠습니다. 공작님은 여기서 일을 보시지요."

옆에 있던 벨레포도 이드의 말에 고개를 끄덕이며 찬성을 표했다. 
그런 벨레포의 표정에는 이드의 말이 뭔지 알겠다는 투였다. 

"그렇게 하시지요. 공작님. 이미 인질이 저희들 손에 있고, 수도에서 보
자고 하였으니 큰문제는 없을 것입니다. 그리고 저도 같이 가 보겠습니다."

이드는 벨레포의 말에 고개를 가로저었다.

"그러지 않으셔도 되요. 저혼자서도 충분하고 저택에는 기사분들과 용
병분들이 계시니 여기 일을 보세요."

하지만 벨레포가 자신의 말에 대꾸도 않고 공작만을 바라보자 이드도 
어깨를 한번 으쓱해 보이고는 공작에게로 고개를 돌렸다. 
공작은 벨레포까지 그렇게 나오자 조금 굳은 얼굴로 이드와 벨레포를 
바라본 후 고개를 끄덕이고는 여황을 바라보았다.

"폐하..."

공작이 무언가를 말하려는 듯이 고개를 숙이자 여화은 그의 말을 다 
듣지도 않고 고개를 끄덕였다.

"괜찮습니다. 두 사람모두 저택으로 가보도록 하세요."

"감사 하옵니다."

여황의 허락에 공작이 다시 한번 고개를 숙여 보였다. 그때 여황의 
옆에서 가만히 듣고 있던 크레비츠가 이드를 바라보며 웃는 얼굴로 
농담이라도 건네듯 말을 건네었다.

"이드, 왠만하면 그 용병. 내가 고용하고 싶은데. 알아봐 주겠나?"

이드는 농담처럼 건네는 크레비츠의 말에 웃음을 뛰어 올렸다. 
크레비츠의 말이 무슨 말인지 대충은 알기 때문이었다. 지금 처럼 적이 
강한때는 하나의 실력자라도 필요한 때인것이다. 그런 중에 굉장한 실력의 
용병이라니, 잡고 싶은것은 당연한 것이다. 처음에는 공격했든 말았든 
상관없었다. 원한관계도 아니고 그것이 용병의 일, 돈을 벌기위한 일이 
아닌가. 물론 '그'의 경우에는 돈이 아니지만 말이다.

"알고 있습니다. 이미 생각해 둔바가 있죠. 큰 전력이 될것 같아요."

여러 대신들이 모인 자리였지만 크레비츠에게 말하는 투가 전혀 바뀌지 
않은 이드였다. 물론 이런 이드의 말투에 몇몇 귀족이 분노하는 기세였으나 
크레비츠가 웃는 얼굴이기에 누가하나 나서는 사람은 없었다. 그 말을 
들은 당사자인 크레비츠가 저렇게 웃고 있고 말을 한 소년인지 소녀인지 
조금 헤깔리는 소년도 웃고 있으니 괜히 나섰다가는 오히려 망신만 당하게 
될지도 모른다는 생각에서 였다.

"그럼 기대하지."

"예, 그럼."

이드는 크레비츠에게 살짝 고개를 숙여 보이고는 벨레포와 함께 미르트를 
앞장세운 채 코레움을 나섰다. 이곳 궁에는 제국의 세 공작가와 통하는 
텔레포트 플래이스가 설치되어 있다. 궁의 오른쪽과 왼쪽, 그리고 궁의 
정면 방향으로의 세 곳이다. 이렇게 떨어 트려놓은 이유는 만약 하나의 
텔레포트 플레이스를 두곳의 공작가에서 동시에 사용하게 될 경우 두 사람이 
텔레포트의 아웃 지점에서 만나 공간분해 되어 버리기 때문이었다. 더
불어 세 속의 텔레포트 플레이스는 각각의 공작가에 대한 예우이기도 했다. 
벨레포와 이드는 그 텔레포트 플레이스중 케이사 공작가와 연결된 곳으로 
발걸음을 옮기고 있었다.

"그런데 자네 어쩔 생각인가?"

벨레포가 앞에서 거의 뛰어가듯이 걸음을 옮기고 있는 미르트를 여유롭게 
뒤따르며 이드에게 물었다.

"뭐가요?"

"크레비츠님께 그를 고용하겠다고 하지 않았나. 우리에게 있는 소녀를 
다시 인질로 삼거나 돌려준다면 전투는 피할 수 있을지 몰라도 고용은 어려울텐데."

이드는 벨레포의 말에 뭔가 있는 듯한 미소를 뛰우며 고개를 다시 앞으로 돌렸다. 

"이미 포석을 까아 놓았거든요. 저번에 본 그의 성격대로라면 제가 
고용하겠다고 하면 거절 못할걸요."

"포석?"

벨레포가 궁금한듯이 이드를 바라보았으나 이드는 벌써 말해주기 
싫은듯이 입가에 미소만 뛰어놓을 뿐이었다. 그런 이드와 벨레포 
앞으로 이드가 텔레포트 해왔던 정자가 보이기 시작했다.


제기럴, 니미럴, 얼어죽을, 젠장할, 으........"

"제발 좀 조용히 못해?"

가이스의 눈 째림에 10살 가량의 소녀를 품에 안고있던 
타키난은 급히 입을 다물었다. 하지만 속으로는 여전히 
욕지기가 나오는 것은 어쩔 수 없었다. 그도 그럴것이 
타키난 들은 현재 앞에 서있는 갈색머리의 냉막한 얼굴의 
청년 프로카스와 지루한 대치 상태에 있었기 때문이었다.

"이해 하십시오. 가이스양. 지금은 저 조차도 초조하거든요."

토레스의 말에 타키난의 얼굴이 절로 찌푸려졌다. 하지만 
고개는 돌리지 않았다. 저 앞에 서있는 프로카스를 경계해야 
하는 것이다. 그의 실력을 본적이 있기에 한순간이나마 눈을 
땐다는 것이 어떤 결과를 불러올지 상상이 가기 때문이었다.

"뭐야. 그 말투는 날 무시하는 거야?"

"흥분 잘하는 건 사실이잖아?"

타키난의 느긋하게 대답하는 토레스의 말을 들으며 이빨을 
갈았으나 현재 움직일 수가 없는 상태였다. 그런 그의 시선은 
오로지 전방에서 맨몸으로 편히 서있는 프로카스에게 고정되어 
있었다. 타키난의 시선에 들어온 프로카스는 자신들이 서있는 
곳으로 부터 30미터정도 지점. 그의 뒤로는 쓰러져 있는 공작가의 
병사들과 엉거주춤하게 프로카스의 뒤를 막아서고 있는 몇몇의 
병사들이 보일 뿐이었다. 사실 프로카스가 저곳에 정지한 것도 
지아가 서둘러 인질을 데리고 온 덕이지 좀만 행동이 굼떳어도 
타키난들의 코앞까지 다가왔을 것이다.

"그나저나 그 아이가 인질이었는지는 몰랐어."

토레스가 타키난의 품에 안겨 잠들어 있는 소녀를 보며 말했다. 
소녀는 지아에게 안겨 나올 때부터 슬립(sleep) 마법이 걸려 잠든 
상태였다. 인질이라고는 하지만 감수성이 예민할 나이의 아이에게 
별로 좋은 기억거리가 될 것 같지 않아서 취한 조치이고 어쩔 수 
없이 인질로 잡기는 했지만 이런장면은 별로 보여주고 싶지 않다는 
기사들때문이었다. 또 아이가 쓸데 없는 반항을 하다 다칠수도 있기 때문이었다.

"쳇, 그럼 이 아이가 용병인줄 알았나?"

"메이라 아가씨가 돌보는 아이인 줄 알았다."

토레스와 타키난 두 사람이 중얼거리자 그들의 옆에 서있던 가이스가 눈을 흘겼다.

"좀 조용히 하지 못해? 지금이 수다 떨 정도로 한가한 땐 줄 알아?"

"하... 하지만 이녀석이 먼저... 젠장. 움직인다."

가이스의 눈 째림에 가히 억울하다는 듯이 대꾸하던 타키난은 
바짝 긴장하며 아이의 목에 대고 있던 단검에 힘을 주었다. 
그것은 가이스들도 마찬가지였다. 편히 팔짱을 낀 채 서있던 
프로카스가 팔짱을 풀며 고개를 돌리는 모습에 각작 내려놓았던 검을 세워 들었다.

"어이, 어이. 비싼 용병아저씨. 이 아이 안보여? 그렇게 
함부로 움직이면 않되지. 안그래?"

타키난이 긴장을 완화해 보려는 듯 저번과 같은 장난스런 말을 
내뱉었으나 프로카스는 타키난에겐 전혀 관심 없다는 듯이 일행들의 
뒤쪽으로 시선을 두고 있었다. 이어 아무런 표정도 떠올라 있지 않은 
그의 입이 들썩이며 높낮이 없는 음성이 흘러나왔다.

"너희들에겐 관심없다. 그리고 그 아이에게 생채기 하나라도 난다면 
이 저택뿐 아니라 이 나라를 상대로 복수를 시작할 것이다."

프로카스에게 주의를 기울이고 있던 사람들 그의 말을 두 가지로 
받아들이고 있었다. 먼저 그의 실력을 본적이 있는 타키난과 
가이스들은 그가 정말 제국을 상대로 싸울 것이라는 것. 그리고 
제국역시 상당한 피해를 입을 것이라는 것에 그리고 토레스등의 
프로카스에 대해 잘 알지 못하는 사람들은 그의 말이 주는 황당함에 
말을 잊지 못했다.
사람들을 공황상태까지 몰고간 말을 한 프로카스의 입술이 다시 열렸다.

"오랜만이다. 소년."

그리고 그에 답하는 많이 들어본 목소리에 타키난등은 프로카스도 
신경쓰지 않고 고개를 돌렸다.

"네, 오랜 만이네요."

타키난등의 고개가 돌려진 저택의 현관에는 이드와 벨레포가 서있었다.


이드122

타키난등의 고개가 돌려진 저택의 현관에는 이드와 벨레포가 서있었다.


이드는 프로카스에게 약간 고개를 숙이며 엄청 딱딱한 
사람이라고 생각했다. 저번에 볼 때도 그랬지만 목소리에는
전혀 높낮이가 없고 자신은 고개까지 약간 숙여 보였건만 
마치 텅 빈 허공을 바라보는 듯한 반응이라니. 이드는 그렇게
생각하며 벨레포와 같이 걸음을 옮겨 타키난과 가이스등이 
있는 곳에 같이 섰다.
이드는 타키난의 옆에 서서는 그의 품에 잠들어 있는 소녀를 
한번보고는 소녀의 목에 칼을 들이대고 있는 타키난을 바라보았다.

"형. 그 칼 치워요."

그 말에 마침 이드를 보고있던 타키난이 무슨 소리냐는 듯이 고개를 
돌려 프로카스를 가리켰다.

"무슨 소리야? 넌 저 앞에 서있는 괴물이 보이지도 않냐? 이 칼 치운 
사이에 갑자기 달려들면 어쩔 건데? 저번에 너도 당할 뻔 했잖냐."

이드는 꽤나 열을 올리며 말하는 타키난을 바라보며 프로카스를 향해 
고개를 돌렸다. 

"걱정 말고 치워요. 게다가 이번엔 싸우려는게 아닌데 인질을 잡아서 
뭐하게요? 거기다 수도에 오면 아이를 돌려주겠다고 했잖아요."

"하, 하지만...."

"빨리요. 저 프로카스라는 사람하고 할 이야기도 있는데 그렇게 아이 목에 
칼을 들이데고 있으면 이야기가 않된단 말 이예요."

이드가 확고한 투로 나오자 타키난이 잠시 주위를 둘러 보더니 자기도 
모르겠다는 듯이 고개를 흔들며 아이의 목에 겨누고 있던 단검을 내려 놓았다.

"칫, 어떻게 돼든 나도 몰라 씨... 네가 알아서해."

"물론 이죠."

이드는 씩 웃으며 능청스럽게 고개를 끄덕이고는 일행들의 앞으로 나서며 
프로카스와 마주섰다. 그리고는 싱긋이 웃으며 건네는 말.

"찾아오시는데 어렵진 않으셨죠?"

마치 자신의 집을 찾은 귀한 손님을 대하는 이드의 말에 타키난과 가이스들의 
얼굴이 상당히 험악해져 버렸다. 하지만 프로카스는 여전히 자신의 포커 
페이스를 유지했다.

"공격 대상에 대한 정보는 충분했으니까. 그것 보다 이제 그만 아라엘을 
돌려 받아야 겠다."

"물론이죠. 그런데 이름이 아라엘 이었나보죠? 몇 번 물어 봤는데 대답도 
하지 않더라구요."

이드의 말대로 였다. 타키난의 품에 안긴 아라엘이라는 여자아이는 
일행들에게 인질로써 잡히고 난 후 몇몇 질문에는 답을 했지만 이름을 
물을 때는 대답하지 않았다. 물론 프로카스가 자신의 아빠라는 것도 
말하지 않았었다. 하지만 이름을 모르더라도 별다른 불편함은 없었다. 
지금까지 이드가 먹이고 있는 약 덕분에 하루 중 깨어 움직이는 시간이 
삼분의 일도 체되지 않게 때문이다. 

"돌려 드리겠는데요. 그전에 몇 가지 말하고 싶은게 있거든요."

그의 말에 순순히 고개를 끄덕이던 이드가 뒤에 수족을 달자 프로카스의 
포커 페이스가 약간 이지만 이지러 졌다. 

"... 뭐지?"

이드는 프로카스의 반응에 싱긋이 웃으며 타키난으로 부터 아라엘을 받아 
안았다. 10살이나 되는 소녀였으나 지금까지 알아온 육음응혈절맥덕분에 
몸이 작아 이드가 타키난보다 몸이 작은 이드가 안았는데도 전혀 커 보이질 않았다. 

"제가 듣기로 프로카스씨는 용병 일을 의뢰 받을 때 귀한 포션이나 
회복 마법같은 걸 대가로 받는 다고 하더라구요. 맞죠?"

이드의 물음에 프로카스는 시선을 이드의 품에 안긴 아라엘에게 두고서 
묵묵히 듣고 있을 뿐이었다. 

"그게 이 아이, 아라엘의 병 때문이고요."

이번 말에는 프로카스가 반응을 보였다. 얼굴이 약간 이지만 상기되었고 
고개를 끄덕인 것이다. 이드는 그런 프로카스의 반응에 품에 안겨 있는 
아라엘을 한번 바라보고는 고개를 들었다.

"한가지 의뢰를 하려고 하는데요."

이드는 뒤쪽에서 꽤나 웅성대는 것을 들으며 프로카스를 바라보았다. 
프로카스역시 아라엘을 바라보던 시선을 들어 이드의 눈을 지시 했다. 

"보수는? 아까 말했 듯 이 휘귀한 포션이나 회복 마법이 아니면 의뢰는 받지 않는다."

이드는 프로카스의 말에 얼굴에 만족스런 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

"만족하실 거예요. 아라엘의 완쾌라면."

이드는 자신의 말에 프로카스의 얼굴에 격동의 표정이 떠오르고 눈에서 
광휘가 이는 모습에 그가 얼마나 동요하고 놀라고 있는지 알 수 있었다. 
그리고 빠르게 이드와의 거리를 좁히는 프로카스의 모습에 뒤에서 
들려오는 웅성임은 더 심해지며 챙 거리는 금속음이 들려왔다. 갑작스레 
달려드는 프로카스의 모습에 당황한 모양이었다. 하지만 프로카스가 
이드의 앞에 서면서 다시 조용해 졌다. 

"아라엘, 아라엘의 병이 뭔지 아나?"

흥분한 듯이 물어오는 프로카스의 음성엔 아가와는 달리 확실한 높낮이가 
들어 있어 그의 흥분된 감정을 표현하고 있었다. 이드는 그 모습에 
평소의 차갑던 모습과는 다른 훈훈한 감정이 느껴졌다. 덕분에 이드의 
얼굴에 미소가 절로 떠올랐다.

"육음응혈절맥, 이곳의 말로는 아이스 플랜. 선천적인 병으로 몸이 차츰 
약해지고 나이가 들수록 몸에서 은은한 냉기를 발하죠. 그리고 성인이 
되는 20살 정도가 되면 내뿜는 냉기가 절정에 달하고 그 냉기로 인해 
인체의 중요한 여섯곳에 흐르는 피와 마나가 서서히 굳어 수명을 다하게 되지요."

이드의 말에 평소와 달리 프로카스의 고개가 급하게 끄덕여 졌다. 

"마, 맞아. 아이스 플랜... 정말, 정말 그 치료 방법을 알고 있나? 응? 응?"

아마 이드가 아라엘을 안고 있지 않았다면 이드의 어깨를 잡고 흔들었을 것 
같은 프로카스의 반응이었다. 지금까지 프로카스는 몇 번인가 유명한 
의사들과 회복술사들을 찾았었다. 하지만 모두 고개를 저을 뿐이었다. 
물론 개중에는 자신만만하게 호언장담하며 엉터리 치료를 한 자들도 있었다. 
결국에는 프로카스의 검에 죽었지만 말이다. 그리고 그 백여명이 이르는 
자들중에서도 아라엘이 걸린 병의 병명을 알아보는 극소수로 손에 꼽을 
정도밖에는 없었다. 
그런데 프로카스 앞의 이드는 정확하게 병명을 알고 있었고 그 병의 병증까지 
확실히 말했던 것이다. 확실히 지금까지의 회복수사 들이나 의사들과는 
다르다는 느낌을 받은 프로카스였다. 

"물론 치료할 수 있죠. 그리고 이미 반은 치료됐고요. 한번 안아 보시겠어요?"

이드의 말에 아라엘을 안아든 프로카스의 눈에 안뜻 눈물이 비쳤다. 
프로카스는 자신의 손을 통해 전해지는 아라엘의 체온에 눈물을 보인것이었다. 
지금까지 자신의 품에 품고 다녔던 아라엘의 몸은 항상 싸늘했다. 
그 나이 또래의 아이가 가지는 체온이 아닌 마치 죽은 시체와도 같은 
그런 서늘함, 어떤때는 서늘함을 넘어 싸늘한 냉기를 발하기도 했었다. 
그런데 10년만에... 그녀가 태어난지 10년이라는 시간만에 딸의 온기를 
느껴 본 것이었다. 
지금까지 자신이 행했던 살인, 파괴 그 모든 것의 목적인 딸의 체온...

"말해라. 어떠한, 그 어떠한 의뢰라도 받아 들이겠다. 아무리 어렵더라도, 
제국을 상대하는 일이라도 받아 들이겠다. 이 아이, 아라엘의 병만 완쾌 
된다면 어떤 일이라도."

이드는 자신에게 아라엘을 건네며 말하는 프로카스를 바라보며 생각해 
두었던 말을 했다. 

"이번 일이 끝날때 까지 나와 함께 하며 같이 싸우는 것 그것이 
프로카스씨께 원하는 의뢰 내용입니다."

이드의 말에 프로카스는 따로 생각할 것도 없다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"의뢰내용을 접수한다. 지금부터 너와 함께 하겠다."

이드는 프로카스의 말에 품에 안고 있던 아라엘을 뒤에 있는 타키난에게 
다시 건네고는 프로카스에게로 손을 내밀었다.

"앞으로 잘 부탁 할께요. 아마 아라엘의 아이스 플랜도 두달안에 완치 될거예요."

"아라엘을 잘 부탁한다."

프로카스는 그렇게 말하며 이드의 손은 마주 잡았다. 평소 꽤나 냉막한 
성격이지만 아라엘과 관련된 일에는 전혀 자신의 페이스를 유지하지 못하는 듯 했다. 



"자네 이름이 프로카스라고? 이 사람들에게 듣자니 그래이트 실버급의 
실력이라고 하던데."

"예."

크레비츠의 물음에 프로카스는 고개를 끄덕이며 간단히 답했다. 
그런 그의 모습은 이미 평소 때와 같은 포커 페이스로 돌아와 있었다. 
지금 이드들은 저녁때 돌아 온 크레비츠들과 함께 이드가 처음 케이사 
공작을 만났던 서재에 자리하고 있었다. 원래 크레비츠는 궁에서 지내야 
겠지만 호탕하고 털털한 그의 성격상 답답한 궁은 별로 맞지 않았고 
벨레포로 부터 일이 잘 풀려 프로카스를 포섭했다는 말에 그를 만나 보기 
위해 온 것이었다. 그리고 회의에서 결정한 일도 있기에 직접 전할까 해서였다.

"그래, 앞으로 잘 부탁하네. 아무래도 힘든 전투가 될 테니까."




다음날 이드는 아침일찍 부터 상당히 바빴다. 이미 아나크렌으로 
가기로 정해 진대다 시간까지 대충 정해져 있었기에 이것저것 
챙길것이 좀 있는 이드로서는 상당히 바쁠수 밖에 없었다. 
거기다 벨레포의 말대로 저택에 남은 용병들 중 자신과 가이 
갈사람을 골라 내야 했기 때문이었다. '물론, 저와 같이 가실분 
손들어 보세요.' 하고 말하면 끝이지만. 그리고 그렇게 해서 같이 
가게 된 인원이 이드와 프로카스를 제외하고 여섯 명이었다. 
토레스, 가이스, 모리라스, 라일, 칸 그리고 마지막으로 새벽부터 
이드의 한쪽 팔을 점령하고 매달려 있는 작은 존재. 카리오스, 
전날 메이라와 함께 돌아와서는 어떻게 이드가 아나크렌으로 간다는 
말을 들었는지 새벽같이 일어나 이드에게 붙어 버린 것이었다. 
더구나 케이사 공작의 말에도 흔들리지 않고 꼬옥 붙잡고 있는 폼이라니... 
한쪽 손을 슬쩍 들어올려 카리오스의 수혈을 집으려던 던 이드였다. 
하지만, 이번에도 메이라가 나서서 케이사에게 몇마디를 했는데 그말이 
있고나자 케이사 공작이 그냥 데려 가란다. 이드가 '위험하지 않을까요?' 
라고 몇마디 말을 건네 보았지만 별로 신경쓰지 않는 투다. 덕분에 이드는 
이 세상을 쓸어 버릴 듯 한 한숨과 함께 카리오스도 데려간다는 결정을 봐야 했다. 
그렇게 몇가지 옷가지를 챙기는 것으로 가벼운 준비를 마친 이드들은 
케이사 공작과 크레비츠를 따라 왕궁에 마련된 장거리 텔레포트 
마법진위에 올라설수 있었다. 
이드는 자신을 중심으로 매우 복잡한 형태로 배치되어 원인지 다각형인지 
조차 알아 볼수 없는 마법진을 바라보고는 다시 고개를 돌려 카리오스를 
바라보았다. 아침과는 달리 이드의 옷자락을 붙들고서 뭐가 그리 좋은지 
생긋 거리는 카리오스. 이드는 그 모습에 절로 한숨이 흘러나왔다. 
카리오스를 잠시 바라보던 이드는 고개를 들어 크레비츠와 여황, 그리고 
몇몇의 대신들과 함께 서있는 케이사 공작을 바라보았다.

"케이사 공작님. 정말 카리오스가 절 따라가도 괜찮으시겠습니까?"

이드는 제발 케이사 공작이 맘을 돌렸으면 하는 생각으로 마지막으로 말을 
꺼냈다. 하지만 이드의 그 목소리에는 전혀 기운이 담겨있지 않았다. 
그리고 예상대로 케이사 공작은 전혀 걱정 없다는 듯 고개를 흔들었다. 

"괜찮고 말고. 자네 실력이야 크레비츠 전하께서 인정하시지 않았나. 
거기다 녀석이 따라가길 원하고 녀석도 같이 같다오면 뭔가 배워 오는게 있지 않겠나."

이드는 아까전과 비슷한 말을 하는 케이사 공작을 바라보며 작은 한숨을 
내쉬었다. 도대체 메이라가 저 공작에게 무슨 말을 했길래 저런 태연자약한 
반응을 보이는지 도무지 상상도 가지 않았다. 

"알겠습니다. 그렇게 까지 말씀하신다면... 이만 이동 시켜 주십시오."

될대로 되라는듯 포기한듯한 이드의 목소리에 케이사 공작이 조금 미안한 
표정을 지으며 옆에 서있는 노 마법사를 바라보았다. 

"엘레디케님."

"알고 있습니다. 전하. 마법진 주위에 위치한 모든 사람들은 뒤로 물러서시오."

라일론의 궁정 대 마법사인 엘레디케의 말에 딸라 마법진가까이 있던 몇몇의 
마법사와 대신들이 뒤로 물러섰다. 마법진 주위에서 모두 물러선것을 확인한 
엘레디케의 입에서 작은 웅얼거림이 세어 나왔다. 그러자 땅에 그려진 
검은색의 마법진이 비록 밣진 않지만 백색의 빛을 발하기 시작했다. 
그리고 그 빛이 점점 커져 하나의 막쳐럼 이드들과 여황들 사이를 
갈랐을때 엘레디케의 차분한 목소리가 울렸다. 

"인딕션 텔레포트(induction teleport)"

이드는 백색의 빛의 장벽 넘어에서 시동어가 들리는 것과 같이해서 
빛의 장벽이 수십배 밝아 지는 것을 느끼며 눈을 감았다. 그리고 
눈을 감는것과 거의 같이하여 눈을 아리게 하던 빛이 사라지는 것을 
느끼고는 눈을 감았던 눈을 떴다. 
눈을 뜬 이드의 눈에 제일 먼저 들어온 것은 눈앞에 보이는 부드러운, 
전체 적으로 아름답고 세련되게 지어진 대 저택이었다. 그리고 그 아래 
이드들의 전방에 몇몇의 마법사와 귀족으로 보이는 몇사람이 서있는 모습이 보였다. 
지금 이드들이 서있는 곳은 저 대 저택, 비엘라 영주의 대 저택에 딸려 
있는 거대한 정원의 한 부분이었다. 그리고 그 정원에는 두개의 거대한 
마법진이 형성되어 있고 그 두개의 마법진중 하나의 중앙에 이드들이 
들어서 있었다. 초록의 대지위에 검은 선들... 어떻게 보면 성당한 
언벨렌스지만 저 저택의 난간에서 본다면 상당한 흥미를 불러 일으킬수 
있는 모습이었다. 물론 눈이 팽글팽글도는 착시 현상을 각오 해야 겠지만 말이다. 
그렇게 일행이 갑자기 바뀌어 버린 주위 풍경에 두리번 거릴때 그들의 
전방에 있던 사람들이 다가왔다. 그리고 그 중에서 어찌보면 바람둥이의 
전형처럼 보이는 30대정도의 귀족남자가 앞으로 나섰다. 그리고는 
일행들을 슥 훓어 보는 것이었다.

"흠... 자네들이 라일론 제국에서온 사람들인가? 내가 전해 들은것과는 다른데..."

은근히 일행을 깔보는 듯한 말에 토레스의 인상이 슬쩍 구겨졌다. 
물론 나머지 사람들은 누구집의 개가 짖느냐는 식이다. 라일과 지아들의 
용병들은 이런일을 한두번 당하는 것도 아니기에 상당히 익숙해져 있었고 
이드역시 중원에서 몇번 당해본 일이었다. 자신의 외모 탓이기는 하지만 말이다. 
그리고 이드 옆에서 뭐가 좋은지 웃고 있는 카리오스, 이녀석이 알면 
얼마나 알겠으며 또 주위를 두리번 거리느라 앞에서 말하고 있는 귀족은 
말은 멀리서 짓어대는 개 소리로 밖에는 들리지 않는 것이다. 하지만 
백작의 자제로서 저런말을 처음들어보는 토레스로서는 꽤나 거슬리는 말이었다. 

"사람들은 겉 모습을 꽤나 따지더군요. 속이 중요한데 말입니다. 
그런데 귀하는 누구신지요?"

가는말이 고아야 오는 말이 곱다고 '겉 모습만 보고 판단하는 당신은 
누구냐'는 말에 귀족 남자의 얼굴이 슬쩍 찌푸려졌다. 하지만 그 자신의 
말에 저렇게 받아 치는 인물이라면 저 청년 그러니까 토레스 역시 라일론 
제국의 귀족이 아닐까하는 생각에 쉽게 대하지는 못했다.

"흠, 나는 마르카나트 토 비엘라, 드레인 왕국의 남작의 작위에 올라있지. 
그리고 이 비엘라 영지의 영주 이기도 하지."

"아, 그러시군요. 저는 토레스 파운 레크널이라합니다. 본 제국의 소드 
기사단의 단원입니다. 드레인의 비엘라 영주님을 뵙습니다."

"오~ 레크널성리아, 그렇다면 제국의 레크널 백작가의 자자이신가? 거기다 소드 
기사단의 기사라면 기사단의 모든 기사들이 소드 마스터... 그 나이에 
소드 마스터의 실력을 가지고 있다니 대단하구만."

비엘라 남작의 말에 토레스는 픽하고 웃고 말았다. 방금전과의 태도가 
확바뀌어 버린데다 소드 마스터를 대단하다 칭하다니. 사실 몇달전과 
같았으면 소드 마스터라는 것에 자부심을 가졌을 것이다. 하지만 지금과 
같이 카논에서 소드 마스터들을 찍어 내는데다. 지난 8,900년 동안 두명 
있었다던 그래이트 실버급을 몇명이 눈앞에서 보고 그들의 전투를 본 
지금으로서는 소드 마스터인 자신의 실력에 대한 자부심이, 이십대의 
나이로 소드 마스터에 들었다는 자신감이 사라진 것이다. 물론 이런 
자신감이 사라지는데 가장 큰 공을 세운것은 지금도 연신 두리번 거리는 
카리오스를 달고 있는 이드이고 말이다.

그때 비엘라 영주와 함께 있던 세명의 마법사중 한명이 앞으로 나서며 
자신을 아나크렌에서 마중 나온 마법사라고 밣혔다. 이름은 추레하네 콩코드.

이드는 옆에서 자꾸 붙는 카리오스를 떨어트리다가 그 이름을 듣고는 
고개를 돌려 그를 바라보았다. 그리고 다른 사람들의 의아해 하는 시선을 
받으며 킥킥거렸다. 이드는 어릴때 동이족의 말을 배운적이 있었다. 
어릴적의 이드와 함께 생활하던 사람중에 궁황(弓皇)이란 별호를 가진 동이족 
출신의 사부도 있었기 때문이었다. 덕분에 그에게서 동이족의 말을 배울수 
있었는데 그 말들 중에 궁황사부가 운검사부와 자주 티격태격댈때 자주 쓰던 
말중의 하나가 "추레한 놈" 이라는 말이었다. 
그런데 눈앞에 있는 이 마법사의 이름이 추레하네에다 모습 또한 연구만 해서 
그런지 얼굴에 생기가 없었고 갈색의 커다란 로브역시 어색해 보였던 것이었다. 
한마디로 '추레하다'라는 말과 너무나도 잘 어울렸던 것이다. 
이드는 자신에게 시선이 모이자 웃음을 그치며 손을 흔들었다. 입가로는 
미소를 매달고서 말이다.

"아, 죄송합니다. 갑자기 여기 카리오스녀석에 간지럽혀서..."

이드의 말에 카리오스가 억울하다는 듯이 올려다 보았지만 얼굴에 금강석을 
깔았다 생각하고 못본척 해 버리고는 입을 열었다. 

"그런데, 빨리 움직여야 하지 않습니까?"

이드가 그렇게 말하자 모두 고개를 끄덕였고, 추레하네라는 마법사가 옆의 
마법진으로 일행들을 이끌었다. 
그리고 일행들이 중앙에 서자 나머지 두 마법사가 마법진 밖에서 슬펠을 
캐스팅 했고 안에 있던 추레하네 역시 양손으로 로드를 감싸줜채 캐스팅에 
들어갔다. 그리고 아까와는 다른 갈색빛의 빛의 장막이 형성되자 추레하네의 
입에서 방금전 들었던 시동어가 일행들의 귀를 때렸다. 

"인딕션 텔레포트!"

이드는 다시 한번 갈색의 빛이 일행들 사이를 비추는 것을 느끼며 슬쩍 
눈을 감았다 떴다. 아까전 텔레포트 역시 순간이었기 때문이었다. 그리고 
이번에도 그런듯 눈을 뜬 이드의 눈에 들어온 것은 아까와 같은 저택이 
아니라 쾌큰 성이었다. 라일론에서 들렸었던 레크널 백작의 성과 같은 영주의 성.






크크크크크크....



라일론에서 들렸었던 레크널 백작의 성과 같은 영주의 성.

지금 이드들이 서있는 곳도 아까와 같이 영주의 성에 마련되어 
있는 대 정원이었다. 그리고 그런 이드들의 앞으로 마중 나온 듯 
이드들 쪽으로 다가오는 사람들이 눈에 들어왔다. 그 모습에 
일행들과 같이 텔레포트 해온 마법사가 앞으로 나서서는 허리를 숙여 보였다. 

"샤벤더 백작님께 바츄즈 마법사단 마법사 추레하네 인사드립니다. 
명 받은 대로 라일론 제국에서 오신 분들을 모셔왔습니다."

추레하네의 말에 이드들을 향해 다가오던 사람들 중 3,40대로 보이는 
호방한 인상의 중년인이 알았다는 듯이 앞으로 나섰다. 이어 일행들을 
한번 훓어 본 그 역시 비엘라 영주와 마찬가지로 조금 이상하다는 
표정을 지었지만 일행들에게 불쾌감을 느낄 정도로 드러내지는 않았다. 

"잘오셨소. 나는 임시적으로 이곳의 책임을 맞고 있는 스케인 샤벤더 백작이요."

꽤나 거칠은 목소리로 말한 샤벤더 백작이 대답을 기다리듯 일해들을 
바라보았다. 자신의 말에 대답하는 사람이 이 서열 없어 보이는 
무리의 책임자일거라는 생각으로 말이다. 
그리고 샤벤데의 말에 토레스가 앞으로 나섰다. 물론 일행들의 
책임자로서가 아니라 일행들의 무언의 압력에 이기지 못해서 이다. 
그리고 일해들 중 귀족을 상대 하는 예의를 가장 잘 알고 있는 
사람역시 그이기에 말이다. 

"처음 뵙겠습니다. 이번 아나크렌 판견되어온 라일론 제국 소드 
기사단의 기사 토레스 파운 레크널, 백작님께 인사 드립니다."

정중히 허리를 숙이며 하는 인사에 샤벤더 백작의 얼굴에 놀랐다는 
표정을 떠올랐다. 

"토레스 파운 레크널, 그럼 경은 라일론 제국의 레크널 백작의..."

샤벤더의 물음에 토레스가 고개를 살짝 까딱였다. 

"예, 제 아버님 이십니다."

"오, 역시 그런가. 내 지난날 황궁의 파티때 레크널 백작을 만난적이 
있는데, 안녕하신가."

그 모습에 뒤에 서있던 이드가 옆에서 샤벤더 백작과 토레스를 바라보고 
있는 지아(죄송...저번 편에 보니까 제가 지아를 가이스로 잘못 
써올렸더군요. 착각하게 해드려 죄송합니다.) 를 슬쩍 건드리며 물었다 

"누나, 누나. 아까 비엘라 영주던가? 그 색마 같이 생긴 남작도 
그렇고 저기 샤벤더 백작도 그렇고 모두 레크널 백작님의 이름을 
알고 있는 것 같은데. 레크널 백작님이 꽤나 유명한가봐?"

그런 이드의 말에 지아의 얼굴로 얼마 전까지(오늘 아침까지.) 같은 
파티였던 콜에게 지어보이던 한심하단 표정이 떠올랐다. 그리고는 
앞에 이야기하는 사람들에게 들리지 않게 몸을 약간 숙여(지아가 
보통 여성들 보다 크다. 그리고 이드역시 크지않다.)이드의 귀에 속삭였다. 

"너, 지금까지 그것도 몰랐니? 가이스들하고 같이 다녔다면 들어봤을 
텐데. 잘 들어 간단히 설명하면 전투가 일어나면 제일 먼저 나서는 두 
사람의 백작이 있지. 한 분은 전장에 직접 뛰어 들어 그때 그때에 따라 
병사들을 지휘하고 적을 배지. 그리고 다른 한 분은 전장의 뒤에서 
적의 진로, 작전등을 파악하고 적전을 세우지. 이 두 사람이 누군지 알겠니?"

이드는 귓볼을 간지럽히는 지아의 입김에 웃음을 참으며 이야기를 
듣다가 입을 열었다. 저번에 가이스들에게 들었던게 생각났기 때문이다. 

"전장에 직접 뛰어드는 분이 벨레포 백작님이고 뒤에서 작전을 짜는게 레크널 백작님?"

이드는 그렇게 말하며 머릿속으로 두 사람이 전장에 있는 장면을 
생각해 보며 상당히 어울린다고 생각했다. 두 살이 서로 친형제처럼 
대하는 모습하며 서로의 성격에 맞게 맡은 역활. 한사람은 전장에서 
검을 뿌리고 한 사람은 뒤에서 적을 전군을 지휘하고. 확실히 
천생연분(?)에 명콤비인 것 같았다. 

"정확해. 지금까지 그 분들이 참가했던 자잘한 전투 인간간의 전투나 
몬스터간의 전투. 그 많은 전투에서 전력의 차이등으로 무승부를 
지은적은 있었어도 지금까지 패배한 적은 한번도 없지. 덕분에 그 
두분은 여러 국가에 아주 유명하지. 용병등과 기사들 사이에도 그 
실력이 유명하고, 그런데 너 아까 비엘라 남작에게 말한거 있잖아... 
그... 새마? 새가마... 그래 색마, 근데 그게 무슨 말이야?"

이드는 지아의 설명을 듣다가 그녀가 마지막으로 물어오는 꼬인 
말투에 왠지 귀여워 보여 씩 웃어 보였다. 

"헤... 그건 말이죠. 음... 누나는 그 사람보니까 어떤 느낌이 
먼전 왔어요? 그거 생각해 봐요."

이드는 자신의 말에 지아가 잠시 귀엽게 눈을 깜빡이더니 곧바로 
눈썹이 구겨지더니 "으엑!" 소리와 함께 혀를 내미는 모습에 "풋" 
하고 웃어 버렸다. 

"아마 누나가 느끼는 것도 같은 걸꺼예요. '변태'... 그 말을 우리 
마을에선 색마라고도 썼거든요."

그러자 지아가 이드의 말에 동감이라는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"맞아. 그 상판때기를 보면... 으~ 완전 여자 밝히는 얼굴의 전형이야. 
그것도 잡식성처럼 보였어."

"잡...식성?"

"그런게 있어. 예쁘장 하기만 하면 뭐든지 안가리는 인간."

지아의 말에 이번엔 이드가 방금 전 지아가 지었던 표정을 지었다. 
만일 짐작이 아니고 진짜라면 비엘라 남작은 진짜 변태인 것이다. 
중원에서 들었던 색마라 불리웠던 인간들도 사람은 가린다고 들었는데 
말이다. 그럼, 그런 색마들도 어느정도 수준에 오르면 공적으로 몰던데 
저런 인간이 생긴다면? 그럼 정(正), 사(死), 흑(黑)에 관군까지 나서야 
되는 건가? 하여간 그런 변태 라면 꼭 잡아야 겠지. 남, 여도 가리지 않는다니... 
이드가 그렇게 머릿속으로 쓸데 없는 생각을 늘어 놓을때 토레스와 
샤벤더 백작과 몇몇의 사람들이 다가왔다. 
그 모습에 이드와 프로카스등의 용병들이 가볍게 허리를 숙여 보였다. 
이어 토레스가 이드들을 소개했다. 

"저희 일행들입니다. 이쪽부터 모리라스, 라일, 칸, 지아, 이드, 프로카스 
사실 저희들은 따라온 것이고 여기 이드와 프로카스씨가 이번 전력의 주요 
인물입니다. 그리고 여기 이 쪽은 카리오스 웨이어 드 케이사, 본국의 
케이사 공작가의 자제 분이십니다"

토레스에게서 일행에 대한 대충의 구성 프로필을 전해 들은 백작의 
시선이 이번에 온 중요전력이라는 이드와 프로카스가 아닌 이드옆에 
붙어 있는 카리오스에게 가서 멎어 있었다. 그런 샤벤더 백작의 얼굴에는 
황당한 감이 떠올라 있었다. 지금 자신들이 있는 곳은 전장이었다. 그것도 
황당하기 까지 한 적들을 상대 하고 있는 전쟁터. 이런곳에 아이라니, 
그것도 보통의 아이가 아니라 아나크렌과 함께 제국이라 칭해 지는 
라일론의 공작가의 자제, 거기다 샤벤더 자신이 알기로 케이사 공작가에는 
일남 일녀만을 두고 있다고 했다. 그런데 그 케이사 공작가의 가문을 이을 
아들을 전쟁터로 보내다니... 그로서는 이해가 되지 않는 일인데다 만일 
다치기라도 하게 되면 상당히 골치 아파지는 일이었다. 거기에 접대까지 
신경쓰려면.... 벌써부터 머리가 지끈 거리는 샤벤데였다. 
그런데 이드들의 눈에 샤벤더의 안색이 나빠지는 것이 들어 올 때였다. 
방금전 샤벤더와 같이 왔던 몇몇의 사람들중 한 중년인이 앞으로 나섰다. 
그의 그런 움직임에 모두의 시선이 그쪽으로 돌려졌다. 그렇게 엎으로 
나서는 그의 시선은 일행 전체가 아닌 한군데로 좁혀져 있었다. 옆에 
카리오스를 달고있는 이드에게로.

이드는 자신을 바라보는 그 중년인의 존재감에 그가 누구인지 단번에 
알수 있었다. 바하잔과 같이 카논을 나서 아나크렌으로 갔던 두명의 
공작중 한 사람 차레브 공작. 이드가 상대를 알아 보고 상대를 훍어 
볼 때 그 묵묵한 돌 인형 같은 사람의 입이 열렸다. 

"그대가 바하잔 공작이 말하던 이드인가?"


"그대가 바하잔 공작이 말하던 이드인가?"

이드는 앞에선 중년인 차레브 공작의 입에서 나오는 말에 
자신의 몸까지 딱딱히 굳는 듯한 느낌이었다. 도데체 저런 
말투와 분위기로 어떻게 외교에 재능이 있다는 건지 바하잔의 
말에 동의 하고 싶은 생각이 전혀 없었다. 설마 저 딱딱함으로 
상대를 굳혀 버린 후에 모든 일을 처리하나?

"네, 처음 뵙겠습니다. 차레브 공작님. 제가 이드라는 이름을 가지고 있습니다."

무뚝뚝하다 못해 돌덩이가 말하는 듯한 음성이 다시 들려왔다. 

"음, 바하잔이 어리다고는 했지만..."

이드는 그 말에 싱긋이 웃으며 바하잔에게서 받았던 봉토를 
꺼내 차레브에게 건넸다. 

"어리다고 못하는건 없죠. 그리고 그건 바하잔 공작님이 전하는 메세집니다."

"음, 그것도 그렇군."

차레브 공작은 다시 한번 이드들을 굳혀버릴듯한 딱딱한 말을 하고는 
손에 들려있는 봉투에서 작은 편지를 꺼내 들었다. 원래는 조용한 
곳에서 읽어 보아야 겠지만 별로 중요한 것이 아닌지 봉인도 되어 
있지 않은 편지였기에 그 자리에서 그냥 뜯은 것이었다. 거기다 타국에 
도움을 청하로 온 처지에 무언가를 비밀스래 주고 받는 건 상당히 좋게 
보이지 않을 수도 있기 때문이다. 
그리고 차레브 공작이 편지를 읽고 있을때 뒤쪽에 서있던 집사로 보이는 
중년인에게 무언가 지시를 내리던 샤벤데 백작이 다가왔다. 

"여기서 이럴것이 아니라 들어들 가세나. 차레브 공작께서도 들어가시지요."

그 말에 차레브도 고개를 끄덕이며 편지를 말아쥐었다. 그러자 주홍빛의 
빛이 일렁이는 것과 함께 편지가 재한톨 남기지 않고 소멸 되어 버렸다. 
하지만 그런 그의 모습에 크게 놀라는 사람은 없었다. 방금 차레브가 
보여준 재주는 소드 마스터 중, 하위급에 속한 자라면 가능한 기술인데 
여기 있는 사람들 거의가 그 정도 수준은 되기 때문이다. 물론 이드의 
옆에서 대단하다는 듯이 눈을 빛내고 있는 카리오스와 언제나 침작을 
유지하는 시종들을 제하고 말이다. 원래 이기 시술은 검기 사용자들이 
손에 쥐어진 물건에다, 검에 검기를 형성시키듯 마나를 불어 넣어 물건이 
가진 고유의 마나 한계량을 한꺼번에 넘겨 버리는 기술이다. 그렇게 되면 
감당할수 있는 마나이상의 마나를 부여 받은 물건은 넘쳐나는 마나를 감당하지 
못하고 터지거나 가루로 부셔지는 것이었다. 물론 지금의 차레브 처럼 재도 
남기지 않을 정도의 실력을 가진 존재는 그를 제외하고 둘 뿐이지만 말이다. 

'삼매진화(三昧眞火) 의 수법. 게다가 내공력 역시 청정(淸貞)해 뵈고, 
정파쪽에 가까운 내공력이라고 해야 하나? 허기사 그게 저 아저씨 성격하고 
딱이겠구만. 무뚝뚝한 정파와...'

이드가 차레브를 보며 그의 실력을 매기고 있을때 이드옆에 걷던 지아가 
작은 목소리로 이드에게 속삭였다. 

"저분 대단한데, 마스터 오브 파이어(master of fire)를 사용해서 재도 
남기지 않다니... 저 기술 몇번 보기는 했지만 저렇게 흔적도 남기지 
않고 깨끗이 처리하는 건 처음봐. 저 차레브라는 공작이라는 사람도 그레이트 실버겠지?"

이드는 지아의 물음에 이미 생각하던 것이기에 고개를 끄덕였다. 
저 정도의 삼매진화의 수법과 힘이라면 화경(化境)의 극의를 깨우친 
사람이나 현경(玄境)의 경지 에 오른 인물들이라야 가능하다. 그리고 
이드가 보아온 그레이트 실버들의 몇몇의 인물들의 실력이 화경과 현경에 속했다. 
지아의 말이 맞다는 듯이 고개를 끄덕이는 이드의 모습에 이드와 지아의 
뒤에 걸어가던 칸이 일행들에게만 들릴만한 작은 소리로 입을 열었다. 

"또 그레이트 실버라.... 지난 8, 900년 동안 공식적으로 두명밖에 기록되지 
않은 그레이트 실버가 지금은 내가 본 수만 해도 5, 6명이라니. 이번 
전쟁은 어떻게 된게 이런지. 진짜 목숨 부지 할려면 실력보다는 운을 
믿어야 겠는데... 날 잡아서 메이소우(평안과 명상, 행복을 다스리는신)님의 
신전에 들려야 겠어."

장난 스럽기도 한듯한 칸의 말에 모리라스역시 동의 한다는 듯이 칸의 
의견에 동의 했다. 

"그렇지. 괜히 이런 스케일 큰 전투에 멋모르고 잘못끼어들면 진짜 
우습게 죽을수 있다니까."

일행인 용병들의 말에 이드옆에 붙어있던 카리오스가 고개를 팍 돌렸다. 
카리오스의 얼굴에는 못 마땅한 표정이 떠올라 있었다. 칸과 모리라스의 
말이 맘에 들지 않았던 모양이었다. 그도 그럴것이 어릴때 부터 기사도를 
듣고 자란 공작가의 아이, 거기에 그레이트 실버간의 전투를 직접 본적이 
없기에 더 그랬다. 

"어떻게 그런 말을 해요? 검을 들었으면 기사답게 정정당당히 싸워야지."

세상물정 전혀 모르는 풋내기 기사같은 카리오스의 말에 라일이 그럴줄 
알았다는 듯이 피식 웃으며 고개를 내저었다. 

"카라오스님 그것도 어디까지나 서로 실력이 비슷하거나 덤벼서 가능성이라는 
빛이 희미하게나마 보여야 하죠. 평범한(?) 소드 마스터 녀석들이라면 어찌 
해보겠지만 그레이트 실버 급이라면..."

라일이 그곳에서 은근슬쩍 말을 끊어 버리자 어느새 이쪽의 대화에 귀를 
기울이고 있던 샤벤더 백작이 은근히 재촉하듯이 바라보았다. 카리오스역시 
무슨 말인가 하고 라일의 말을 재촉했다. 주위의 재촉에 라일은 머쓱허니 말을 이었다. 

"이건 별로 말하고 싶지 않은 건데... 카리오스님, 비록 저희가 그레이트 
실버와 싸워 보지는 못했지만 옆에서 그들의 전투를 관전한 적은 있습니다. 
그런데 그때 어는지 아십니까?"

대답하는 사람은 없었다. 물론 라일역시 대답을 기대하진 않았다. 

"어떻게 보면 황당하지만 그때 그레이트 실버급이 싸우는 전투 현장에서 
200미터 이상 떨어져 있었는데도 그 쇼크 웨이브에 죽을 뻔 했습니다. 아, 
그렇게 황당한 표정 하지 마십시오. 정말이니까요. 그때 일행에 
소드 마스터가 7, 8명 정도 있고 마법사가 세명이나 있었으니 망정이지... 
그렇지 않았으면 쇼크 웨이브에 멀리 나가 떨어지거나 몸이 부셔 졌을 겁니다. 
그런데 그런상태에서 그레이트 실버와 정정당당히 싸우라고요? 그건 용기나 
기사도가 아니라 미친 짓입니다."

라일이 그렇게 말을 마치자 카리오스가 멍하니 있다가 못믿겠다는 듯이 물었다. 

"혹시, 그거 고 써클의 마법사들을 말하는거 아니야? 어떻게 검사들 끼리 
싸우는데 그 쇼크 웨이브로 날아갈 뻔하고 죽을 뻔했다는 거야?"

카리오스의 말에 옆에 있던 지아와 칸등이 이해 한다는 듯이 웃어 보였다. 
사실 그들도 그 전투를 보기 전에는 검사들끼리의 싸움에서 발생하는 
쇼크 웨이브로 죽을수 있다는건 상상도 해보지 않았으니까 말이다. 
덕분에 어느 용병은 그때 죽었으면 엄청난 웃음거리가 될뻔 했다고 말했다. 
가일라의 용병 조합에 갔다가 그말을 처음했을때 엄청 웃음거리가 됬다고 하니 말이다. 
라일역시 그런 카리오스를 이해 한다는 듯이 말을 이으려 했다. 그리고 
라일의 이야기를 진지하게 듣고 있던 백작이 들어가서 자세한 이야기를 
듣자고 말할때였다. 붉은 색의 갑옷을 걸친 기사한명이 일행들이 멈춰서 
있는 정원으로 뛰어 들어왔다. 그런 기사의 얼굴에는 다급함이 떠올라 있었다. 
덕분에 기사는 간단히 고개를 만을 숙여 보였다. 샤벤더 백작역시 그 기사의 
얼굴에 떠있는 표정을 보고는 기사의 행동을 탓하지 않고 물었다. 

"무슨 일인가. 손님이 계시는데."

샤벤더의 말에 기사는 다시 한번 고개를 숙여 보이고는 말을 받았다. 

"카논이 다시 움직이기 시작했습니다."

그말에 샤벤더 백작의 얼굴이 굳어 졌다. 

"교전 중인가?"

"아직은 아닙니다. 하지만 곧바로 벌어질듯 합니다. 카논측은 
그리프 베에 돌(슬픈 곰 인형)의 움직이에 맞추는 듯 천천히 움직이고 
있었으니 아마도..."

기사의 말에 샤벤더에 이어 차레브 공작의 딱딱하던 얼굴이 더욱 딱딱해졌다. 
스톤 고렘이 보면 아마도 형제하고 할정도였다.

"그리프 베어 돌, 그녀가 움직였단 말인가."

샤벤더가 급하게 물었다. 

"예."

샤벤더는 그말을 듣고는 곧바로 일행들을 향해 고개를 돌려 급히 말을 이었다. 

"이거 미안하게 됬네. 자네들이 여독을 풀시간이 없겠구만."

샤벤더의 말에 토레스들이 가지고 있던 약간의 짐을 하인들에게 건네며 대답했다. 

"별말씀을요. 신경쓰지 마십시오."

"게다가 여독이랄 것까지야. 먼 거리긴 하지만 모두 텔레토트로 왔으니 
전혀 피곤할것 없습니다."

이드도 괜찮다는 말과 함께 고개를 돌려 카리오스를 바라보았다. 그러나 
곧바로 작은 한숨과 함께 고개를 가로저으며 샤벤더와 차레브를 따라 
발걸음을 옮겼다. 원래 카리오스에게 남으라는 말을 하려고 했다. 하지만 
눈을 초롱초롱하게 빛내며 앞서가는 붉은 갑옷의 기사를 바라보는 카리오스를 
보고는 포기했다. 여기 까지 따라오는 것도 말리지 못했는데 지금처럼 눈을 
초롱초롱히 빛내는 때라면 아마 대답도 하지 않을 것이다. 
그때 급히 발걸음을 옮기는 샤벤더를 향해 토레스가 물었다. 

"백작님, 그런데 그 그리프 베어 돌이라는게 누굴 지칭하는 겁니까."

토레스의 말에 샤벤더가 고개도 돌리지 않고 급히 발을 옮기며 대답했다. 

"곰 인형을 품에 안고 다니는 소녀, 바로 여러분들을 부른 이유이며 현 
상태의 저희 최대의 적입니다."

이드는 그 말을 들으며 작게 되뇌였다. 

"여섯 혼돈의 파편중의 하나..."

소녀, 15, 6세 정도로 보이는 여자 아이였다. 머리색과 
같은 색인 푸른색의 원피스를 걸친 소녀는 가슴에 곰인형을 
가지고 놀듯이 곰인형의 양팔을 흔들고 있었다. 그 곰인형의 
팔이 흔들릴때 마다 은은한 황색의 빛이 흘러 신기해 보이기도 했다. 
그런데 이런 흔치 않은 구경 거리에 몇가지 문제점이 존재했다. 
먼저 소녀가 곰인형을 놀고 있는 곳, 그곳은 포진해 있는 수십만의 
병사들의 한가운데라는 것. 그리고 곰인형의 몽실몽실한 팔이 흔들릴때 
마다 그 소녀가 서있는 군의 진형앞의 땅이 터져나가거나 폭발한다는 것. 
덕분에 아나크렌의 병사들과 기사들은 뒤로 밀리거나 폭발에 휘말 제대로 
싸워 보지도 못하고 있는 실정이었다. 그리고 그 상태를 면해 보려는 
듯이 아나크렌의 마법사들이 마법을 사용해 보았으나 소녀에게 가는 족족 
카논의 마법사들에게 저지 당하고 운좋아 가까이가면 땅이 일어나 마법을 
막아 버리는 것이었다. 

"하, 모험가 파티에서 주로 쓰이는 수법인데... 위력에서 차이가 나니까 
거의 완벽한 전술이구만, 그런데 이드, 너 저걸 어떻게 할거냐? 보니까 
가까이 가기도 어려워 보이는데..." 

이드와 지아의 뒤에서 라일, 칸과 함께 전장을 지켜 보던 모리라스의 물음이었다. 
현제 이드들이 서있는 곳은 교전중인 전장이 보이는 곳에 설치된 중앙 작전 
지위실이었다. 작전실 뒤쪽에 설치된 이동 마법진으로 모습을 드러낸 이드들은 
올 때부터 작전실에 들어갈 생각은 하지않고 전투현장을 바라보고 있었다. 
그러기가 10분째였다. 하지만 이드라고 해서 이 상황에 맞는 답을 가지고 
있는 것은 아니었기에 고개를 저었다. 

"모르겠어요. 저렇게 하는데 저라고 별다른 방법없죠. 곧바로 치고 들어가는 
방법밖에는... 별다른 방법이 없을것 같은데..." 

이드는 그렇게 말하며 우측에 서있는 샤벤더 백작과 몇몇의 기사를 
바라보았지만 그들은 아무런 말도 하지 않았다. 하기사 방법이 있었으면 
뭐하러 라일론에 도움을 요청했겠는가 말이다. 그때 이드의 뒤에 서있던 
프로카스가 잘하지 않던 말을 이었다. 

"그럼 실행에 옴겨야 하지 않나? 저렇게 놔두면 아군측의 피해만 늘어 날탠데..." 

프로카스의 말에 이드는 고개를 돌려 그를 바라보았다. 그리고 잠시 
프로카스와 차레브 중 누가 더 딱딱할까하는 엉뚱한 생각을 하다가 
고개를 끄덕이고는 차레비에게로 고개를 돌렸다. 

"차레브 공작님, 도와 주시겠죠?" 

이드의 말에 차레브가 이드들이 있는 곳으로 다가왔다. 

"바하잔의 말도 있었으니까. 내가 할수 있는데 까지는 해줘야지." 

차레브의 말에 이드가 만족한 표정을 지으며 여전히 자신을 잡고 
있는 카리오스를 떼어내 토레스에게 넘겼다. 

"그럼 가볼까요? 

이드는 그말과 함께 운룡 대팔식중 운룡번신(雲龍藩身)의 수법으로 
마치 구름 사이를 유유히 헤쳐나가는 룡과같은 몸놀림으로 허공으로 
치솟아 전장으로 쏘아져 나갔다. 
그리고 곧바로 뒤를 이어 기합성과 함께 두개의 그림자가 치솓았다. 

이드는 자신의 뒤로 날아 오르는 프로카스와 차레브 공작을 
바라보며 앞으로 나아가던 속도를 늦추어 두 사람과 몸을 나란히 
했다. 그리고 시선을 여전히 앞으로 둔채 두 사람에게 말했다. 

"세 사람이 한 곳을 공격하는 것 보다는 나눠지는게 좋을것 같은데. 
어떻게 생각하세요?"

이드의 말에 이드의 양옆으로 부터 가볍게 날아가던 이드를 굳혀 
떨어 트려 버릴듯한 묵직한 목소리들이 들려왔다. 

"양군의 접전지는 내가 맞지."

"나는 주 목표 뒤쪽의 마법사들을 맞지."

차레브와 프로카스의 말에 이드는 고개를 끄덕이고 병사들과 기사들의 
한가운데 서있는 소녀에게 시선을 두었다. 

"... 그럼 나는 정해 진거내요."

이드들은 그렇게 대충 자신들의 영역을 나누고는 나아가는 속도를 높였다. 
그리고 세 사람이 넓게 벌려선 아나크렌의 병사와 기사들의 머리위를 
뛰어(아랫사람은 기분나쁘겠다. 머리위로 발바닥이 보이면...) 갈때였다. 
세 사람을 향해 붉은 빛의 불꽃이 넘실거리는 공과 화살, 그리고 빛의 막대가 날아왔다. 
카논측에서도 눈이 있으니 병사들과 기사들의 머리위를 날듯이 달려오는 
세 사람이 보통이 아니라는 것을 알았을 태니까 말이다. 
그 모습에 이드의 오른쪽에서 달리던 차레브가 몸을 옆으로 뺐다. 

"난 여기서 하지. 저건 자네들이 맞게."

이드는 그 말과 함께 허리에 매달려 있던 검을 뽑아 들고 아군의 병사들의 
선두 측으로 낙하하는 그를 보고는 자신역시 검을 뽑아 들었다. 부드러운 
황혼을 닮은 듯한 붉은 색을 머금은 검신, 라미아를 뽑아 들었다. 많은 수의 
적을 상대하려면 일라이져 보다는 라미아가 더강하다는 생각에서였다. 그리고 
옆에있는 프로카스를 향해 말했다. 

"저건 제가 처리할께요. 그럼 오랜만에 잘 부탁한다. 라미아."

[걱정 마세요. 이드님 ^.^]

이드는 요즘 들어 꽤나 친해진(짬짬이 시간내서 이야기를 나눈 이드였다.) 
라미아의 밝은 목소리를 들으며 검에 내력을 불어 넣으며 앞의 화이어 볼과 
매직 미사일을 향해 검기를 흩뿌렸다. 순간 휘둘러 지는 라미아의 검신을 따라 
무형검강결(無形劍剛訣)에 의해 형성된 은은한 달빛을 닮은 라미아의 검신 
모양을 한 검기가 화이어 볼과 매직 미사일등을 맞았다.
펑... 콰쾅... 콰쾅.....
십여개에 달하는 화이어 볼과 매직 미사일들을 한순간에 처리한 이드는 그 
뒤를 따르는 또다른 화이어 볼과 매직 미사일들을 보며 프로카스에게 고개를 돌렸다. 

"네가 맞은 곳은 이곳이니까. 저건 프로카스가 맡으세요."

그 말과 함께 천근추(千斤錘)의 수법으로 수직으로 떨어져 몸을 떨어 
트리던 이드의 눈에 프로카스의 손에 회색의 안개와 같은 것이 검의 형태를 
뛰우는 모습이 들어왔다. 

"저렇게 검이 소환되는거.... 신기하단 말이야."

이드의 옅은 중얼거림에 라미아의 목소리가 들려왔다. 프로카스의 검이 
좋다니까 샘이 나는 모양이었다. 

[저게 뭐가 좋다구요. 말도 못하고 마법도 못쓰고 또 주인도 못알아 보고, 
또...음... 하여간 별로인데...]

계집아이처럼 웅얼대는 라미아의 목소리에 이드는 피식 웃어주고는 고개를 
아래로 내려다보았다. 이드가 수직낙하 하고있는 목표지점에는 수십 여명의 
병사와 기사들이 손에, 손에 창과 검을 들어 위로 뻗치고있는 모습이 눈에 
들어왔다. 개중에는 검기를 날리려는 듯 검에 색색의 검기를 집중하는 모습도 
눈에 들어왔다. 

"헤... 이대로 떨어졌다간 완전히 고슴도치 되겠군... 그럼 오늘 하루 
잘해보자 라미아. 난화십이식(亂花十二式) 제 삼식 낙화(落花)!!"

이드의 외침과 함께 라미아의 검신으로 부터 발그스름은 수십 여장의 
강기화(剛氣花)가 발출되어 지상의 병사들과 기사들에게로 떨어졌다. 

"뭐, 뭐야?... 컥!"

한 병사가 자신에게 떨어지는 강기화를 멍히 바라보다 그대로 머리를 관통 당해했다. 

"피, 피해라, 마법사... 으악! 내 팔..."

한 기사가 주위로 쓰러지는 몇몇의 병사들을 보며 주위에 소리치다가 
자신에게 날아오는 하늘 거리는 강기화에 어깨를 관통 당하고 무릅을 꿇었다.
이어서 여기저기 경악성과 비명성이 들려오더니 순식간에 이드가 낙하할 
자리가 붉으스름한 혈흔 만을 남긴 채 깨끗이 비워져 버렸다.

착..... 사사삭...

이드는 그런 땅에서 선혈이 흘려져 있지 않은 깨끗한 땅에 사뿐히 내려 
서면서 잠시의 멈춤도 없이 곳 바로 검을 들어 자세를 잡았다. 그런 이드의 
주위로 수백의 병사와 기사들이 포위하고있지만 방금 전 보았던 이상한 
꽃잎에 함부로 대들지 못하는 듯 멈칫거리고 있었다. 
그런 모습을 잠시 바라보던 이드는 자신의 뒤쪽과 앞쪽에서 강력한 기운이 
이는 것을 느끼며 라미아에 내력을 주입해 휘둘렀다. 

"무극검강(無極劍剛)!!"

라미아의 검신으로 부터 은백색의 강기가 뿌려져 이드의 정방을 향해 날았다. 
순간 전장이 보이는 지휘실앞에 모여있던 샤벤더백작등은 접전지역의 세곳에서 
거의 동시에 폭발이 일어 나는 것을 볼수 있었다. 

콰 콰 콰 쾅.........우웅~~

"모두 비켜. 무형일절(無形一切), 무형기류(無形氣類)!!"

라미아의 검신에서 발해진 무형일절의 방달형의 검강이 마치 거대한 산허리를 
끊어 버릴듯이 이드의 전방으로 쏘아져 나갔고 그것이 전방의 병사들에게 
닫기도 전에 시전된 은백색의 강기무(剛氣霧)가 퍼져 병사들과 기사들의 
사이사이로 짖쳐 들어갔다. 그리고 그 강기무에 닿은 병사들은 모두 작은 단도에 
베이기라도 한듯 몸 여기저기서 피를 흘리며 쓰러졌고 급조된 소드 마스터들역시 
갑작스런 힘의 사용 방법을 몰라 병사들과 같이 은백색의 강기무에 별 대응도 
하지 못하고 선혈을 뿜으며 쓰러졌다. 
이드는 강기무에 쓰러지는 동료들을 보고 뒤로 물러서는 병사와 기사들을 
보고는 소녀가 서있는 앞쪽을 향해 곧바로 몸을 날렸다. 이미 앞쪽은 무형일절의 
검강에 의해 거의 일백미터에 이르는 거리에 몸이 두 동각난 시체들만이 있을뿐 
이드의 앞을 막아서는 기사나 병사는 없었다. 물론 부운귀령보를 사용해서 시체를 
밝거나 하진 않았다. 

"으~ 내가 한 거긴 하지만 보기에 영~ 안좋아..."

여기저기 쓰러져 흩어져 있는 살점과 내장들의 모습에 이드가 눈살을 찌푸렸다. 
아무리 비위가 좋은 사람이라 하더라도 이런 광경을 보고 편하지만은 못할 
것이다. 하지만 이 짓도 어디까지나 자신들이 살기 위한 것이다. 그렇게 
생각하며 이드가 다시 검을 들었으나 이번에는 끔찍한 광경이 벌어지지 않았다. 
은백색으로 물든 라미아를 휘두르려는 듯한 이드의 모습에 이드의 전방에 
있던 병사와 기사들이 지례 겁을 먹고 비명을 지르며 몸을 던져 피해 버린 것이었다. 

[겁먹은 모양인데, 저것들도 기사라고... 하지만 편하긴 하네요.]

라미아의 한심하다는 듯한 말투에 이드도 고개는 끄덕였지만 한편으론 
그들이 이해되기도 했다. 어느 누가 눈앞에서 동료들 백 여명이 두동강나는 
모습을 보고 몸을 사리지 않으리요. 게다가 그들에게 특별한 능력이 있는 
것도 아니니까. 

"스스로 주제를 파악한 거니까. 그렇게 비꼴 건 없지. 자, 그럼 문제의 
소녀를 만나 보실까..."

막지도 않고 스스로 알아서 길을 터주는 병사들과 기사들 덕분에 이드는 
별다른 힘을 드리지 않고서 기사들의 중앙에 서있는 소녀와 마주 할 수 
있었다. 뭐 빙둘러 소녀를 보호 하고있는 한겹의 기사라는 보호막을 
사이에 두고지만 말이다. 하지만 그 소녀를 본 이드는 고개를 갸웃거릴 
수밖에 없었다. 
멀리서 볼때는 단순히 행동이 장난 스러운줄 알았는데.... 지금 이렇게 
가까이서 보니 그것도 아니었다. 행동뿐 아니라 분위기또한 그 또래 
소녀가 곰인형을 가지고 노는 듯한 분위기다. 정말 저 소녀가 아나크렌군을 
밀어 붙인 마법을 사용했을까 싶을 정도였다. 모르는 사람 대려와서 저 
소녀가 마법을 써서 군대를 밀어 붙였다고 하면 미친X소리들을 정도였다. 

"라미아..... 넌 저 애가 방금전 마법을 사용한 아이같아?"

이드가 라미아에게 물었다. 다행이 검도 인간과 사고 체계가 비슷한지 
이드와 같은 생각을 내놓았다. 

[아뇨, 저건 누가 봐도 그냥 노는 것 같은데요. 혹시 저애.... 자신이 
마법을 쓸줄 안다는 것도 모르는거 아니예요?]

"그렇지, 내가 봐도 전혀 아닌데..."

그렇게 잠시 이드와 라미아가 전장이라는 것도 잊고 수다를 떨었지만 그것도 
오래가진 못했다. 이드의 앞뒤에서 강력한 폭음이 일었고 이드의 전방에서 
소녀를 보호하던 기사들이 이드에게로 검을 들었기 때문이었다. 

"뭐, 생김새야 뭐 어때. 처음 본 메르시오라는 놈도 늑대였는데 말할거 
다하고 웃을거 다웃었으니까."

그렇게 궁시렁댄 이드가 검을 들어올리자 이드를 향해 검을 겨누던 
기사들이 흠칫해하며 가볍게 몸을 떨었다. 그들도 방금 전 이드가 
연출해 냈던 광경을 봤었던 것이다. 

"음.... 기사분들도 저쪽분들 처럼 그냥 조용히 물러 서 주셨으면 고맙겠는데요."

이드가 검을 들어 자신이 지나온길을 다시 막고 있는 기사들을 가리켰다. 
그러자 이드의 검끝이 자신들을 향하는 것을 본 기사들과 병사들이 황급히 
그 자리에서 물러섰다. 이드는 그 모습에 피식 웃어주고는 다시 앞으로 
고개를 돌렸으나 그들을 전혀 물러설 기미를 보이지 않았다. 당황과 불안의 
표정을 뛰우고는 있었지만 말이다. 

"칫, 정신 교육이 확실히 된건가? 비켜주면 서로 좋은 것을... 그럼 한번 
막아 보시죠. 수라만마무(壽羅萬魔舞)!!"

이드의 말과 함께 너울거리는 이드의 신형을 따라 라미아에서 
뿜어진 붉은 검기가 너울거렸다. 
하나하나 풀려 허공에 나풀거리는 붉은 실과 같은 모습의 가느다란 
검기는 빠르지도 않고 느리지만도 않게 정면에 서있는 십 수명의 
기사들을 향해 날았다. 그런데 이드의 눈에 자신들에게 다가오는 
하늘거리는 붉은 검기에 당황하는 기사들 그들 사이로 보이는 소녀가 
손에 쥐고있던 곰인형의 양팔을 둥글게 흔드는 것이 눈에 들어왔다. 
그리고 곰인형의 팔이 이동한 자리로 황색의 빛이 일렁이는 것이 보였다. 
이드는 그 빛을 보고 아까 보았던 상황을 떠올렸다. 

'아까도 저 빛을 따라서 무슨 일이 일어났었는데.... 그럼....'

순간 이드의 생각이 맞다는 듯이 붉은 검기의 진행방향 앞으로 거의 3, 
4미터에 이르는 흙이 파도치듯이 치솟아 올라 기사들의 앞으로 가로막았다. 

쿠쿠쿵.... 두두두....

검기가 흙의 파도에 부딪히는 충격에 선혈을 머금어 붉게 물든 흙이 
여기저기로 튀었다. 그리고 주위로 흙이 모두 떨어질 때쯤 가라앉는 흙의 
파도를 보며 이드가 고개를 끄덕였다. 

"역시.... 이 혼돈의 파편이라는 놈들 겉모습만 보고 판단할게 못되는 놈들 같아."

이드는 그렇게 중얼거리며 라미아의 검신을 바로 잡아 쥐었다. 저번 
메르시오와의 전투로 그들이 절대 만만한 상대가 아니라는 것을 알았기 
때문이다. 그런 이드의 모습은 다른 사람이 보면 혼자서 각오를 다지는 
모습으로 보일지 모르겠지만 이드에게는 엄연히 대답을 해주는 사람, 아니 검이 있었다. 

[맞아요. 이드님 처럼 겉으로 봐서는 모를 상대예요.]

"엉? 나 처럼 이라니?"

이드가 라미아의 말에 의아한 듯이 말하며 십여 발에 이르는 긴 원통형의 
매직 미사일과 같은 검기. 강(剛)을 날렸다. 하지만 다시 파도가 절벽에 
부딪혀 치솟듯이 솟아오른 흙에 가로막혀 여기저기로 커다란 흙덩이만 
날릴 뿐이었다. 그 모습에 이드가 살짝 눈썹을 찌푸릴때 라미아의 목소리가 들려왔다. 

[맞잖아요. 이드님도 누가 봐도 절대 강해 보이지 않는다구요. 오히려 
약해보인다구요.]

이드는 라미아의 말을 들으며 슬쩍 웃음을 흘리고는 살짝 몸을 틀어 
아까와는 다른 자세를 잡았다. 

"뭐, 그렇긴 하지. 나도 네 말에 크게 반대할 생각은 없어. 하지만 누가 
봐도는 아니야. 저번에 크레비츠도 알아봤잖아? 상대를 몰라보는 건 
상대와의 전력차가 너무 날 때와 상대를 살필 줄 모른 다는데 문제가 있지. 
상대를 살펴보기만 한다면 이렇게 되거든. 분뢰(分雷)!!"

순간 이드와 기사들을 감싸고 있던 병사들과 몇몇의 기사들은 짧은 단발 
머리의 소녀인지 소년인지 분간이 않되는 아이의 손에 들린 검에서 
순간적으로 빛이 일렁이는 것을 볼 수 있었다. 그리고 그것은 이드와 
대치하고있던 기사들 역시 마찬가지였다. 혼자서 궁시렁대던 이드가 
마지막으로 무언가 짫막한 단어를 외치는 것과 함께 그들의 눈앞으로 
무언가가 번쩍인 것 같았다. 그리고 그 뒤를 이어 자신들의 눈앞으로 
자신들의 가슴높이까지 치솟다가 다시 가라앉는 흙의 파도를 보며 자신들의 
몸이 굉장히 나른해지는 것을 느끼며 몽롱한 정신으로 붉은 땅과 자신들이 
가까워지는 것을 바라보았다. 

이드는 몽롱한 표정으로 비릿한 내음을 머금고 있는 땅으로 쓰러지는 
십여명의 기사를 바라보며 발걸음을 옮겨 놓았다. 

"분뢰, 검기를 날릴 때마다 흙의 벽이 막아낸다면 그 벽이 막을 수 없을 
정도로 빠르게 검기를 날리면 되는 것. 그리고 분뢰에 당했으니 별다른 
고통은 없었을 테니... 쳇, 그러길래 진작 비키랄 때 비킬 것이지."

이드는 그렇게 중얼거리며 앞으로 몇 발자국 걸어가다 다시 멈춰섰다. 아직 
방금 쓰러졌던 인원과 비슷한 수의 기사들이 검을 빼들고 서있었기 때문이었다. 
물론 아까와 같은 분위기는 아니었다. 아까도 이드 앞에서 그렇게 당당하다 
할 정도가 아니었지만 지금은 완전히 공포에 물들어 있다고 해도 될 정도로 
그들의 얼굴과 분위기가 좋지 못했다. 하지만 그렇다고 도망가지도 않는 
그들을 보며 이드가 나직히 한숨을 토했다. 

[참 답답하겠어요. 저런 꽉 막힌 인간들을 상대하려면...]

"그렇지, 그냥 물러서면 될걸.... 뭐 때문에 저러는지.... 으이구.... "

이드는 안됐다는 듯한 라미아의 말에 고개까지 끄덕이며 대답해주고는 
이번엔 효력이 있길 바라며 앞에 서있는 십여명의 기사들을 향해 외쳤다. 

"이번엔 그냥 물러 나주시죠? 피 보지 말고... 당신들이 앞을 막건 말건 
결국 상황이 달라지는 건 없을 것 같은데..."

하지만 이드가 이렇게 까지 말했음에도 서로 얼굴을 바라보며 망설이기만 
할뿐 어느 누구하나 쉽게 물러서는 사람이 없었다. 그런 그들의 모습에 
이드와 라미아가 동시에 말을 내뱉았다.

[우유부단해요.]

"우유부단한 사람들 같으니..."

이드는 한순간 정확하게 맞추기라도 한 듯이 동시에 한 말에 라미아의 
검신을 눈앞에 슥 들어 보이더니 피식 웃어 보였다. 

"오~ 라미아, 너와 내가 드디어 마음이 맞나보다. 신검합일(身劍合一)이 아니겠니?"

순간 이드는 장난스레 말 한번 잘못 내받은 죄로 머릿속이 뇌가 웅웅울릴 
정도의 째질 듯 한 소녀의 음성을 들어야 했다. 

[무, 무슨 말이예욧!! 신검합일이라닛.....숙녀에게 그게 무슨 말이냐구요.]

"아..아우~... 미, 미안해.... 그러니까 그만 말해. 머리 울린다..."

이드가 여전히 시선을 앞에 둔채 머리가 울리는지 한쪽 손을 머리에 대고 
라미아를 진정시키곤 자신의 말이 뭐가 잘못됐는지 생각해 봤다. 신검합일. 
단순한 말... 아니 심오한 무학 용어중의 하나이다. 검을 든 자들이 극강의 
반열에 들기위해 반드시 이루어야 하는 경지. 
하지만 이걸 다르게 응용해보니 같이 다니던 소녀를 다른 사람들 앞에게 
부부라고 소개한 상황이지 않은가. 

'하~ 그럼 내가 잘못한건가?...... 아니지. 처음에 자기가 영혼이 어쩌고 
한건 뭐야? 게다가 내가 진담이었나? 아니지. 농담이지..... 그럼 내가 
잘못한건 없잖아. 게다가 누가 들은 사람도 없고.'

이드가 그렇게 속으로 자신의 행동에 별다른 잘못이 없다는 결론에 
라미아에게 따져 볼까하는 생각을 했지만 곧바로 방금 전 뇌가 울리던 
충격을 생각하곤 그냥 넘기기로 할 때였다. 앞쪽의 기사들의 뒤로부터 
나지막하고 부드러운 소녀의 음성이 들려와 이드와 혼자서 웅얼거리는 
이드를 두려운 듯이 쳐다보는 기사들의 고막을 똑똑하고 부드럽게 두드렸다. 

"기사 아저씨들 비켜주세요."

조금은 몽롱한 감이 느껴지는 부드러운 목소리에 이드와 기사들의 시선이 
모두 소녀에게 쏠린것은 당연한 일이다. 물론 대치 상태에서 기사들이 뒤로 
시선을 돌린다는 것은 무모하고 생각할 수도 없는 일이지만 그들의 고막을 때린, 
현실과는 너무도 동떨어진 편안하고 방금잠에서 깨어난 듯한 목소리에 저절로 
고개가 돌아가 버린 것이었다. 물론 그렇지 않은 기사들에 의해 곧바로 이드를 
향해 다시 고개가 돌려졌지만 말이다. 
그리고 그 소녀의 말에 그녀와 제일 가까이 있던 갈색 머리의 기사가 허리를 
숙여 그녀에게 급하게 말했다. 

"그, 그것은 곤란합니다. 모르카나아가씨. 지금 상태에서 저희들이 물러서게 되면..."

그 기사가 그렇게 말을하며 뒷말을 얼버무리자 모르카나라 불린 소녀가 
귀엽게 방긋 웃으며 그에게 말했다. 

"하지만 기사 아저씨들이 있어도 아무 소용없잖아요. 괜히 힘도 없으면서 
버티지 말아요. 방긋 방긋 ^.^"

이드는 자신의 귀에도 들리는 그말을 들으며 마치 죽은자의 피부색을 
하고있는 기사를 안됐다는 눈으로 바라보았다. 안되는 능력이라도 하는데 
까지 했는데 저런소릴 들었으니 것도 열댓살 가량의 소녀에게 말이다. 
그리고 바로 얼굴앞에서 이런 말까지 들으면 더 이상 할말이 없을 것이다. 
거기다 그 것이 사실임에야....

"남은 호위대 대원들은 모두 모르카나아가씨의 후방으로 돌아가 아가씨의 
명령을 기다린다. 빨리 이동해."

모든 힘이 빠진 듯 축 늘어진 목소리로 명령하는 기사의말에 따라 나머지 
기사들이 모르카나의 뒤로 물러나기 시작했다. 그런 그들의 얼굴에도 
갈색머리의 기사와 같은 표정이 떠올라 있었다. 
그리고 그들이 모두 사라지자 이드와 모르카나는 비로서 서로를 자세히 
바라볼 수 있었다. 

모든 힘이 빠진 듯 축 늘어진 목소리로 명령하는 기사의말에 
따라 나머지 기사들이 모르카나의 뒤로 물러나기 시작했다. 
그런 그들의 얼굴에도 갈색머리의 기사와 같은 표정이 떠올라 있었다. 
그리고 그들이 모두 사라지자 이드와 모르카나는 비로서 서로를 
자세히 바라볼 수 있었다. 
잠시동안 소녀를 바라보던 이드는 뭔가 이상 하다는 듯이 고개를 
약간 갸웃거렸다. 모르카나란 이름의 소녀는 그 또래 소녀들 보다 
아담해보였다. 아니 귀엽다는 말이 맞을것 같았다. 얼굴또한 상당히 
오밀조밀하니 예쁜것이 만약 집에 있었다면 부모님의 사랑을 독차지 
했을것 같은 느낌의 소녀였다. 물론 그런게 이상하단는게 아니었다. 
이상한것은 그녀의 눈이었다. 그리고 그녀의 주위로 흐르는 분위기....
모르카나의 하얀얼굴에 크고 귀엽게 자리잡은 촉촉한 눈, 그 눈이 
마치 꿈을 꾸는 사람처럼 몽롱하니 풀려 있다는 것이다. 지금의 
상황까지 현실이 아닌 꿈속의 일이라는 듯이 말이다. 그리고 소녀의 
눈과 함께 주위로 흐르는 분위기와 기운, 그것은 보고있으면 잠이 오는 
듯한 몽롱함과 나른함을 만들어 내고 있었다. 
그 모습은 어떻게 보면 ....

"마치 몽유병 환자 같단 말이야..."

이드의 입에서 자신이 느낀 느낌의 표현이 직설적으로 튀어 나오자 
라미아가 그런 이드의 말에 불만을 표했다. 

[소녀에게 몽유병이라니요. 이드님, 왜 말을 해도 꼭그래요? 좋은 
표현 있잖아요. 몽환적이라던가...]

이드는 라미아가 그렇게 말하며 계속해서 말을 이어갈것 같다는 
생각에 막 그녀의 말을 끊으려 할때였다. 이드를 대신해 라미아의 
이어질 수다들을 막아주는 가녀리다 할만한 소녀의 목소리가 들려왔다. 

"보는건 처음이네요. 메르시오에게 이야기는 들었습니다. 이름이 
이드라고 들었는데 맞나요?" 

전쟁터 한가운데서 적으로 만났건만 마치 찻집에서 친구의 소개로 
만나기라도 한듯한 차분한 목소리에 이드는 별다른 말도 하지 못하고 
고개를 끄덕여 버렸다. 그 모습에 그 소녀가 다행이라는 듯이 생긋이 
웃더니 말을 이었다. 

"역시, 메르시오가 말한 모습이긴 한데 이드님을 본게 라일론이라고 
해서 혹시나 물어본건데... 저는 모르카나 엥켈이라고 합니다. 
그냥 모르카나라고 불러주세요." 

"으... 응." 

이드는 그녀의 말에 순간 대답은 했지만 지금의 상황이 바르게 이해 
되지가 않았다. 전장에서 저런 여유라니... 옆에서 지켜보는 입장이라면 
재미있을지도 모르지만 당하는 입장이고 보면 이것처럼 당황스러운 
일도 없을 것같다는 생각이 드는 이드였다. 그렇게 이드가 당황하고 
있는 사이 모르카나의 음성이 다시 이드에게 들려왔다. 

"그런데 라일론에 있다는 분이... 여긴 무슨 일로 오셨나요?" 

이드는 그녀의 물음에 그제서야 당황한 마음을 추스리고는 갈색의 
부드러운 눈을 빛내는 그녀를 향해 말했다. 물론 그런 이드의 음성역시 
모르카나와 같이 전장에서통용될 일이 없을 듯한 부드러운 말투였다. 
웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 말처럼 장소가 어떻든 귀여운 모습으로 귀엽게 
말을 하는 그녀에게 딱딱하고 무겁게 말하는 것도 상당히 어려운 일인 것이다. 

"특별한 일은 아니고, 단지 모르카라를 보러 왔을 뿐이야. 아나크렌에서 
모르카나를 만나 달라고 하더라구."

마치 옆집에 심부럼 온것 같은 이드의 말에 라미아가 하아.. 하고 
한숨을 내쉬었다. 이건 어떻게 된게 전혀 전장의 분위기가 나질 않는 
것이었다. 하지만 그렇다고 해서 이드가 긴장을 푼것은 아니라는 것을 
라미아역시 알고 있었다. 
이어서 이드의 말이 계속이어졌다. 

"그래서 말인데, 아나크렌에서 부탁한 말을 대신 전하면 모르카나가 그냥 
돌아가줄수 없는가 하는건데. 어때 그냥 돌아가줄수 있어?"

여기서 이드의 주위에 있던 병사들과 기사들의 얼굴이 이상하게 
변한것은 이상한 것이 아니었다. 하지만 그게 다가 아니었던 듯 
모르카나의 얼굴을 바라본 그들의 표정은 더욱더 이상하게 변해 갔다. 
개중에는 허탈한 웃음성이 뭇어 나오기도 했는데 그때의 모르카나의 
표정은 이드의 말에 눈썹을 모으고 곱게 고민하는 표정이었다. 그냥 
돌아가 달라고 하는 단발의 예쁘장한 소년이나 그 말에 진지하게 
생각하는 표저을 짓고 있는 소녀의 모습은 피를 흘리고 있는 그들에게는 
거의 엽기적인 행각으로 밖에는 보이지 않는 것이었다. 그들이 그렇게 
할말을 잃고 있을때 지금까지 고민하는 듯하던 모르카나가 미안하다는 
표정을 지으며 이드에게 말했다. 

" 어떻하죠? 그 부탁은 못들어 줄것 같은데... 칸타가 다른곳에 가지말고 
여기좀더 있어야 된다는데요."

이드는 그말과 함께 들고있던 곰인형을 더욱 껴안는 그녀를 보고는 
점점더 이상하다는 생각이 들었다. 저 몽유... 아니 라미아 말대로 
몽환적인 분위기와 마치 옆에 칸타라는 사람이 가지 말라고 한다는 
듯한 저 말투까지.

"아무래도 이상하지? 라미아."

[맞아요. 마치..... 꿈꾸는 사람 같아요.]

하지만 둘의 대화는 오래가지 못했다. 이드가 서있는 곳을 중심으로 
앞뒤에서 굉렬한 폭음과 함께 주위의 공기를 뒤흔들어 놓았기 때문이었다. 

쿠콰콰콰쾅......... 퍼펑... 퍼퍼펑.........

이드는 주위의 대기와 함께 흔들리는 자연의 기를 느끼며 눈앞에서 
폭발이 일어난 두곳을 향해 고개를 돌리는 모르카나를 바라보고 얕은 
한숨을 내쉬었다. 눈앞에 있는 적. 하지만 저런 아무것도 모르는 아이의 
모습일때는 쉽게 손을쓰기가 쉽지 않다. 거기다 정체도 불분명하니... 
차라리 저쪽에서 먼저 손을 써온다면 대처하기가 좋을 것 같았다. 
거기에 더해 누님들의 교육으로 여성에게 먼저 손을 쓰는건 왠지 
꺼려지는 이드였다. (주입식교육 ^^; 무섭죠.) 
그런데 다행이랄까 폭발이 일어난 두곳을 번가라 바라보던 모르카나가 
다시 이드에게 시선을 주며 먼저 공격의사를 표했기 때문이었다. 

"좀 비켜 주시겠어요? 칸타가 저기 폭발이 일어나는걸 막아야 되다고 
하거든요. 방긋^^"

그렇게 말한다고 비켜주면 그게 이상한 것일 거다. 

"미안한데, 나도 일이 있어서 비켜주지 못할것 같은데..."

이드의 말에 모르카나의 얼굴이 조금 어둡게 변해 버렸다. 그리고 
잠시 이드를 바라보던 모르카나의 한쪽 손이 품에 안고 있는 곰 
인형의 한쪽팔을 들어 올리는 모습이 모두의 눈에 들어왔다. 

"그럼... 많이 아프면 도망가요."

이드는 그녀의 말이 끝남과 동시에 휘둘러진 인형 팔의 
괴적을 따라 황색의 빛이 있는 것을 보고는 급히 몸을 솟구쳐 
올렸다. 잠시동안 지켜본 바로는 인형이 휘둘려지고 난뒤의 
빛의 괴적을 따라 꼭 무슨 일인가가 일어나는 것 같았기 때문이었다. 
그리고 그런 이드의 예상이 맞았다는 듯이 이드가 서있던 곳의 땅이 
엄청난 속도로 치솟아 올랐다가 내려갔다. 

"휴~ 대단한데... 그냥 당했으면 10여장(丈: 30미터 정도)은 그냥 
날아갔겠는데... 근데 라미아 저거 마법맞아? 시동어도 없는데..."

이드는 허공에 뜬 상태에서 운룡번신(雲龍飜身)의 수법으로 몸을 
비틀어 방금까지 서있던 자리로 사뿐히 내려서며 라미아에게 물었다. 
지금까지 이드가 본 마법이란 것들은 거의가 시동어가 존재하는 것들이었다. 
물론 마법진과 정령 마법등을 제하고 말이다. 

[시동어가 없지만 마법이 맞아요. 무언가 할때 마다 곰 인형을 
움직이는 것을 보면... 아마도 저 곰 인형이 자아를 가진 에고이거나 
곰 인형 자체에 마법을 걸어 둔 건지도 모르겠어요.]

이드는 라미아의 말에 모르카나의 품에 안겨 있는 갈색의 평범한 곰 
인형을 바라보며 고개를 끄덕였다. 라미아의 말이 확실한지는 모르지라도 
확실히 가능성이 있어 보였다. 처음 전장에 도착해서 볼 때에도 항상 
곰 인형을 움직이는 것을 보았기 때문이었다. 이드가 그렇게 생각을 정리할 
때였다. 모르카나의 품에 안겨 있던 곰 인형의 팔이 다시 아래에서 위로 
움직이는 것이 이드의 눈에 들어왔다. 

"쳇, 또야... 핫!"

이드는 이번엔 또 땅이 어떻게 공격할지 생각하며 제운종 신법으로 
몸을 뛰어 올렸다. 그리고 이번엔 무슨 공격인가 하는 생각에 시선을 
방금 전 까지 자신이 서있던 땅으로 돌리던 이드는 땅위로 솟아 있는 
흙으로 된 막대와 같은 모습의 십여 발의 그라운드 스피의(ground spear), 
그것이 날아오는 모습을 보고는 순식간에 라미아를 휘둘러 십여 가닥의 
검기를 뿌렸다. 라미아게서 뿌려진 은백색의 무극검강(無極劍剛)이 자신을 
향해 날아오는 그라운드 스피어를 향해 정확하게 날아가는 것을 본 이드는 
그대로 몸을 회전시켜 소녀가 서있는 방향을 향해 검강을 날렸다. 자신을 
공격한 이상 귀여운 소녀라는 모습은 생각지 않겠다는 생각이었다.

"어디 한번 해보자... 무형일절(無形一切)!!"

라미아의 검끝이 지나간 괴적을 따락 휘잉하는 소리와 함께 은백색의 
반달형의 검기가 밑에 서있는 모르카나를 정확하게 반으로 쪼개어 버릴듯한 
기새로 주위의 대기를 가르며 뻗어 나갔다. 그런 검기의 모습에 주위에 
있던 병사들과 기사들이 기겁을 하며 뒤로, 뒤로 물러났다. 방금전 이드가 
이곳 모르카나가 있는 곳 까지 해쳐 들어옴 자신들에게 펼쳤던 끔찍한 
기술중의 하나라는 것을 기억하기 때문이었다. 하지만 정작 그 검강의 
목표가 되고 있는 모르카나는 전혀 당황하거나 기장하는 표정이 없었다. 
아니, 오히려 자신을 향해 날아오는 검강을 신기하다는 듯이 보고있었다. 
그리고 그 검강이 가까이 다다랐을 때. 그녀의 품에 안겨 있던 곰인형의 
팔이 수평으로 휘둘러 졌다. 

두두두둑......

곰 인형의 팔이 휘둘린 것과 같이해 그의 앞쪽의 땅에서 강한 진동음과 
함께 조금전 기사들의 앞에 나타났던 흙의 벽, 지금은 돔 형태를 뛴 벽이 
나타나 순식간에 검강의 진로를 가로막아 버렸다. 

콰콰콰..... 쾅......

"흙의 장벽이라... 아까 전꺼보다 반응이 빠... 뭐, 뭐야...!!"

이드는 처음의 것보다 휠씬 빠른 속도로 형성되어 자신의 검강을 막아 버린 
흙의 장벽을 보고 토덜거리다 검강과 충돌하여 튀어 오르는 흙먼지 사이로 
쏘아져 오는 수십 발에 이르는 그라운드 스피어와 그라운드 에로우를 볼 수 
있었다.
이드는 그 모습에 이미 피하긴 늦었다는 것을 생각하고는 라미아의 검신위로 
은백색이 아닌 핏빛과도 같은 붉은 검기를 덮어 쒸었다. 

"간다. 수라섬광단(壽羅閃光斷)!!"

순간 이드의 외침과 함께 마치 번개와 같은 빠르기로 휘둘러진 라미아의 
귀적을 따라 쫌쫌한 그물과도 같은 검기의 무리가 펼쳐졌다. 하늘로 치솟는 
황색의 길고 짧은 막대로 그것들 위로 내려 않는 붉은색의 그물... 

[완전히 그물로 고기잡는 모습인데요.]

라미아가 현재 자신들의 앞에 상황을 한마디로 일축하자 이드도 저절로 
웃음이 비져 나올 정도였다. 

"맞아, 맞아... 자, 그럼 이번엔 내가 공격이다. 조심해라 꼬마야. 
운룡유해(雲龍流海)! 수라참마인(壽羅斬魔刃)! 무형대천강(無形大天剛)!!"

라미아에게 그렇게 대답한 이드는 운룡대팔식의 일식인 운룡유해식으로 
허공 중에 뜬 상태에서 몸을 앞으로 전진시켜 돔형의 흙벽에 보호되지 
않는 모르카스의 모습이 보이는 곳까지 이동했다. 이어 이드의 외침에 
따라 라미아로 부터 붉은 강선과도 같은 검강이 날았고 그 뒤를 열개에 
달하는 커다란 원통과도 같은 모양의 무형대천강이 펼쳐졌다. 그 모습 
멀리선 본다면 붉고 가는 빛 속으로 하얀색의 성스런 별이 떨어지는 
듯한 아름다운 모습이었다. 
하지만 그것이 가진 파괴력과 결과는 결코 아름다운 것이되어 주지 
못했다. 그 두 가지 검강이 땅에 부딪히며 지금까지 이드들의 앞과 뒤에서 
들려왔던 굉음에 두 세배에 이르는 엄청난 것이었다. 그리고 그 굉음의 
뒤를 잇는 커다란 쇼크 웨이브(충격파)와 대기의 흔들림 마져도 말이다. 

쿠콰콰쾅.... 쿠쿠쿠쿵쿵....

그 폭발과 함께 미처 멀리 물러서지 못했던 몇몇의 기사들과 
병사들에게까지 영향을 미쳤는데 그 피해를 크게 세가지로 나눈다면, 
폭발로 날아온 거대한 흙덩어리를 그대로 맞은 사람.

"으....으악..!!!"

이어지는 폭풍에 중심을 잡지 못하고 날아가는 사람.

"자, 잡아줘..."

그리고 뿌연 먼지를 일으키며 자신들을 향해 다가오는 쇼크 웨이브를 
보며 몸을 숙이거나 자신이 들고 있는 검에 검기를 일으키는 기사....

"이런 개 같은.... 제길.."

땅으로 사뿐히 내려서며 여기 저기서 비명성과 함께 사람들이 굴러다니는 
모습을 보았지만 현재 이드로서는 그런것에 신경 쓸 겨를이 없었다. 
현재 자신의 적이고 할 수 있는 소녀, 모르카나가 타격을 받았는지 
어떤지가 흙 먼지에 가려 전혀 보이지 않았기 때문이다. 메르시오와 
같은 상대였다면 상대의 기를 읽어 어느 정도 알아차리겠지만... 지금과 
같이 마법사 그것도 어린아이라면 그것이 조금 힘들다. 특히 방금전의 
강력한 내가공격으로 주위의 마나가 흩어져 있는 지금에는 말이다. 

"후~ 그럼 먼지를 겉어 봐야 겠지? 실프."

이드는 자신의 얼굴앞에 소환되어 고개를 숙여 보이는 귀여운 모습의 
실프를 보며 앞에서 일고 있는 먼지 바람의 제거를 부탁했다. 그러자 
실프가 알았다는 듯이 고개르 끄덕이고는 바람을 일으키려는 듯 손을 흔들려 할때였다. 
발 밑으로 흐르던 자연의 토기가 이상하게 흐르는 것을 느낀 이드는 
본능적으로 모르카스를 생각해낼 수 있었다. 
그리고 그 기운으로 보아 이미 피하기도 늦었다 생각한 이드는 손에 
들고 있던 라미아를 그대로 땅에 박아 넣었다. 

"황석진결(黃石眞決) - 폭강쇄(爆岡碎)!!"

이드의 기합성과 함께 라미아의 검신이 잠깐이지만 확색을 뛰었고 
박혀있던 땅에서 저절로 밀려 뽑혀 버렸다. 그와 함께 이드가 디디고 
있던 땅이 푹 꺼지면서 마치 바닷가의 모래사장처럼 변해 버렸다. 
그에 이어 이드가 방금전에 느꼈던 이상한 기운도 함께 사라져 버렸다. 
그와 함께 앞쪽에서도 강한 바람이 부는 것을 느끼며 일어서려던 이드는 
자신의 주위가 다시 진동하는 것을 느끼며 라미아을 굳게 잡고 주위를 살폈다. 
그리고 그런 이드의 눈에 자신을 향해 사방에서 다가오는 거대한 땅의 
파도를 볼 수 있었다. 



ㅡㅡ;;;


그리고 그런 이드의 눈에 자신을 향해 사방에서 다가오는 거대한 땅의 
파도를 볼 수 있었다. 

이드를 향해 사방에서 가공할 기세로 덥쳐오는 거대한 흙의 
파도는 그대로 이드를 삼켜 버릴 듯이 빠르게 다가들고 있었다. 
만약 이대로 이드가 흙에 덥힌다면 따로히 묘지가 필요 없을 정도였다. 

"젠장, 완전히 무덤이잖아.."

이드는 그 말과 함께 급히 몸을 일으키곤 제운종의 신법으로 몸을 뽑아 올렸다. 
아니, 그때 들린 라미아의 음성만 아니었다면 위로 솟구쳐 올랐을 것이다. 

[잠깐만요. 위쪽, 위쪽을 보세요. 이드님!!]

상당히 다급히게 말하는 라미아의 음성에 이드는 솟아오르려던 
몸을 진기를 끊어 내려 앉힌 후 고개를 위로 젖혔다. 순간 이드는 
사방에서 몰려드는 흙의 파도의 상공을 가리며 촘촘히 모여드는 수십 
여개에 이르는 진한 갈색의 창을 볼 수 있었다. 그것들은 하늘에 뜬 
상태에서 소리도 없이 움직였고 주위의 흙의 파도덕에 그것들이 일으키는 
기운도 느낄 수 없어 만약 이드가 그대로 뛰었다면 그대로 꼬치구이가 될 
뻔했던 것이다. 물론 커다란 무덤이 대기하고 있으니 따로히 묘자리 걱정은 
하지 않아도 되겠지만 말이다. 하지만, 이드로서는 전혀 반가울게 없는 
소식이었다.

"나는 아직 묘자리 구할 생각 없어! 금황의 힘이여 나를 감싸 안아라... 
금령단강(金靈丹剛)! 하늘의 번개가 모든것을 부순다... 천뢰붕격(天雷崩擊)!"

부우우우우웅..........

강력한 외침과 함께 자신의 시야를 완전히 가리며 압박해 오는 
거대한 흙의 파도를 향해 몸을 날리는 이드의 주위로 창창한 
황금빛의 막이 형성되어 이드의 몸을 감싸않았다. 이어 앞으로 쭉 
내뻗어 지는 라미아의 검신을 따라 마치 산악을 부러트려 버릴듯한 
파르스름한 색의 뇌전이 뿜어져 나갔다. 

쩌 저 저 저 정............

콰과쾅....터텅......

라미아의 검신에서 뿜어진 뇌력을 지닌 검강는 이드의 앞으로 다가오는 
거대한 흙의 파도와 부딪히며 자욱한 먼지와 함께 지축을 뒤흔드는 굉렬한 
폭음을 만들어냈다. 검강과 흙의 파도의 충돌로 자욱하게 피어오르는 
먼지를 본 이드는 급히 실프를 소환하여 전방에 있는 뿌옅다 못해 완전히 
갈색의 물감을 풀어놓은 듯 한 먼지들을 쓸어 버렸다. 
그러자 실프에 의한 엄청난 바람의 압력에 뿌옅던 물이 정화되듯이 전방의 
모습이 다시금 들어나기 시작하자 앞으로 몸을 날리던 이드는 급히 속도를 
줄이며 라미아를 들지 않은 왼손을 급히 앞으로 떨쳐 냈다. 그런 이드의 
앞으로는 군데군데 커다란 구멍이 생겨 그 형체가 불분명 하지만 분명히 
벽으로 짐작되는 것이 남아 있었기 때문이었다. 

"하~ 아... 금령원환형(金靈元丸形)!!"

쩌어어어엉......

이드의 외침에 따라 이드의 주위를 물들이고 있던 황금빛의 강기가 
날카로운 소성과 함께 어른 주먹 두개정도의 크기의 둥근 구로 뭉쳐졌다. 
이어 앞으로 내 뻗어진 이드의 왼손에 따라 움직이며 엄청난 속도로 앞에 
놓여 있는 벽으로 가 부딪혔다. 그리고 이어지는 굉렬한 폭음과 함께 먼지사이로 
비쳐드는 빛을 보며 이드는 이번엔 벽이 확실히 부셔졌다는 것을 알 수 있었다. 
그 빛을 보며 이드는 라미아를 잡은 손에 힘을 가했다. 

"좋아... 이젠 내 차례야... 마법이라 익숙치는 않치만....응?"

슈슈슈슈슈슉.......

빠른 속도로 몸을 날리며 공격을 위해 진기를 유도하던 이드는 등뒤에서 
부터 들려오는 빠르게 바람이 갈라지는 소리에 급히 나아가던 속도를 좊였다. 
그런 이드의 머리속에는 아까 보았던 수십여 발의 그라운드 스피어가 
그려지고 있었다. 하지만 빠르게 달리던 것도 잠시 그라운드 스피어를 처리할 
방법을 생각하기도 전에 어느새 걷혀진 먼지 구름 사이로 푸른색의 원피스를 
입고 곰 인형을 안은 채 자신을 걱정스러운 표정을 바라보고 서있는 소녀를 
보고는 곧게 뻗어 있던 눈썹을 구겼다. 그리고 뒤이어 소녀의 품에 안긴 
곰 인형의 양손이 원을 그렸다. 그리고 이어지는 걱정스러운 모르카나의 
목소리가 뒤를 이었다.

"이건 진짜, 진짜 아픈거니까... 잘 피해요... 
그라운드 카운터플로우(ground counterflow: 대지의 역류)"

그리는 것과 함께 소녀의 앞의 땅의 다섯 부분이 마치 땅이 아닌 다른 
것인 듯 회전하는 모습에 이드는 완전히 몸을 세우고는 자신을 향해 
날아오는 그라운드 스피어를 향해 돌아섰다. 

지금 이드의 상황은 진퇴양난이었다. 더구나 눈앞에 있는 다섯개의, 
점점 그 회전 속도를 높여가고 있는 흙의 소용돌이는 보통의 위력이 
아닌 듯 한 느낌이었다. 더우기 자신의 앞과 뒤쪽에서 몰려오는 마법들은 
단순히 강기처럼 피한다고 피할 수 있는 것이 아니었다. 오른쪽이나 왼쪽, 
아니면 허공으로 몸을 꺽어 피한다 해도 따라붙을, 간단한 무공식이 아닌 
마법인 것이다. 순간의 생각으로 그런 결론을 본 이드는 가벼워 보이는 
수십여 발의 토창(土槍)마법을 먼저 처리하자는 결론을 내린 것이었다. 

"검강사천일(劍剛射千日)!!"

씨이이이잉

바람의 찟어 지는 듯한 비명과 함께 이드의 주위로 드리위 있던 
그림자들의 영역가지 뺏어 가는 듯한 빛이 터지며 이드의 팔의 괴적을 따라 
휘둘러 지는 라미아의 검신으로 부터 수십에 이르는 검강 다발들이 토창을 
향해 난사 되었다. 
그리고 한번 휘둘러진 라미아의 괴적은 그것이 끝이 아니었다. 휘둘러지는 
라미아의 괴적을 따라 모르카나를 향해 몸을 돌려세운 이드는 그래로 
라미아를 수직으로 떨어 트렸다. 그리고 그런 라미아의 검신에는 어느새 
발그스름하게 물들어 있었다. 

"난화 십이식 제 팔식(第 八式) 화령인(花靈刃)!!"

수직으로 떨어지는 라미아의 검신을 따라 아마 글이라면 샤라라랑 
이라는 글이 들어갔을 모양으로 붉은 꽃잎이 생겨나 가공할만한 속도로 
모르카나를 향해 폭사되었다. 



이드(132)


수직으로 떨어지는 라미아의 검신을 따라 아마 글이라면 
샤라라랑 이라는 글이 들어갔을 모양으로 붉은 꽃잎이 생겨나 
가공할만한 속도로 모르카나를 향해 폭사되었다. 

쿠구구구.....................

이드의 검에서 화령인의 강기화가 나는 것과 동시에 모르카나의 
앞에 위치해 있던 다섯개의 흙의 소용돌이들이 모르카나와 이드 
주위의 땅을 뒤흔들며 모르카나의 앞으로 나란히 모여들었다. 
그리고 붉은 색의 화령인이 가까워지자 다섯개의 흙의 소용돌이중 
모르카나의 앞에 위치한 세번째 흙의 소용돌이에서 마치 굵은 
물기둥이 솟아 오르듯이 짙은 고동색의 흙기둥이 솟아 돌라 모르카나의 
앞을 가로막아 버렸다. 그리고 그것과 함께 퍼퍼퍼퍽 거리는 화령인이 
흙기둥을 때리는 충돌음과 함께 흙 기둥의 포면이 푹푹 파였으나 파인 
부분이 마치 개울에 나뭇잎을 뛰운 듯이 위쪽으로 올라가며 사라져 
버렸다. 그런 모습에 이드는 다시 긴장감을 조이며 라미아를 줜손에 힘을 가했다. 

"젠장.... 심상찮은 줄은 알았지만... 어떻게 된게 화령인을 맞아 
놓고도 아무런 표시도 나지 않는 거지?"

이드가 그렇게 화령인을 맞고도 시치미 뚝 때고 서있는 흙의 기둥을 
보며 난색을 표할 때였다. 중앙의 흙 기둥을 중심으로 양쪽에 회전하고 
있던 네 개의 흙의 소용돌이가 서서히 움직이기 시작한 것이다. 그것도 
단순히 움직이는 것이 아니라 넓게 펴서 움직이는 것이 마치 이드를 
에워싸는 느낌이었다. 그 모습에 라미아도 심상찮음을 느꼈는지 이드에게 
경고성을 보냈다.

[이드님 조심하세요. 저 다섯개의 소용돌이에서 느껴지는 마나가 
심상치 않아요... ]

이드는 그런 라미아의 경고성에 슬쩍 고개를 끄덕였다. 자신 역시 
눈앞에서 움직이고 있는 다섯개의 소용돌이로부터 심상치 않은 기운을 
느꼈기 때문이었다. 

"후~ 무공도 아니고 마법이다 보니 전혀 공격을 예측하기가 어려워... 
게다가 라미아 니 말대로 심상찮으니... 언제든지 마법. 가능하지?"

[물론이죠. 언제든지 가능해요.]

이드는 자신있다는 듯이 밝게 대답하는 라미아의 목소리를 들으며 
싱긋이 웃음 지으며 어느새 중앙의 소용돌이와 같이 흙의 기둥을 솟구쳐 
올리며 이드의 주위로 넓직하게 오행(五行)의 방위를 점하며 둘러싸고 
있는 소용돌이, 아니 이제는 높다랗게 치솟아있는 흙 기둥들을 바라보았다. 
그리고 그런 거꾸로 치솟는 흙 기둥 사이로 언뜻언뜻 보이는 모르카나의 
목소리가 들려왔다. 

"다시 한번 도망갈 기회를 줄께요. 이번엔 진짜 위험 한거거든요. 
그러니까 그냥 도망 가세요. 정말 이번이 마지막 이예요."

꽤나 걱정해주는 듯한 모르카나의 말을 들으며 이드는 긴장감없이 
미소짓고 말았다. 그녀가 하는 행동과 그녀의 말과 지금 상황이 
도저히 어울리지가 않기 때문이었다. 특히 그녀의 목소리는 장난이 
아닌 진심이라는 것을 느낄 수 있었기에 그런 느낌은 더했다. 

"걱정해줘서 고마워. 그렇지만 나도 그냥 갈수는 없거든. 그리고 너무 
걱정하지마. 이래뵈도 나 꽤 강하다구..."

"그래도... 이건 진짜 위험한데...."

이드는 다시 한번 들려오는 모르카나의 목소리에 다시 입을 열었다. 
그런 이드의 얼굴에는 조금전 보다 더욱 큰 웃음기가 떠올라 있었다. 

"괜찮다니까 그러네... 자, 모르카나 걱정하지 말고 공격해."

적에게 걱정하지 말고 공격하라고 말하는 이드나 그 말에 알았다는 
듯이 고개를 끄덕이는 모르카나의 모습은 전혀 적처럼 보이지 않았다. 
오히려 잘 아는 사이가 연습대무라도 하는 듯한 모습으로 보였기에 
주위에서 지켜보는 입장에서는 기가 막힐 따름이었다. 
하지만 지켜보던 사람들이 그렇게 생각한 것도 잠시 곧 이어질 전투의 
여파를 생각한 사람들이 재빨리 뒤로 물러나기 시작했다. 그리고 그때 
그들의 등뒤에서 들려오는 모르카나의 목소리가 천천히 물러서기 시작하던 
기사들과 병사들의 등을 확실하게 밀어 버렸다. 

"그럼... 할게요. 다섯 대지의 뿌리들이여... 그 흐름을 역류하여 
하늘의 천뢰 땅의 굉뢰로 하늘을 부수어라."

쿠콰콰콰.........

모르카나의 주문성과 동시에 이드의 주위로 얌전히 대기하고 있던 흙 
기둥들이 맹렬히 회전하며 이드를 중심으로 회전하며 이드를 조여들기 시작했다. 
그렇게 회전하는 다섯개의 흙의 기둥들의 속도가 얼마나 가공한지 
지켜보는 병사들과 기사들의 눈에는 이드의 주위로 얇은 갈색의 천이 
둘러쳐져 있는 것처럼 보일 정도였다. 

한편 그런 가공할 속도로 회전하는 흙 기둥들의 중앙에 서있는 이드는 
흙 기둥들의 회전으로 발생하는 압력으로 인해 무겁게 가라않는 공기를 
느끼며 서서히 진기를 유도하기 시작했다. 

"정말, 위험한데... 본격적인 공격이 시작되기도 전에 이런 압력이라니... 
그럼 나도 보통 위력으로 않되겠지..."

그렇게 말하는 이드의 몸 위로 묵직한 검은 색의 기운이 흐르기 시작했다. 
그리고 그 검은 기운은 붉은 검신의 라미아까지 감싸며 넘실거리기 시작했다. 
이드는 진기가 충만히 차오르며 운용되는 것을 느끼고는 양손으로 라미아를 
잡고 머리위로 들어올려 천중검(天中劍)의 간단한 자세를 잡았다. 
천중검, 검도의 기본 자세중 하나인 천중검, 상중검, 중중검, 하중검, 
지중검 중의 하나 이지만 검은 기운에 둘러싸인 이드가 유지하고 있는 
천중검의 기도는 이름 그대로 하늘의 검처럼 느껴지는 것이었다. 
그리고 이드의 주위를 압박하던 다섯개의 흙의 기둥이 서서히 거리를 좁혀 
오자 장중하고 패도적인 기도를 유지하고 있던 이드의 입이 서서히 열리기 
시작했다. 

"세상을 멸한다. 12대식 패황멸천붕(覇荒滅天鵬)!"

끄아아아악.............

이드의 조용하면서도 주위를 내리누르는 듯 한 묵직한 음성과 
함께 아래로 완만하게 내려진 라미아를 따라 칠흑빛의 거대한 붕조가 
몸을 꿈틀리거며 커다란 붕명(鵬鳴)과 함께 날아올라 이드의 앞에서 
회전하며 벽을 만들고 있는 흙의 벽으로 돌진했다. 

꾸아아아악................

콰아아아아앙...................

쿠아아아아아아.............

"크악....."

병사와 기사들의 맨앞에 있던 병사 몇몇이 충격파에 의해 내부가 
부셔지며 피를 뿜으며 쓰러졌고 그 뒤를 이어 충격파에 의해 부셔진 
거대한 바위들와 땅의 파편들이 병사들과 기사들을 덥쳤다. 

"마..막아, 저 바위를 막아..."

"빨리 뛰어... 어서...!!!"

칠흑빛의, 심신이 약한 사람이라면 그 모습을 보는 것 만으로도 심장이 
멎어 버릴듯한 위압감을 뿜어 내는 거대한 칠흑빛의 붕조의 날카로운 
발톱과 부리와 이드의 강력히 회전하며 조여오던 다섯개의 흙의 기둥의 
충돌로 주위로 아까전과는 비교도 되지 않을 정도의 충격파와 모래바람이 퍼져나갔다. 
그리고 그러한 모든 공격의 중심지에 서있는 이드에게 가해지는 
압력역시 보통이 아니었다. 비록 황금빛의 호신강기를 두르고 있다고 하지만 말이다. 

"크읍... 패황멸천붕에... 전혀... 밀리지 않는 위력이야..."

이드는 자신이 들고 있는 라미아에서 뿜어지는 칠흑빛의 빛이 
다아있는 묵붕(墨鵬)의 등을 바라보았다. 

꾸아아아악......

날개를 펄럭이며 무엇이든 찧어 버릴듯한 발톱과 부리를 연신 휘둘러 
대며 앞으로 밀어냈다 뒤로 밀려났다 하며 밀고 밀리는 모습....
특힌 묵붕이 그라운드 카운터플로우에 한번씩 밀릴때면 내력이 
운기되고 있는 이드의 기혈에 가해지는 압력은 가히 태산을 올려놓은 
듯한 느낌이었다. 
거기에 묵붕과 흙 기둥의 충돌로 일어나는 충격파까지 더해져 켜우 
치료시켜놓은 기혈이 다시 막히는 듯한 느낌마져 들정도였다. 그리고 
이대로 조금더 시간이 간다면, 모르카나의 전력을 모르는 이상에는 
이드 자신이 먼저 쓰러질지도 모를 일이었다. 물론 중간에 프로카스나 
차레브가 뛰어 든다면 상황이 빨리 끝날지도 모르지만 마냥앉아서 감나무에 
감 떨어지길 기다릴수는 없는 일이아닌가 말이다. 그런 생각에 이드는 
이빨을 깨물었다. 특히 중원에서 조차 이런 일이 없었기에 그런 생각은 
더했다. 그리고 그런 생가중일때 다시 한번 묵붕이 뒤로 밀리며 기혈에 
강한 압력이 걸려오자 이드의 입에서 절로 신음성이 흘러나왔다. 

"제... 제길......"

그렇게 몰려드는 압력에 신음을 발하던 이드는 다시 묵붕으로 
그라운드 카운터플로우를 밀어 내며 눈을 눈에 힘을 주며 광채를 더했다. 
그런 이드의 눈에는 무언가 결심한듯한 눈빛이 감돌고 있었다. 이어 꼭 
다물려 있던 이드의 입이 슬쩍 열렸다. 

"좋아.... 빨리 결판을 내자구..."

그 말과 함께 이드의 손이 라미아의 검신에 머물 때 였다. 주위로 
퍼져나가는 충격파와는 전혀 상관없다는 듯이 또렷하게 들려오는 낭낭한 
모르카나의 목소리가 이드의 귓가를 두드렸다. 

"다섯 대지의 뿌리로 하늘을 가두어라... 
스카이 앳 콘퍼니(sky at confine:하늘을 가두다.)!"

"어..엇.... 먼저 선수를...."

이드는 자신의 귓가로 들려오는 모르카나의 목소리에 깁게 한숨을 
표하고는 라미아를 다시 한번 힘있게 잡고서 이어질 공격을 기다렸다. 
다섯 대지의 뿌리라는 말이 언급 되었으니 저기서 회전하고 있는 다섯개의 
흙기 둥과 관계가있을 것이라는 짐작이었다. 
그리고 그런 이드의 모습에 응답이라도 하듯이 이드의 머리위로 보이는 
하늘의 모습이 서서히 작아지기 시작했다. 즉, 이드를 둘러싸고 회전하고 
있던 흙 기둥이 빠른 속도로 줄어들고 있다는 것이었다. 하지만 그것은 
어디까지나 흙 기둥의 윗부분의 일일뿐 아랫부분의 묵붕과 대치하고 있는 
부분은 그대로였다. 
그리고 윗 부분이 점점 좁아짐에 따라 흙 기둥의 회전권안에 일던 흙 
먼지와 공기들이 위쪽으로 빨려 올라가며 이드가 서있는 주위가 점점 
진공 상태로 변해가기 시작했다. 

슈아아아아아.............

그와 함께 이드도 귓속에서 휘이잉 거리는 소리와 함께 귀가 멍해지는 
감각을 느끼고는 손에 들린 라미아를 바라보았다. 

"큽.... 이대로 있다가는..... 라미아 언제든 마법 ... 가능하지?"

주위의 공기가 급속도로 빨려 올라감에 따라 끊기듯이 이드의 말이 
이어지자 라미아가 걱정스럽다는 듯이 대답했다. 

[네... 하지만 괜찮으시겠어요? 지금도...]

라미아의 걱정스러운듯한 말에 이드는 싱긋이 웃어주고는 고개를 끄덕였다. 

"걱정하지마... 괜찮으니까... 그럼... 해볼까?"

그 말과 함께 라미아를 힘있게 든 이드의 입술이 열려 방금전 
부터 생각하고 있던 것을 입으로 내뱉었다. 

"땅을 얼리는 빙황의 날개, 하늘을 불태우는 염화의 날개의 힘을 
이곳에... 아프로스 오브 윙(Afros of wings)!! 피닉스 오브 윙(phoenix of wings)!!"

키이이이이잉..............

쿠아아아아아.............

이드의 외침과 함께 라미아의 검신을 따라 반은 붉은 빛으로 반은 
백색의 빛으로 물들며 각각 엄청난 열기와 냉기를 뿜어 대기 시작했다. 
이어 두개의 빛은 묵붕과 연결되어 있는 내력의 길을 따라 묵붕의 등에 가 맺혔다. 
그리고 묵붕의 등에 맺혀진 두 가지의 기운은 곳 바로 활짝 펴지며 거대한 
날개로 그 형태를 취하였다. 반대쪽이 훤히 보이는 듯한 마치 투명한 
크리스탈처럼 반짝이는 얼음으로 형성되어 주위로 하얀 서리를 내려 앉히고 
있는 날개와 활활타오르는 불꽃을 그대로 머금은 채 펄럭이며 주위로 
내려앉은 서리를 순식간에 녹여 버리는 날개.
그런 두개의 날개를 단 묵붕의 모습은 가히 신화에 등장하는 신조를 보는 듯했다.

그리고 그런 묵붕의 모습을 뒤에서 바라보는 이드는 방금보다더 엄청난 
속도로 빠져 나가는 내력과 그에 대응에 빠져나가는 마나만큼 차오는 드래곤 
하트의 마나를 느끼며 온몸을 땀으로 적시고 있었다. 그리고 지금 마법과 
강기에 들어가는 내력을 신경써서 조정하고 있긴 하지만 메르시오때와 같이 
마법과 기공사이의 불균형이 걱정되기도 했다. 

"라... 미아.... 강...기와 마법의 균형...은...."

[이드님의 강기로 시현되는 마나 47%, 마법으로 시현되는 마나 53%, 
오차율 3%로 아직 걱정없어요. 이드님. 지금 끝내시면 되요.]

완벽하진 않지만 흡족할만한 답을 라미아에게 들은 이드의 얼굴에 힘겨운 
미소가 떠오름과 동시에 엄청나게 불어대는 바람을 뚫고 이드의 기합성이 퍼져나갔다. 

"좋아! 가라... 묵붕이여 너의 앞을 막는 철창을 깨 부셔라."

이드의 외침과 동시에 다시한번 거대한 붕명이 울렸고 이어 지금까지 
발톱과 부리만으로 흙 기둥의 벽을 공격하던것과는 달리 묵붕의 네개의 
날개가 활짝 펼쳐졌다. 그리고 네개의 날개가 펼쳐지는 순간 그 압력에 
위쪽으로 미친듯이 빨려 올라가던 공기가 한순간 죽은듯이 잠잠해 지는 
것과 동시에 크리스탈과도 같은 얼음의 날개로 부터 터져나온 백색의 
안개와도 같고 빛과도 같은 냉기가 묵붕의 정면을 시작으로 대지와 함께 
주위의 다섯기둥을 하얕게 얼려 나갔다.

쩌....저......저.....저......적.............

쿠우우우.....우..........우........................우

그리고 냉기가 더해 감에 따라 가공할 속도로 회전하던 다섯개의 흙 
기둥들의 속도가 서서히 줄어들어 급기야 어린아이도 기회를 보면서 
지나칠수 있을 정도로 그 속도가 줄어 들었다. 그리고 그 모습을 보고 있던 
이드는 기다렸다는 듯이 작게 줄어들어 있는 얼음의 날개 반대편에 거대하게 
존재하고 있는 불꽃의 날개에 마나를 주입했다. 
그러자 이때 까지 가만히 있던 거대한 불꽃의 날개가 활짝 펼쳐지면 
주위로 얼어있는 다섯개의 불기둥을 향해 커다란 불길을 토했다. 

쿠아아앙....

활짝 펼쳐진 불꽃의 날개가 한번씩 날개짓 할때마다 이리저리 토해지는 
커다란 불꽃은 정확하게 다섯개의 흙 기둥과 그 주위의 땅에 작렬하며 
거의 5클래스급 이상의 화이어 볼이나 화이어 애로우와 같은 위력을 발휘하며 폭발했다.

쿠콰콰카카캉.....

마치 십여 발에 일으는 익스플로젼 마법이 동시에 터지기라도 하는 듯 한 
굉음과 함께 하얕게 얼어 붙은 커다란 다섯개의 기둥들의 덩어리가 
푹푹파여지고 떨어져 나갔다. 더구나 이번엔 흙 기둥이 얼어 붙어서인지 
아까전 처럼 회복도 되지 않고 받은 타격을 그대로 남기고 있었다. 

"좋아.... 완전히 부셔 버려라..."

이드의 외침과 함께 하여 다시한번 커다란 붕음이 주위를 뒤흔드는 것과 
동시에 주위로 폭발적으로 불꽃을 뿜어 댔고 다시한번 굉음과 함께 
묵붕의 전면을 막고 있던 두개의 흙 기둥이 부러져... 아니 꽁꽁 얼어 
깨져 버렸다. 
그렇게 확 트여진 이드의 정면으로 지금의 상황에 상당히 놀란듯 곰 
인형을 꼭 끌어 안은 채 두 눈능 크게 뜨고 있는 모르카나의 모습이 
이드의 눈에 들어왔다. 그리고 그런 그녀의 한참 뒤쪽에서 빠른속도로 
다가오는 두개의 인형, 프로카스와 차레브의 모습이 보이고 있었다. 
그 모습에 이드는 다시 한번 라미아를 크게 떨쳐 냈다. 

"이걸로.... 끝이다. 묵붕이여, 너의 날개로 천하를 덮어라. 천붕만리(天鵬萬里)!!"

꾸아아아악.....

넓은 창공으로 비상하는 것이 기쁜 듯한 붕명과 함께 이미 작아져 버린 
얼음과 불꽃의 날개와 달리 커다란 묵색의 거대한 묵붕의 날개가 펼쳐졌다. 
그리고 다시 한번의 붕명이 울리며 커다란 날개가 조각조각 흩어지며 수십 
수백개의 강기의 깃털로 변해가며 전반의 모르카나와 주위의 병사들과 
기사들을 향해 퍼져 나갔다. 

슈슈슈아아아악.......

주위를 날아다니는 검은색의 붕조의 깃털과 같은 강기. 아마도 멀리서 본다면 
장관을 이룰듯한 모습일것이다. 하지만 그 수십수백에 달하는 듯한 무수한 
강기의 깃털의 중심에 놓여있다해도 과언이 아닌 모르카나의 경우에는 절대 
그렇지가 못했다. 그리고 마나를 다루는 모르카나역시 자신의 주위를 
둘러싸고 있는 검은 깃털이 보통의 부드럽기만한 깃털이 아니란것을 알수있었다. 
더구나 자신의 전면을 꽉채우고 있는 것과는 달리 깃털의 수가 적은 
뒤쪽에도 강력한 마나를 지닌 두개의 인형이 보이고 있으니 그녀로서는 실로 
진퇴양난이 었다. 그리고 그로인해 그녀의 얼굴에 떠올라 있는 처음 
당하는 일에 대한 두려움은 방근전 까지만 해도 가공할 공격을 퍼부었던 
존재라고는 전혀 생각되지 않을 정도로 어린 소녀와도 같았다. 물론 .... 
보이는 모습도 소녀지만 말이다. 
만약 방금전의 공격이 없었다면 이드자신이 먼저 구하위해 달려갔을 정도의 
표정이었다. 하지만 방금전가지 죽음에 가까운 공격을 당하고 있었던 
이드로서는 전혀 그러고 싶은 생각이 없었기에 주위로 부유하던 강기의 
깃털들을 일제히 모르카나를 향해 쏘아 보냈다.

"이걸로 끝이다."

하지만 모든 일이 뜻대로는 되지 않는 것인 모양이었다. 이드의 외침과 
함께 곧바로 모르카나의 몸을 빽빽하게 꽇아 버릴듯이 달려 드는 강기의 
깃털의 중심에 목표로서 존재해야할 모르카나가 그녀의 품에 안긴 곰 
인형의 눈이 황금색으로 물들며 그 앙증맞은 복슬복슬한 양손이 휘둘리는 
것과 동시에 이드의 눈에서 강기의 깃털과 양쪽에서 달려오고 있는 
프로카스와 차레브의 눈에서 사라져 버린 것이었다. 

덕분에 신나게 날다가 목표를 잃어 서로 엇갈려 사방으로 퍼진 강기의 
깃털들은 주위에서 열심히 눈을 뜨고 구경하던 구경군들, 병사와 기사들의 
몸에 사정없이 파고 들어가버리는 것으로 자신의 목표를 놓친것을 위로 하고 있었다. 
당하는 병사들과 기사들의 입장에선 실로 고래 싸움에 새우등 터지는 경우였다. 

" 크아아아악....."

"케에에엑"

실로 눈깜짝할 사이에 이드의 주위로 널찍히 둘러서있던 무방비의 병사와 
기사 수백여 명이 별다른 반항도 해보지 못하고 몸에 하나씩의 상처를 안고 
붉은 선혈로 물든 땅에 쓰러져야만 했다. 하지만 정작 그렇게 많은 병사와 
기사들을 한번에 쓰러트린 이드는 전혀 만족스런 표정을 짓지 못하고 있었다. 
바로 자신이 원하던 결과가 아니었기 때문이었다. 

"칫, 최소한 부상이라도 입힐 줄 알았는데.... 깨끗하게 도망가 버렸어..."

이드는 그렇게 말하며 안정된 호흡으로 빠른속도로 차오르는 드래곤 하트의 
마나를 다스리기 시작했다. 이미 이 무지막지한 드래곤 하트 덕에 평소에 
가지고 있던 내력의 반이상을 이미 회복한 상태였다. 
더구나 상대를 놓치긴 했지만 이드로써는 꽤나 좋은 수확도 건질수 있었다. 
바로 하단전을 중심으로한 주요 기혈들에 전해지는 은은한 압력이었다. 

"몸속의 내력을 쏙빼면서 밀고 당긴 덕에... 막혀있던 혈들이 풀릴모양이야.... "

그러자 그런 이드의 중얼거림에 라미아가 밝은 목소리로 답했다.

[그럼 손해만 본건 아니네요. 잘됬어요. 이드님]

이드는 상당히 익숙해져 버린 라미아의 목소리에 고개를 끄덕이며 오늘 
돌아가 운기행공을 한다면 오늘이나 내일 안으로 자신의 모든 혈도를 풀수 
있을 거란 생각에 모르카나를 놓친 아쉬움을 대신 채우며 미소지었다. 
그리고 그런 이드의 시선안으로 자신에게 다가오는 아까전과 다름 없는 
프로카스와 옷 여기저기 피를 묻히고있는 차레브의 모습, 그리고 급히 뒤로 
물러나고 있는 카논과 그 뒤를 밀어붙이는 아나크렌군의 모습이 들어왔다. 
그리고 그런 모습을 보며 이드는 작게 중얼 거렸다. 








"그런데 이상하지? 분명히 모르카나는 곰 인형에 손도 대지 않았는데.... 
곰 인형이 혼자 움직였어...." 

사사삭.... 사삭..... 수군수군......... 소곤소곤....... 

이드는 아침식사를 위해 샤벤더백작등이 기다리고 있는 식당으로 
가는 길에 서있는 기사들과 병사들이 이드가 가까이만 가도 비켜나며 
수군거리는, 조금 이상한 분위기에 조금 어색한 미소를 뛰었다. 
사실 어제, 격렬하고 거창했던 전투를 치루었던 주요인원 이드와 
프로카스, 차레브. 이렇게 세 사람은 격전지에 남아있던 병사들과 
기사들과는 달리 일행과 샤벤더 백작과 함께 먼저 돌아왔었다. 그리고 
간단하게 목욕을 하고는 일찍 잠자리에 들었었다. 덕분에 이드는 지금 
눈앞에 보이는 이런 분위기, 존경과 경외가 담긴 듯 한 그런 분위기를 
처음 대하는 것이었다. 
그렇게 생각하며 성의 복도를 걷던 이드는 싱긋이 웃으며 고개를 저었다. 

'훗... 생각해보니 저런 눈빛 처음은 아니네... 중원에서도 한번 본적이 있으니...' 

순간 이드가 그렇게 생각하는 것과 동시에 이드의 머릿속으로 
라미아의 목소리가 울려 들려왔다. 

[햐~~ 그럼 이드님이 원래 계시던 곳에서도 들었었다면... 이드님이 
계시던 곳에서도 꽤나 눈에 뛰셨나봐요... 헤헷..] 

라미아가 주위에서 몰려드는 존경과 경외의 시선이 자신의 주인이자 
영원히 영혼을 함께할 존재인 이드에게 향해서 기분이 좋은건지.... 
완전히 남편칭찬들은 아내처럼 간간히 웃음을 썩어가며 그렇게 물었다. 
그리고 그런 라미아의 물음에 답하는 이드역시 전혀 어색함없이 매우 
오래되기라도 한 듯 한 사이처럼 자연스럽게 대답했다. 그리고 그런 
이드의 얼굴에서는 무언가 재미있는 생각을 하는 듯한 그런 미소가 
내걸려 있었다. 물론 보는 사람에 따라서 다르겠지만... 그 예로 지금 
주위의 병사들과 기사들의 눈에는 말괄량이 소녀가 장난칠 꺼리를 
생각하는 듯한 짓굿지만 귀여운 미소로 보이고 있었다. 물론 그런 병사들 
중에는 어제의 이드의 모습과 지금의 부드럽고 소녀틱한 모습이 매치되지 
않아 애먹는 머리용량이 적은 사람도 몇몇이 끼어 있지만 말이다. ^^ 

'조금... 아니, 꽤나 많이 눈에 뛰잖아... 여기서도 그렇지만 내 나이에 
비해 지금 이루고 있는 경지가 있으니까... 게다가 처음 집에서 밖으로 
나갔을 때는 내 수준에 대해 전혀 몰랐었거든... 덕분에 꽤나 재미있는 
일이 많았지만 말이야. 키킥... 지금 생각해도 웃긴일도 있단 말이야... 쿠쿠쿡....' 

그렇게 생각만 해도 재미있다는 듯이 쿠쿡거리며 웃어대는 이드의 
모습에 뭐가 그렇게 재미있냐며 이야기 해달라고 라미아가 졸라대었다. 
하지만 주위에 있던 병사들과 기사들에게 비쳐진 이드의 웃음은 무언가 
장난칠 계획을 완성하고는 만족한 웃음, 바로 그것이었기에 그들은 거의 
본능적으로 뒤로 슬금슬금 빠져나가기 시작했다. 
하지만 중원시절의 추웍에 한참 빠져 이쓴 이드로서는 그런 그들이 전혀 
눈에 들어오지 않았다. 아니, 설마 알았다. 하더라도 이쪽으로는 조금은 
둔한듯 한 이드라면 눈치 채지 못했을 것이다. 라미아가 말해주기 전에는 말이다. 

그런데 그렇게 중원에서의 일을 가르쳐 달라는 라미아의 말을 애써 
흘려들으며 중원에서의 기억을 뛰엄뛰엄 생각하며 걷던 이드를 그 상황에서 
끄집어내는 조금은 거칠은 느낌의 목소리가 있었다. 

"허허.... 꽤나 피곤했던 모양이구만... 이제 오는 것을 보니, 자네가 제일 늦었다네." 

그러나 말의 내용과는 달리 늦은것을 전혀 상관하지 않는 듯한 말투의 
주인공은 보통 크기의 두배에 이르는 술병을 한 손으로 주둥이 부분만 
잡은채 식당앞에 서있는 샤벤더 백작이었다. 샤벤더 백작은 비록 이드가 
라일론에서 오기는 했지만 나이도 어린 데다 작위도 없었기에 편하게 
부르고 있는 것이었다. 당연히 앞서 이드로 부터 양해를 구하고서 말이다. 
아무리 나이가 어리고 작위가 없다 하더라도 어제의 전투를 본 이상 
이드를 단순히 일행에 같이 따라온 `아이'로 보기만은 불가능했던 것이다. 
물론 지금의 모습으로 만 따진다면 누구도 뭐라고 하지 못 할 
`귀여운 아이'지만 말이다. 

"헤헤... 아침에 조금... 게다가 다른 생각할것도 조금있고 해서요. 
그런데 그러는 백작님은요? 백작님도 약간 늦은 것 아닌가요?" 

단몇마디로 자신이 늦은것을 조금 늦은것으로 만들어 버리는 이드였다. 

"아... 아니, 나는 이 녀석을 가리러 갔다 온 것일세... 꽤나 오래된 
녀석이지만 어제의 자네들의 수고를 생각하면 이 녀석 정도는 되야 
할 것 같아서 말이야." 

그렇게 말하며 샤벤더백작이 내미는 술병에는 술의 이름과 원산지, 
그리고 만들어진 년도가 완만하고 부드러운 글씨로 써져 있었다. 

"부오데오카.... 120년이 다되어 가는 녀석인데... 거 꽤나 독할 텐데, 
아침부터 무리하는 것 아닌가요?" 

비록 술에 대해서 잘 알지 못하는 이드이긴 하지만 120년이나 묶은 
술이 절대 가볍게 마실 정도가 아니란 것은 알 수 있었다. 중원에서 
거지 영감의 호로병에든 40년 묶은 화로주(樺露酒)가 단 한 모금으로 
자신을 가볍게 쓰러트린것을 기억하고 있는 그였다. 

"걱정말게... 이 녀석은 다른 녀석들과는 달리 그렇게 오래 묶어도 
다른 술들과는 달리 독하지가 않아, 오히려 부드럽게 변해가지. 
맞도 일품이고 말이야.... 자자 이럴게 아니라 들어 가세나..." 

이드는 그렇게 말하며 식당문을 향해 뒤돌아 서는 샤벤더 백작의 
뒤를 따랐다. 그런데 그때였다. 앞서 가던 백작이 갑자기 무언가 
생각났다는 듯이 이드를 돌아보는 것이었다. 

"그런데 혹시 자네...." 

"네?" 

"...아니네, 말로 하는 것보다 직접 보는게 낮겠지. 들어 가세나..." 

이드는 백작이 그렇게 말하며 돌아서려 하자 급히 입을 열었다. 
지금 백작의 말은 상대의 이드의 궁금증을 유발시키는 그런 
말투였기 때문이다. 

"잠시만요. 백작님... 무슨 말씀이세요?" 

"별일은 아니네만... 오늘 식사하는 사람중에 자네를 기다리는 
사람이 있다네..." 

"예...?" 

이드는 백작의 말에 고개를 갸웃 거렸다. 자신을 기다리는 사람이라니... 
물론 아나크렌에 아는 얼굴이 몇 있기는 하지만... 

'이곳에 아는 사람이 있을 리가...???' 

그렇게 다시 생각에 잠기는 듯한 이드의 모습에 백작이 이드의 
어깨를 끌었다. 

"자, 자... 직접 보면 알테니 들어가세나. 그 사람도 자네가 아는 
사람인지 아닌지 정확하게 모르겠다고 하니, 잘못 본거겠지. 그만 들어 가세나." 

그렇게 말하며 이드를 끄는 백작이 식당의 문을 열 때였다. 곰곰히 
생각하고 있던 이드의 머리속으로 자신이 이곳에 처음 왔을 때 봤던 
붉은 갑옷의 기사와 어제 전투 때 간간히 눈에 들어 왔었던 붉은 갑옷들... 

"화염의... 기사단??" 

비록 크지는 않았지만 백작에게까지 충분히 들릴 정도의 
중얼거림이었기에 백작의 고개가 절로 돌려졌다. 그런 그의 
얼굴에는 의아함이 떠올라 있었다. 

"어떻게 알았나... 자넬 찾은 사람이 화염의 기사단 단장인데... 자, 들어가게." 

그리고 이드가 간단한 대답도 하기전에 백작에게 이끌려 들어간 
식당은 어제도 들어왔었던 곳으로 식욕을 돋구는 듯한 분홍색과 
시원한 느낌의 푸른색이 조화된, 전체적으로 깔끔하고 단순한 
느낌의 식당이었다. 그런 식당 한가운데로 20여명은 널찍히 앉을 
정도의 길다란 식탁과 그 위로 많은 요리들이 놓여져 있었다. 그리고 
그 주위로 앉은 사람들, 그들 중 한명이 이드들이 들어서는 것을 보고는 
군더더기 없이 빠릿한 동작으로 자리에서 일어서는 것이었다. 
그렇게 일어선 인물은 아침 식사시간이건만 붉은 갑옷을 걸친 거칠어 
뵈는 인상의 소유자였는데 이드를 보고는 반가운 듯한 미소와 함께 
고개를 살짝 숙여 보였다. 

"혹시나 했는데, 역시... 교관님 이셨군요." 

붉은 갑옷의 기사의 교관님이라는 말에 이드역시 고개를 돌려 
그를 바라보고는 그의 이름을 저절로 중얼 거려 버렸다. 

"바이... 카라니 단장." 



ㅠ.ㅠ........... 



붉은 갑옷의 기사의 교관님이라는 말에 이드역시 고개를 돌려 
그를 바라보고는 그의 이름을 저절로 중얼 거려 버렸다. 

"바이... 카라니 단장." 

그렇게 커다란 목소리는 아니었지만 식당내에 있는 사람들은 모두 
들을 수 있을 정도의 목소리였다. 덕분에 엄청난 궁금증을 담은 
바이카라니를 제외한 모든 사람들의 시선이 이드에게 모여졌다. 
그러나 이드역시 의외이기는 마찬가지였다. 이곳 아나크렌의 전장, 
아마 아는 얼굴을 볼지도 모른다고 생각은 했지만 눈앞에 있는 바이카라니, 
화염의 기사단장의 얼굴을 보게 될 줄은 이드역시 생각해보지 못했던 
일이 었던 것이다. 
그리고 그렇게 어리둥절해 하는 식당안으로 지금의 상황을 정리하려는 
듯한 샤벤더 백작의 목소리가 들려왔다. 

"자, 잠깐... 지금의 상황이 어떻게 된 건지.... 이보시오 바이카라니 
단장, 여기 이드군이 단장이 찾던 사람이 맞소? 그리고 교관님 이라는 말은 또 뭐요." 

단 두가지의 간단하다면 간다나고 긴 설명이 붙어야 한다면 긴설명이 
붙을 질문이였다. 하지만 지금 이 자리에 있는 모두가 가장 궁금해하는 
것 두 가지이기도 했다. 그리고 그런 질문의 대답을 듣기 위해 이드를 
제외한 모든 사람의 시선이 바이카라니에게로 옮겨졌고, 그런 모두의 
기대에 응답이라도 하듯이 바이카라니의 입이 열려졌다. 

"하하... 아는 얼굴이고 말고요... 백작께서도 들어 보셨을 텐데요. 
저희 기사들과 기사단장들의 교육을 맡았었던 교관이 있다는 걸 
말입니다. 그 훈련을 생각하면... 교관님의 얼굴을 잊는 다는 건 
꽤나 힘든 일이지요." 

하지만 힘들었다고 말하는 그의 말과는 달리 이드를 향해 있는 그의 
얼굴에는 상당히 반가운 미소가 떠올라 있었다. 그러나 그렇게 
반가운 미소를 뛰울수 있는 것은 어디까지나 바이카라니에 한정될 뿐 
다른 사람들에 한해서는 전혀 아니었다. 토레스와 지아등 이드와 같이 
왔었던 일행들은 무슨 말인지 아직 실감이 나지 않는 다는 얼굴이었고 
샤벤더백작등 이드에 대한 이야기를 조금이라도 접한 몇몇 인물은 밑기지 
않는 다는 얼굴이었다. 그리고 그 모든 시선들의 종착지에 있는 이드는 
자신에게 모여드는 시선이 부담스러운 듯한 얼굴이었다. 

"그... 그럼 여기 소녀..ㄴ... 아니 여기 이분이 그래이드론 백작이란 
말입니까? 하지만 제가 들은 바로는 그분은 실종되었다고 들었는데..." 

샤벤더백작이 쉽게 믿기지 않는 마음에 물은 말이었으나 그 말은 다시 
한번 식당내를 소란스럽게 만들었다. 

"배.... 백작?" 

"무, 무슨... 기사단장의 교관에 이번에는 백작? 어떻게 된 거야?" 

바로 샤벤더의 백작이라는 말, 자작도 남작도 아닌 백작이라는 말이 
이드일행들을 다시 한번 공격한 것이었다. 

"네, 맞습니다. 실종되셨던 것도... 그런데 어떻게 이곳에 계신지는 저도..." 

바이카라니가 그렇게 말하며 이드를 보는 것이 꼭 어떻게 된 일인지 
설명을 하라는 말을 하는 것과 같아 보였다. 그것은 주위의 모든 
눈빛들이 바라는 것이기도 했다. 
이드는 주위의 그런 눈빛에 작은 한숨을 내쉬었다. 

"하~ 별로 숨길일도 아니니.. 설명해줄께요.." 

이드가 그렇게 말하며 무언가 말하려는 듯 보이자 샤벤더 백작이 
자리에서 일어나 있는 몇몇 사람들과 이드에게 자리를 권했는데, 
이드에게 대하는 모습에 식당안으로 들때와는 달리 상당히 정중해져 있다. 
하지만 그도 그럴것이 이드가 백작이란 것을 알았기 때문이었다. 
그것도 타국의 백작이 아닌 자신의 조국 아나크렌의 백작 말이다. 
더구나 비록 샤벤더 백작 자신과 같은 백작이라고는 하나 실제로는 현 
황제와 아나크렌 권력의 핵심인물이라는 두 사람 이스트로 라 판타로스 
공작과 궁정 대마법사인 아프르 콘 비스탄트 후작이 내비친 이드에 
대한 거의 절대적이랄 수 있는 신뢰덕에 주위의 귀족들은 이드의 권력을 
거의 후작이나 공작과 같이 보고 있었다. 거기다 어떤 궈족의 앞에서도 
항상 뻗뻗하기만한 기사단장들을 하급병사 다루 듯 뺑뺑이 돌려버린 
실력까지 말이다. 

"자,자... 우선은 앉아서 이야기합시다. 기사단장도 앉으시고 
이드 백작도 자리에 앉으시지요." 

샤벤더 백작은 바이카라니와 이드에게 자리를 권하고는 식탁에 
앉아있는 젊은 부관 한명을 불러서는 즉시 본국으로 이드의 
행방을 알리라는 명령을 내리고는 자신역시 식탁의 한자리에 앉았다. 
이드는 샤벤더 백작이 사람을 보내고 자리에 앉는 것을 보고는 
주위에서 빨리 이야기하라는 듯이 무언의 압력을 가하는 사람들의 
얼굴을 한번씩 둘러보고는 아프르의 말에 따라 타로스의 옛 레어에 
갔었던 일부터 시작해서 지금가지의 이야기를 간단하게 요점만을 
간추려 이야기 해주었다. 

"... 대충 그렇게 된거죠. 더구나 몸도 좋은 상태가 아닌 이상 
돌아간다고 해도 별다른 도움은 않될것 같아서요." 

간단하게 이야기를 끝내며 뒷붙인 이드의 말에 바이카라니가 별로 
마음에 들지 않는 듯이 입을 열었다. 

"그래도 너무 하셨습니다. 가까운 마법사 길드라든가 용병길드를 
통해 소식을 전해 주시면 좋지 않습니까." 

하지만 이드는 그 말을 들으며 머리를 긁적일 뿐 아무런 말도 하지 
않았다. 아니 못했다. 사실 이드는 아나크렌에 연락하는 일을 그렇게 
크게 생각하지 않았던 것이다. 더구나 라일론에 도착하고 깨어난 
순간부터 이리저리 돌아다니는 통에 솔직히 아나크렌에 소식을 알려야 
한다는 생각을 하지도 못했던 것이다. 

"난 또 일리나와 이쉬하일즈가 돌아가면 대충의 상황이 알려질테고... 
누가 눈치 챌 수 있을 줄 알았거든요. 우리 일행들도 아무 말도 없던가요?" 

이드는 그렇게 말하며 세레니아를 떠올렸다. 자신이 떠난지 얼마되지 
않아 돌아왔을 세레니아... 아마 드래곤인 그녀라면 일리나의 설명과 
그 공간에 남아있는 마나의 흔적등으로 자신이 무사하다는 것을 알 수 
있을 것이라고 생가했던 것이다. 물론 여기에 이드가 생각하지 못한 
것이 있었는데 바로 지금도 이드의 팔목에 자리하고 있는 그 깨부셔 
버리고 싶은 팔찌였다. 사실 그때 이드가 텔레토트되고 얼마지나지 
않아 타로스를 끌고 돌아온 세레니아가 망연히 홀에 서있는 일리나의 
이야기를 듣고 느낀것은 거대한 공간이 뒤틀렸었다는 것 정도 뿐이었다. 
더구나 팔찌가 마나를 흡수 했다는 사실을 전혀 알지 못하는 세레니아는 
자신이 떠나기 전 느꼈었던 마나의 용량을 생각하고는 고개를 설래설래 
내저어 버렸다. 공간의 뒤틀림으로 텔레포트나 아니면 그 비슷한 공간이동을 
한듯 했지만 그 많은 마나의 양으로 어디로 날아갔을지는 그녀 자신도 
짐작조차 되지 않았던 것이다. 그런 이유로 세레니아가 별다른 결론을 
내리지 못하자 세레니아의 정체를 알고 있는 일리나는 잔뜩 풀이 죽어서는 
황궁에 돌아와서도 자신의 방에서 나오지 않았다고 한다. 이드도 
바이카라니로 부터 그 말을 전해 듣고 상당히 미안해했다. 일리나가 
그렇게 까지 상심하리라고 생각 못했기 때문이었다. 
이드는 자신의 질문에 고개를 끄덕이는 바이카라니를 보며 자신의 생각이 
잘못됐나하고 생각하고는 낮게 한숨을 내쉬었다. 확실히 잘못은 자신에게 
있으니 말이다. 
그렇게 대충 이드의 이야기가 마무리 지어져 갈 때였다. 찰칵하는 문여는 
소리와 함께 방금 전 나갔었던 샤벤더의 부관이 들어섰다. 

"그래, 황궁에 소식을 전했나?" 

샤벤더가 들어오긴 했지만 아직 문 앞에 서있는 그를 보며 물었다. 

"예, 마법사를 통해 전했습니다. 그런데..." 

"음?" 

뒤에 작게 단서를 다는 그의 말에 식당내의 모든 시선이 그에게로 
몰려들었다. 그리고 그 모든 시선을 받은 부관은 아직 자신과 
마법사만이 알고 있는 사실을 전했다. 

"제가 통신을 끝내고 돌아서려는데 황궁으로 부터 다시 통신이 
들어왔습니다. 우프르 후작님과 몇몇 분께서 직접 이곳에 오신다고..." 

"뭐, 뭐라고?" 



ㅠ.ㅠ......... 죄송합니다. 
예상치 못한 일로... 요것 밖에....... ㅠ.ㅠ 



뒤에 작게 단서를 다는 그의 말에 식당내의 모든 
시선이 그에게로 몰려들었다. 그리고 그 모든 시선을 받은 
부관은 아직 자신과 마법사만이 알고 있는 사실을 전했다. 

"제가 통신을 끝내고 돌아서려는데 황궁으로 부터 다시 통신이 
들어왔습니다. 우프르 후작님과 몇몇 분께서 직접 이곳에 오신다고..."

"뭐, 뭐라고?"

샤벤더 백작이 부관의 말에 놀란듯 몸을 일으키는 것을 
보던 이드역시 자리에서 몸을 일으켰다. 성내로 마나가 
크게 뒤틀리는 듯한 느낌을 받았기 때문이었다. 그리고 
자리에서 일어서는 자신을 보고 의아해 하는 사람들을 
바라보며 살짝 미소를 뛰우며 말했다. 

"벌써 온것 같은데요. 마중을 나가야죠. 절 보러 온 사람들인데..."

이드가 그 말과 함께 문쪽으로 발걸음을 옮기자 샤벤더 
백작과 바이카라니등도 급히 자리에서 일어나 이드의 뒤를 
따랐다. 그들도 아나크렌의 귀족들이니 자신들 보다 높은 
작위의 인물이 왔다는 말에 가만히 앉아 있을 수만은 없기 
때문이었다. 그리고 그들의 뒤로 이드의 일행, 그러니까 
프로카스와 카리오스, 지아등이 뒤따랐다. 장내의 주요 인물들이 
모두 빠져 나가는데 자신들만 앉아 있는것이 어색한 때문이었다. 
하지만 가는 목적이 다른 그들에게 같이 떠올라 있는 표정이 
있었으니, 바로 아무도 그들의 도착을 알린 사람이 없는데 
어찌 알았나 하는 것이었다. 그렇다고 어제 그런 무위를 보여준, 
거기다 기사단을 훈련시킨 이드의 실력을 생각해 본다면 
허풍이라고 말하기도 뭐했다. 물론 이런 표정에서 제외되는 
두 사람, 모든 일행들의 뒤에서 서로 경쟁이라도 하듯 얼굴을 
굳힌채 포커 페이스를 유지하고 있는 차레브와 프로카스도 있지만 말이다. 

그런 일행들을 이끌고서 방금전 느꼈었던 익숙한 기운, 
이드가 이곳 저곳을 다닐때 직접 느꼈었던 세레니아의 기운이 
느껴졌던 곳으로 발길을 옮기던 이드는 세레니아말고 또 
누가왔나 하는 생각에 걸음을 빨리 했다. 덕분에 얼마 가지 
않아 성안에 딸려 있는 정원, 그러니까 저번 이드들이 
도착한 그 정원으로 들어 설수 있었다. 

이드들이 들어선 정원은 처음 이드들이 도착할때와 변한것이 
하나도 없었다. 잘다듬어진 잔디와 그 무성한 수십수백장의 
잎으로 태양빛을 방어하며 시원한 그늘을 만들어 내는 
커다란 두 그루의 나무.... 그리고 정원을 따라 싸여진 50s를 
조금 넘는 듯한 낮은 담장 아래로 심어진 화려한 꽃들, 처음 
온날은 바빠서 제대로 둘러 보지 못했지만 산당히 편안한 
느낌을 주는 정원이라고 생각하는 이드였다. 
그렇게 잠시 정원을 돌던 이드의 시선이 정원의 중앙에 서있는 
몇몇의 인형에가 멈추었다. 그리고 이어 이드의 시선에 들어온 
것은 아프르와 세레니아를 위시한 그래이와 일란, 라인델프, 
그리고 일리나를 붙들고 있는 하엘과 이쉬하일즈였다. 
그리고 세레니아등도 이드를 발견했는지 이드의 이름을 부르며 
이드쪽으로 다가오기 시작했다. 그런데 그때 이드의 눈에 이상한 
모습이 보였다. 
몸이 좋지않은 듯 하엘과 이쉬하일즈에게 부축을 받듣이 힘없이 
서있던 일라나가 갑자기 어디서 힘이 났는지 자신을 붙잡고 있는 
두 사람을 떨쳐내고는 거의 날듯이(정말로 날듯이) 이드를 향해 달려 들었다. 
그리고 그런 갑작스런 일리나의 모습에 "어..어..." 거리며 어쩔 
줄 몰라하던 이드는 그대로 일리나에게 안겨 버렸다. 

"이... 일리나.. 갑..."

그녀의 갑작스런 행동에 이드는 당황하며 무언가 말하려 
했지만 곧바로 포기해버렸다. 아니 이드의 물음이 곧바로 
터져 버린 일리나의 울음소리에 묻혀 버린 것이었다. 

"흐..흑.... 이... 이드... 흑, 크큭... 이드.. 엉.. 엉......."

이드는 주위의 시선은 전혀 아랑곳 안는 태도로 가늘은 
팔로 자신을 꽉 끌어 안고는 가슴에 얼굴을 묻고 펑펑울어대는 
일리나의 모습에 한편으론 당황스럽기도 하고 한편으론 자신때문에 
걱정했을 일리나의 모습에 미안하기도 했다. 
하지만 예상외로 흥분 하는 듯한 그녀의 모습이 당황스러운 것은 사실이었다. 
그렇게 이드가 당황해 하는 사이 세레니아등이 이드에게 다가왔다. 



요것 뿐이라 않올릴려고 했는데..... 담편은 낼밤...



이드는 주위의 시선은 전혀 아랑곳 안는 태도로 가늘은 
팔로 자신을 꽉 끌어 안고는 가슴에 얼굴을 묻고 펑펑울어대는 
일리나의 모습에 한편으론 당황스럽기도 하고 한편으론 
자신때문에 걱정했을 일리나의 모습에 미안하기도 했다. 
하지만 예상외로 흥분하는 듯한 그녀의 모습이 당황스러운 것은 사실이었다. 
그렇게 이드가 당황해 하는 사이 세레니아등이 이드에게 다가왔다. 
그리고 그런 그들의 얼굴에는 이드에 대한 반가움과 함께 
안도감도 담겨 있었는데 그 안도감의 방향은 이드가 아니라 
일리나를 향하고 있었는데 이드도 나중에 안 사실이지만 이드가 
사라지고 난 후부터 일리나가 황궁의 방에서 나오지도 않았는데, 
덕분에 건강도 많이 상하는 것 같아 일행들이 여간 걱정했던게 
아니란다. 드워프인 라인델프가 걱정되어 음식을 들고 그녀의 
방을 찾아 갔을 정도라면 설명이 되려나? 그러던 찬에 이드에 
대한 소식이 전해졌으니... 일리나에 대한 걱정이 없어졌으니 
안도감이 드는 것은 당연한 것이었다.

"역시... 니가 다치거나 잘못될 리가 없지.. 근데 잘있으면 
잘있다고 연락이라도 해야 걱정 하지 않을 것 아니냐."

어느새 이드의 바로 앞에 까지 다가온 그래이가 웃는 얼굴로 
이드의 어깨를 툭툭치며 하는 말이었다. 그리고 그런 그래이의 
옆에서는 하엘이 무사해서 다행이라는 듯이 방긋이 웃음을 지어 
보이고 있었다. 그리고 그런 하엘의 옆에서 눈물을 글썽이는 또 
한사람이 있었는데 바로 이쉬하일즈였다. 이쉬하일즈도 일리나만큼은 
아니었지만 타로스의 홀에서의 일이 자신때문 이라는 자책감에 
꽤나 시달렸었다. 때문에 이드때문에 누워버린 일리나를 제일 
열심히 간호 한것도 그녀였었다.
그런 그녀의 모습에 여전히 자신의 가슴에서 울고있는 일리나의 
등을 쓸어주던 이드는 괜찮다는 듯이 씨익 웃어주었다. 그리고 
하엘과 세레니아들의 조금 뒤에 서서 흐믓하게 웃고 있는 
세 사람, 아니 두 사람과 한 드워프를 향해서도 조금 어색하게 웃어 주었다.

"걱정 많이 하신 모양이네요..."

자신에 대한 걱정이 역력히 드러나는 일행들과 우프르의 
모습에 상당한 미안함을 느낀 이드의 말이었지만 이어지는 
우프르와 일란의 말에 이드는 머리를 긁적일수 밖에 없었다.

"당연한것 아닌가... 폐하의 걱정도 이만저만이 아니라네. 
그것때문에 국무(國務)까지 늦어지고... 하여간 자네 때문에 피해 본게 많아..."

"이렇게 멀쩡하면서 연락이라도 해주지 그랬나... 자네 
때문에 얼마나 걱정 했느지 아나? 일리나양만 봐도 알겠지?"

긁적긁적.... 저렇게 말하니... 어색하게 머리를 긁적이수 박에...

"미처 생각을 못해서... 죄송해요."

"쳇, 그게 죄송하다면 단줄 아냐?"

이드는 그래이의 툭쏘는 듯한 말에 피식웃어 주고는 등을 
쓸어 내려 준덕인지 이제는 거의 울음소리가 잦아든 일리나를 
다독이며 자신과 일리나등을 멍하니 바라보고 있는 뒤쪽으로 
시선을 돌렸다. 
뒤에서는 카리오스와 샤벤더 백작을 비롯한 인물들이 이드와 
여전히 이드의 품에 안겨있는 일리나를 번가라 보며 고개를 
갸웃 거리고 있었다. 물론 그렇지 않고 자신들의 마이 페이스를 
지키는 두 사람이 있긴 하지만 말이다. 
그리고 마침 이드가 자신들을 돌아 본다는 사실을 알았는지 
지아의 입가로 장난스런 미소가 감돌았다. 그리고 이어지는 
그녀의 말은 그녀의 입술에 매달려 있던 미소와 아주 많이 닮은 녀석이었다. 

"호~~ 이드, 너 능력 좋은데... 자존심 쎄다는 엘프를... 거기다 
너는 보크로씨하고는 달리 잡혀 있는 것 같지도 않고 말이야."

"하하... 글쎄 말이야... 보크로 씨가 보면 어떻게 한건지 배우려 하겠구만..."

칸이 지아의 말에 맞장구 치듯이 말하는 말을 들으며 이드는 
그들을 불러 세레니아들을 소개 했다. 그리고 몇몇 일행들의 
소개를 끝낼 즈음 일리나가 완전히 울음을 그치고 이드를 
놓아 주어 카리오스들에게 일리나를 소개 할수 있었지만 
일리나의 얼굴을 볼 수 없었다. 일리나가 이드의 가슴에서 
얼굴을 때자 마자 이드의 등뒤로 숨어 버린 덕이었다. 한참 
울었기 때문에 얼굴을 보이기가 그렇다는 이유로 말이다. 
하지만 그녀의 그런 말에 뭐하고 한 사람은 없었다. 이드의 
어깨 넘어로 말하는 그녀의 눈이 붉게 물들어 있는 것을 보았기 때문이었다. 
그렇게 양측의 소개가 대충 끝나가자 우프르 후작에게 고개를 
숙여 보인 샤벤더 백작이 일행들을 이끌었다. 

"자, 자세한 이야기는 들어가서 하시지요. 아직 이른 
시간이라 식사전 이신것 같은데..."

일행들을 정원의 입구쪽으로 안내하며 말하는 백작의 
말에 우프르가 고개를 끄덕였다. 

"허허, 허기사 여기 이드 백작의 소식으로 급히 달려 
오는 통에 식사전이니 백작의말대로 해야겠소이다. 거기다... 
식사를 하지 않으면 버티지 못 하는 사람도 있으니..."

우프르가 그렇게 말하며 슬쩍 자신의 옆에서 그 짧은 다리를 
움직이고있는 라인델프와 그래이를 바라보았으나 밥이란 말에 
정신이 팔려 헤죽거리는 한 사람과 한 드워프는 그의 시선을 
눈치 채지 못했다. 물론 주위의 몇몇 인물들을 그 모습에 
피식하고 웃음을 뛰었지만 말이다. 

우프르가 그렇게 말하며 슬쩍 자신의 옆에서 그 
짧은 다리를 움직이고있는 라인델프와 그래이를 
바라보았으나 밥이란 말에 정신이 팔려 헤죽거리는 
한 사람과 한 드워프는 그의 시선을 눈치 채지 못했다. 
물론 주위의 몇몇 인물들을 그 모습에 피식하고 웃음을 뛰었지만 말이다. 

정원으로 올 때와는 달리 샤벤더 백작이 일행들을 이끌고 
성안으로 안내해 들어갔다. 백작은 성안으로 들어서며 문 
앞에 서 갑자기 늘어나 버린 일행들을 의아한 듯이 바라보고 
있는 집사에게 아직 식탁에 놓여 손대 대지 않은 음식들을 다시 
덥혀 줄 것과 새로운 일행들의 식사 준비와 일행의 수에 맞는 
술잔을 부탁하고는 일행들을 식당으로 안내했다. 원래는 접대실로 
안내한 후 식당으로 옮겨야 겠지만, 우프르등이 곧바로 식당으로 
가겠다고 하는 말에 식당으로 안내한 것이었다. 식당으로 들어선 
샤벤더는 식탁의 상석을 우프르에게 권하고는 이드의 옆자리 즉, 
일리나의 자리를 비워둔 채 일행들에게 자리를 권했다. 일리나는 
얼굴을 앃어야 겠다며 성에 있는 하녀를 따라 갔기 때문에 일부러 
그녀의 자리를 비워둔 것이었다. 그리고 이드의 옆 자리를 그녀의 
자리로 비워둔 것은 정원에서의 그녀의 반응이 상당히 작용한 것은 
당연한 것이고 말이다. 그것은 다른 사람도 마찬가지인 듯 백작이 
별다른 말을 하지 않아도 이드의 옆자리에 앉으려 하는 사람은 없었다. 
물론 이드의 다른 한쪽의 자리는 그래이가 차지하고 앉았지만 말이다. 
잠시 후 얼굴을 깨끗이 정리한 일리나가 얼굴을 발그스름하게 붉히며 
식당안으로 들어섰다. 자신이 생각해도 정원에서 자신이 했던 반응이 
조금 격했다고 생각된 모양이었다. 그리고 그 뒤를 이어 집사가 세 명의 
하녀들이 들어섰는데 두 명의 하녀는 각각 은색의 쟁반에 크리스탈인지 
유리인지 투명한 컵을 받치고 들어섰고 뒤에 따르는 하녀는 얼음을 채운 
작은 통에 술병을 담고서 들어섰다. 백작은 그들이 들어서는 모습을 보며 
처음 이드와 함께 들어설 때 가져와 얼음 통 안에 넣어 놓았던 부오데오카를 
들어 집사에게 건네었다. 

"어제 전투 때문에 준비한 녀석인데... 준비 잘한 것 같군요. 집사."

"네."

샤벤더 백작의 말에 집사와 시녀가 식탁 주위를 돌며 우프르와 
일란등에게 부오데오카를 한잔씩 돌리기 시작했다. 그리고 쭉 
돌리던 순번이 이쉬하일즈에게 이르자 집사는 손에 들고 있던 
부오데오카를 얼음 통을 들고 있는 시녀에게 맞기고 얼음 통에 
들어있는 꽤나 아름답게 장식된 병을 들어 잔에 부어 이쉬하일즈에게 
건네었다. 그 잔에는 발그스름한, 마치 사랑을 하는 여자아이의 
발그스름한 볼과 같은 색의 액체가 담겨 있었는데 아주 향긋한 과일향이 흘러 나왔다. 
이쉬하일즈는 자신의 차레가 되어서는 술병을 바꾸는 것을 보고 
얼굴을 조금 찡그렸으나 곳 자신의 앞에 놓이는 액체의 빛깔과 
향긋한 향기에 금새 얼굴에 웃음을 뛰었다. 그런 그녀의 모습을 
보며 집사가 인상좋게 웃으며 말을 이었다. 

"깊은 산에서 나는 밀로라는 과일로 담은 순한 술로 밀로이나 라고 
합니다. 색깔과 향이 아주 뛰어나죠. 저 부오데오카는 아가씨께서 
마시기에는 너무 독한 술이거든요."

집사의 말에 이쉬하일즈는 즉시 고개를 끄덕였다. 그녀로서도 
빛까과 향이 아주 마음에 들었던 모양이었다. 

"네, 아주 향이 좋아요. 이름도 이쁘고..."

이쉬 하일즈의 말에 자신의 생각대로 밀로이나를 가지고 왔던 
집사는 상당히 만족스러운 표정을 지어 보이고는 그녀의 옆에 
있는 일리나와 이드의 앞에 잔을 내려놓았다. 그리고 다시 
부오데오카를 빼들려 하자 이드와 일리나 둘다 고개를 내저으며 
밀로이나를 청했다. 그런 둘의 모습에 집사가 왜 그러냐는 듯이 
바라보자 둘다 간단하게 대답했다. 

"저는 강한 술은 별로... 술이 약하거든요..."

"저도 강한 것보다는 부드러운게... 더구나 밀로의 향이 너무 
달콤 한것 같아서요."

이드와 일리나의 말에 집사의 입가에 상당히 만족스러운 미소를 
뛰어 올리며 들고 있던 술병을 시녀에게 건내며 밀로이나 술병을 들어 올렸다. 

"그럴 겁니다. 3년전에 최고 품질의 밀로만을 골라 담은 것입니다. 
더구나 삼년간 알맞게 숙성된 것이라 더욱 그렇죠."

집사는 3년 전 자신이 담근 술을 칭찬하는 둘에게 그렇게 대답해 
주었다. 이어 아직 강한 술을 마시기에는 어린 나이인 
카리오스와 하엘, 그리고 세레니아에게도 밀로이나를 한잔씩 건넨 
후 두 가지 술병을 둔채 하녀들과 함께 식당 밖으로 나섰다. 

"그럼, 식사가 준비되는데로 가져 오도록 하겠습니다."

"음, 부탁하네."

샤벤더 백작은 고개를 숙이며 나가는 집사를 한번 바라봐 주고는 
상석에 앉아 있는 우프르에게 잔을 들기를 권했다. 

"드시지요, 후작님. 제가 보관중인 최고의 세 병의 보물중에 하나입니다."

"호~ 자네가 보물이라 칭할 정도라면 굉장한 모양이군."

우프르의 말에 샤벤더 백작이 자신있다는 듯이 얼굴가득 미소를 뛰어 올렸다. 

"물론입니다. 부오데오카... 120년의 굉장한 녀석이지요."

"호~~~ 120년 이라.. 과연, 백작이 보물이랄 만하군. 이런 
건 궁에서도 구하기가 어려운 것인데...어디... "

그렇게 우프르를 시작으로 일행들은 각자의 앞에 놓여진 잔을 
들어 맞을 보며 이야기가 시작되었는데 거의 이드의 
이야기였기에 우프르와 세레니아등의 아나크렌에서 지금막 달려온 
일행들만이 귀를 기울일뿐, 나머지 사람들은 그저 흘려 들으며 
자신의 잔만을 홀짝일 뿐이었다. 특히, 지아와 모리라스, 그리고 
칸등의 용병들은 자신들이 몇차레에 걸친 일을 처리 하고서도 
맛볼수 없는 귀한 술에 무아지경에 들어서 거의 황송하다는 
듯이 아끼고 아껴가며 입술과 혓 바닥을 촉촉히 적실 뿐이었다. 
그리고 그렇게 아끼고 아껴가며 먹던 부오데오카가 바닥을 들어 
낼즈음 이드의 그간의 사정 이야기도 끝을 맺고 있었다. 

".... 그래서 여기에 있는 거죠. 하여간 연락하지 못한 건 정말 죄송해요."

그러자 이드의 말을 들은 우프르가 고개를 저었다. 

"아니네... 이야기를 들어 보니, 자네 생각도 맞는 것 같고... 
그리고 솔직히 연락하지 않은 것에 대해 자네가 사과 해야 되는 
쪽은 여기 일리나양과 이쉬하일즈 양이지. 자네 때문에 제일 
걱정한 사람이 저 두 아가씨니까 말일세..."

이드는 우프르의 말에 머리를 긁적일 뿐이었다. 그렇게 잠시 
머리를 긁적이던 이드가 입을 열어 우프르를 바라보며 말을 이었다. 

"참, 황궁에는 별일 없죠? 크... 아니, 황제폐하는 잘 지내시는지요."

"허~ 아까도 말하지 않았던가... 자네 덕분에 국무까지 밀어 
놓으셨다고... 아, 그리고 폐하보다 더 난리를 피우신 분이 게시네...."

"네? 나리...... 라니요?"

이드는 우프르의 말에 퍼뜩 황실에서 난리를 피울 사람이 누가 
있는가 하는 생각에 되물은 말이었다. 

"쯧, 쯧... 시르피 공주님 말일세... 자네가 사라지고 나서 
폐하께 찾아와 찾아내라고 떼를 쓰시는 바람에... 후~~ 그거 
고생하 것 생각하니, 지금도 한숨이 나오는 구만. 다행이도 
이쉬하일즈양의 일행이 마침 궁에 있었기에 망정이지, 그렇찮았으면... 
공주님 등살에 병사들을 푸는 일이 생겼을 지도 모르지."

"하하하....^^;;"

우프르의 말에 이드가 조금 난처한듯이 웃어 버렸다. 그 모습에 
우프르가 쯧, 쯧 거리며 혀를 차며 고개를 흔들었다. 

"허, 자네 잘도 웃음이 나오겠구먼... 나중에 궁에 돌아가서 
공주님 심술을 어찌 감당하려고.... 사뭇 기대 되는 구만."

우프르의 말에 밀로이나를 마시려던 이드의 몸이 순식간에 
뻗뻗하게 굳어 버렸다. 아나크렌에서 소일거리로 그녀를 돌보며 
그녀의 고집이 어떻다는 것을 아는 이드로서는 순간 굳을 수밖에는 
없는 일이었다. 한번이긴 하지만 시르피의 장난에 알몸에 강기만을 
걸치고 식당을 찾아가는 상황까지 가지 않았던가 말이다. 그런 
이드의 모습에 옆에 있던 그래이가 이드의 어깨에 손을 얹으며 
부오데오카의 강한 술향이 남아 있는 입을 열었다. 

"쯧, 쯧.... 잘~~~ 해봐라... 공주님이 벼르고 계시던데..."

이드는 그래이의 말을 들으며 손에 들고 있는 밀로이나를 확 뿌려 
버리고 싶은 충동을 눌러 참고는 하~~ 하는 작은 함숨과 함게 
고개를 숙여 버렸다. 

'젠장... 이럴 줄 알았으면 간단하게 연락이라도 하는 건데... 
나도 속타 한 적이 있으면서...하~~~ 진짜 개구리 올챙이적 
생각 못한다더니...'

이드는 그렇게 때늦은 후회를 하고는 손에 들고 있던 밀로이나를 
한번에 쭉 들이켜 버렸다. 

그렇게 밀로이나를 한번에 들이켜 버린 이드는 잔을 
내려놓으며 자신을 향해 사악하게 미소짓는 시르피의 
모습을 생각해보고는 눈썹을 찌푸렸다. 물론 그 와중에도 
옆에서 그래이의 속닥거리는 복장긁는 소리가 계속되었지만 
시르피에 대한 일을 생각중이 이드에게는 전혀 들리지가 
않았다. 그리고 그런 모습에 하엘과 이쉬하일즈가 정말 
않됐다는 듯이 바라보자 토레스옆에 앉아 있던 카리오스가 
이상하다는 듯이 말을 꺼냈다. 

"이드형 너무 심각한 거 아니예요? 설마.... 진짜 그 
시르피라는 공주님이 무서워서 그러는건 아니겠죠?"

하지만 어느새 잔뜩 화가난 표정을 짓고있는 모습으로 변한 
시르피의 모습을 머릿속에 담고 있는 이드에게는 전혀 
들려오지 않는 목소리였다. 더구나 귓가에서 앵앵대는 
그래이의 목소리까지 카리오스의 목소리를 방해하고 있으니 
말이다. 그 모습에 카리오스가 다시 이드를 불렀지만 여전히 
대답이 없었다. 그 모습에 카리오스와 가까이 앉아있던 일란이 
싱긋이 웃으며 카리오스에게 말했다. 

"카리오스라고 했던가? 자네는 잘 모르겠지만, 이드가 황궁에 
머물 때 공주님을 얼마간 돌보아 준적이있는데... 그때 
이드가 공주님께 이리저리 끌려 다녔다네. 게다가 
공주님의 고집을 꺽는게 여간 힘든게... 아니 거의 
불가능하다고 보는게 낳을 정도지... 하여간 말보다는 
직접 보는게 나을 거야. 그리고 난 후 라면 자네도 저러면 
저랬지 이드보다 침착하진 못 할거야... 하하."

카리오스는 그 말에 몇일 전 이드와 시장에서 보았던 
레토렛, 푸라하등의 페거리들을 생각해 보았다. 

'설마 그 놈들 보다 더 할려구....'

그렇게 설마라는 말로 단순히 일란의 말을 넘겨 버린 
카리오스는 다시 이드를 보고는 이해 가 안간다는 듯이 
고개를 갸웃거릴 뿐이었다. 하기야 사람은 누구나 직접 
당해 보지 않으면 그 사람의 심정을 이해하지 못하니 말이다. 
그리고 한~ 참 속으로 끙끙거리던 이드는 곳 고개를 
절래절래 흔들며 시르피의 생각을 털어 벌렸다. 

'괜히 그런거 지금 생각해서 뭐하겠어... 해결 될 것도 
아니고.... 정 귀찮을 것 같으면 황궁에 가지 않으면 간단한 일이잖아.'

이드는 시르피에 대한 대책을 간단하게 일축해 버리고는 
다시 고개를 들었다. 그리고 그때쯤 식당의 문에서 
똑똑하는 소리와 함께 집사의 목소리가 들려왔다. 

"백작님, 식사가 준비 되었습니다. 들여가도 될런지요?"

"아, 어서 들여오게. 후작님 이제야 식사가 준비된 모양입니다."

그리고 그 말과 함께 열심히 이드의 귀에다 대고 
떠들어대던 이드의 중얼거림이 뚝 끊어지더니 거의 본능에 
가까운 동작으로 식당의 문으로 고개를 돌려 벌렸다. 
그리고 그것은 라인델프역시 마찬가지였다. 
그런 두 사람의 열렬한 눈빛 속에 식당의 문이 열리며 
집사를 선두로 여러명의 시녀들이 작은 손수레를 끌고 
식당 안으로 들어서 우프르를 시작으로 한 사람, 한 사람에게 
가져온 요리들을 내려놓았다. 그리고 요리들이 이드아 
일리나에게 이르자 한 시녀가 방긋이 웃으며 일리나 앞에 
파릇파릇한 색이 비치는 유백색의 스프와 싱싱한 야채와 
작게 썰어져 있는 과일이 적절히 썩여 개끗하게 드레싱된 
미키앙이라는 요리를 내려놓았다. 

"엘프분을 위해 주방장님께서 요리하신 것입니다. 맛있게 드십십시요."

일리나는 그 말에 마주 생긋 웃으며 말했다. 

"네, 잘먹을께요."

그리고 이휘하일즈를 끝으로 모든 사람앞에 요리들이 
놓이자 우프르가 포크와 나이프를 들며 일행들을 향해 
말했다. 지금 이 자리에서 자신이 제일 작위가 높기 
때문에 자신이 머저음식들 을어야 하는 것이었다. 

"자, 상당히 늦은 아침이지만 식사들 하세나. 나머지 
이야기는 식후에 하기로 하고 말이야."

"예."

"그럼, 잘먹겠습니다."


잠시 후 걱정거리가 모두 해소된 덕에 편안한 식사를 
끝마친 우프르와 이드들은 자리를 옮겨 커다란 창문이 
달려 햇볕을 그대로 받아들이는 넓은 잡대실에 자리하게 
되었다. 그리고 그런 일행들의 앞으로 한잔씩의 찻잔이 내려져 있었다.

"그럼, 이번 그리프 베어 돌이라는 소녀도 이드가 처리했다는 
말인데... 하하, 이거 아나크렌에서의 큰일은 자네가 다 처리 하는구만..."

우프르의 말에 샤벤더 백작이 기분좋게 웃음을 터트리고 말을 이었다. 

"그렇습니다. 지금까지 저희들이 밀린 것은 많은 
소드 마스터들 때문도 있었지만 거의가 그 소녀 때문이었는데, 
이렇게 해결되었으니 이제는 밀리는 일은 없을 겁니다. 
어제 그 소녀가 도망치고 나서부터는 아주 속이다 시원합니다. 하하하하하..."

그런 백작의 말에 그래이가 한마디 거들었다. 

"완전히 해결사 구만."

하지만 이드는 그런 그래이의 말을 완전히 무시 
해버리고는 우프르를 향해 물었다. 

"그런데 앞으로는 어쩌실 생각이세요? 라일론은 
아직이지만 아나크렌은 이미 카논과 전쟁 중이잖아요."

그 말에 우프르가 고개를 끄덕이더니 얼굴가득 의미심장한 미소를 뛰었다. 

"걱정말게 다 방법이 있다네..."

"에? 하지만 몇일 전만 해도 방법이 없다고... 이곳에 
오기전에 상당히 어려운 상황이라고 들었는데요."

이드가 의아한 듯한 물음에 우프르는 샤벤더 백작과 
차레브 공작을 한번 쓱윽 바라보고는 고개를 끄덕였다. 

"물론 어려운 상황이었지. 하지만 그 어려운 상황을 
어제 자네가 해결 했지 않은가."

이드는 우프르의 말에 고개를 갸웃 하다가 어제 자신이 
한일이 하나밖에 없다는 것을 생각하고는 조용히 입을 열었다. 

"모르카나?..........."

그러자 그런 이드의 작은 중얼거림에 우프르가 확인이라도 
해주듯이 고개를 끄덕이며 말했다. 

"맞네, 그리프 베어 돌, 자네가 모르카나라고 부르는 그 
소녀 때문에 일이 풀리지 않고 있었지. 하지만 자네 덕분에 
그 커다란 장애물이 사라졌으니... 이제 슬슬 계획했던 
대로 일을 진행시킬 생각이네..."

이드는 우프르의 말에 얼굴 가득 의아함을 떠 올리고는 그 
계획에 무엇이냐고 묻는 듯한 표정으로 우프르를 바라보았다. 
그러자 그 눈빛을 받은 우프르가 슬그먼히 눈길을 돌려 지아와 
모리라스, 토레스 등을 눈짓해 보였다. 아마도 보안을 염려 하는 
듯한 눈길이었다. 그도 그럴것이 작전의 제일이 보안인데 그것을 
위한 첫째가 아는 사람을 최소로 하는 것이었다. 그리고 두번재가 
신분이 확실한 사람이다. 그리고 이 자리에서 그 작전이라는 것에 
대해 모르는 사람중에 이드를 제하고는 모두 지금까지 일면식도 
없었던 사람들이었던 것이다. 그리고 그 중 두명을 제하고는 모두 
용병처럼 보이기도 했기 때문에 제국의 후작이나 되는 사람이 
신경쓰이지 않을 리가 없는 것이었다. 
그리고 그런 분위기는 일의 특성상 많은 사람을 접해본 지아와 
모리라스등의 용병들이 제일먼저 느낄 수 있었기에 지아가 슬쩍 
자리에서 일어서며 모리라스등의 용병들과 토레스와 카리오스를 
향해 눈짓을 해보였다. 

"자, 자, 그만 일어나요. 괜히 심각한 이야기 들으면서 얼굴 
찡그리고 있으면 주름살만 늘어나니까 밖으로 나가자구요."

"그러지... 그렇지 않아도 한 자리에 가만히 않아 있으려니 
뻐근했는데, 나가서 몸이나 좀 풀어야 겠어..." 

지아의 말에 라일이 몸을 이으키며 자연스럽게 말을 이었고 그 
뒤를 이어 나머지 두 용병역시 자리에서 일어났다. 하지만, 눈치가 
빠른 사람이 있으면 좀 둔한 사람도 있는 법. 거기다 그 둔한 
사람이 다른 것에 정신이 가있는 상태라면... 바로 토레스가 그 
경우였다. 카리오스는 어린나이 답게 지루한 이야기에서 탈출한다는 
생각으로 빠르게 몸을 일으켰지만, 어느정도 나이가 있고 아버지인 
레크널 백작에게 어느정도 교육을 받은 토레스는 카논과의 전쟁에 
관한 중요한 이야기에 정신이 팔려 지아의 눈짓을 전혀 의식하지 
못한 것이었다. 그런 토레스의 모습에 지아가 다시한번 노려 보았지만 
시선조차 돌리지 않는 토레스, 이어서 칸이 토레스의 발을 툭툭차는 
모습을 보며 이드가 말을 이었다. 

"신경쓰시지 않아도 될것 같은데요. 모두 믿을 수 있는 사람들 
이니까요. 그리고 어차피 그 계획시 시작되면 모두 알게 될것 
아닙니까. 그리고 제가 데려온 사람중에 어디 비밀지키지 
않는 사람 보신적 있어요?"

이드가 그렇게 말하자 우프르가 웃하고 슬쩍 웃더니 자리에서 일어서 
있는 일행들을 향해 앉으라는 듯한 손짓을 했다. 

"미안하구만, 하지만 워낙 비밀인지라.... 자, 자리에 앉지들..."

우프르가 그렇게 말하자 일어서 있던 사람들이 서로를 바라보더니 
천천히 자리에 앉았다. 그리고 제일 먼저 나가자고 자리에서 
일어섰던 지아는 그냥 앉기가 어색했던지 앉으면서 한 소리를 했다. 

"괜히 심각한 이야기 들으면 주름살 느는데..."

이드는 작게 중얼 거리는 지아의 목소리에 작게 미소지어 보이고는 
우프르를 바라보았다. 방안에 들을 사람 못들을 사람 구분 없으니 
말해달란 표정이었다. 그리고 그런 이드의 표정에 우프르가 
대답이라도 하듯이 먼저 차레브 공작을 가리켰다. 

"계획은 간단해, 우선 자네도 차레브 공작님은 알겠지?"

"당연하죠. 어제도 봤었고, 지금 라일론에 있는 바하잔 공작님께도 들었고요."

이드의 말에 우프르가 고개를 끄덕이며 계속해서 말을 이었다. 

"그렇다면 자네도 그 두분이 어디 사람인지는 알겠지? 
바로 카논 제국의 공작 분이시지."

이드는 우프르의 말에 물끄러미 우르프를 바라보기만 했다. 
이 자리에 지금 까지 우프르가 말한 내용을 모르는 사람은 하나도 없다. 

"훗, 잘듣게, 자네도 알겠지만 이번 전쟁에서 제일 마지막에 
있는 적은 카논 제국이 아니네, 자네가 말한 그 혼돈의 
파편이라는 존재들과 궁정 대마법사라는 게르만이라는 자지. 
그리고 더 따지고 들자면 카논의 적도 우리들이 아니란 혼돈의 
파편들과 게르만이라는 자라고 할 수있지. 단지 카논 제국의 
사람들이 그것을 모르고 있을 뿐이지만 말이야."

이드는 여기까지 듣고도 우프르를 물끄러미 바라 볼 뿐이었다. 
아직까지 우프르가 무었을 말하고 싶은지 모르겠다는 표정이었다. 

"그게 문제 잖습니까. 카논에서 그 사실을 모르고 있다는거... 
그것만 해결 된다면 카논과의 전쟁도 필요 없겠죠."

"그렇지. 자네 말대로 그게 문제지. 그런데 생각해 보게, 
만약 그 문제가 해결 된다면?"

해결된다면? 이드는 우프르의 그런 말에 눈을 반짝였다. 그것은 
주위의 다른 일행들 역시 마찬가지였다. 만약 해결된다면, 
라일론과 아나크렌, 그리고 카논은 서로 아무런 득도 없는 전쟁을 
치르지 않아도 될 것이고 그 혼돈의 파편이라는 존재들과 게르만이라는 
마법사를 상대하는 것도 편해 질 것이다. 
이드는 문득 거기까지 생각하다가 방금 전 우프르가 제일 처음에 
꺼냈던 말을 떠올렸다. 차레브와 바하잔, 지금 대치하고 있는 카논 
제국에 단 세 명 존재한다는 공작 중 두 명이다. 거기까지 생각한 
이드의 입이 저절로 열렸다. 

"과연... 카논 제국의 두분 공작님께서 나서셔서 혼돈의 파편들의 
존재와 몇 가지 카논이 이용당하고 있다는 사실을 말씀하신다면 
더 이상 아무 것도 모르고 있는 병사들이나 기사들과 싸우지 않아도 되겠군요."

"그렇지."

"괜히 깊히 생각할 문제가 아니잖아..."

방금 전 까지 고개를 갸웃거리던 지아와 토레스등이 곧바로 
이어진 이드의 말에 얼굴을 활짝 펴면서 말했다. 하지만 이드의 
생각은 달랐다. 물론 우프르의 말은 당연한 것이었다. 하지만 
그게 어디 말처럼 쉬운 일인가 말이다. 그리고 그런 이드의 
생각은 곧바로 입으로 나왔다. 

"하지만, 그렇게 쉽게 되지 않을 텐데요."

그러자 이드의 말에 활짝 펴졌던 몇몇의 얼굴이 다시 굳어지며 
우프르를 향해 고개를 돌렸다. 

"맞아, 쉽지 않은 일이지."

"에?"

"그게 무슨..."

이드의 말에 당연하다는 듯이 맞장구 치는 아프르의 
말에 아프르의 대답을 기대하고 있던 사람들의 얼굴이 
구겨졌다. 일행들이 생각하기에 그가 먼저 말을 꺼냈으니 
무언가 생각이 있겠거니 생각했던 것이다. 그래서 이드의 
말에도 뭔가 대책이 있나하고 귀를 기울였는데... 들려온 
대답은 기대하는 사람들을 놀리는 것과도 같은 것이라니 말이다. 
하지만 아프르는 그런 좌중의 반응에 상당히 만족이라도 
하는 듯, 피식 웃어 버리고는 말을 이었다.

"하지만 불가능한 것도 아니지... 말을 하는 발언자의 
비중과 증거물을 보인다면 말이야."

아프르는 그렇게 말하고는 다시 한번 좌중을 돌아보고는 
다시 만족스러운 미소를 지었다. 방금 전 까지 구겨져 있던 
좌중의 얼굴이 활짝 펴져 있는 것을 보았기 때문이었다. 
이드역시 아프르의 말에 펴졌다 구겨졌다 하는 좌중을 빙 
둘러보고는 눈길을 돌려 여전히 굳어 있는 차레브 공작을 
바라보았다. 그리고 그렇게 잠시 바라보던 이드는 곧 고개를 
끄덕였다. 확실히 제국의 공작, 그것도 두 명이 나서는 
것이라면 그 비중은 황제와도 맞먹는다 할 수 있다. 거기다 
제국내에 머물러 있는 프라하 공작까지 나서게 된다면 그것은 
황제의 비중을 넘어서는 것이라고 할 수도 있었다. 하지만 
그렇게 생각하던 이드에게도 한가지 걸리는 것이 있었다. 방금 
전 아프르가 말한 증거물이었다. 

"확실히... 두 분 공작께서 나서신다면 그 비중이라는 것은 
걱정하지 않아도 되겠죠. 그런데 방금 말하신 증거물은요? 제 
생각엔 그들을 설득할 증거물이라는 게 카논, 아니 게르만이라는 
마법사가 만들어놓은 소드 마스터들을 말하는 것 같은데... 
저번에 아프르가 말하기로는 그들 소드 마스터의 시술을 받은 
사람들은 강력한 암시와 최면마법에 걸려 있다고, 그래서 자신들이 
시술 받은 소드 마스터의 마법에 절대적인 신뢰를 보인다고요."

그러자 이번 이드의 말에 좌중의 얼굴이 다시 구겨졌다. 물론 
아프르와 같이 왔던 세레니아와 일란들, 그리고 계속해서 
포커 페이스를 유지하고 있는 두 사람을 제외하고 말이다. 

"물론 그렇게 말을 했지. 하지만 모두 그런 마법에 걸린 건 
아니지... 그런 마법에 걸려 있는 건 소드 마스터의 시술을 
받은 기사들 뿐, 일반 병사들과 지휘자들, 그리고 귀족들은 
아니지. 그리고 소드 마스터들도 암시와 최면에 걸려 있긴 
하지만 확실한 증거를 보인다면 믿지 않을 수 없게 되지."

이드는 다시 얼굴이 풀리는 좌중의 모습을 보고는 슬쩍 미소를 
지었다. 자신과 우프르의 말에 따라 찡그렸다 펴졌다 하는 
좌중의 모습이 어찌보면 상당히 웃기기도 했기 때문이었다. 

"확실한 증거라... 어떻게요?"

"하하... 이번 일도 자네와 연관되어 있지. 자네도 알고 있겠지? 
처음 소드 마스터들이 대량으로 모습을 보였을 때 자네가 
잡아온 세 명의 소드 마스터시술을 받은 사람들..."

거기까지 들은 이드는 아! 하는 탄성을 발했다. 이미 
소드 마스터의 시술을 받았던 사람들, 그런 사람들만큼 확실한 
증거는 없을 것이다. 이어 아프르의 눈짓을 받은 일란이 말을 이었다. 

"자네가 잡아온 세 명의 소드 마스터들은 자네가 실종되고 
나서도 계속해서 그들에게 걸려있는 마법을 연구했다네. 
그리고 얼마지 않아 그들에게 걸려 있는 암시와 최면의 마법을 
풀 수 있었지. 그리고 그 후부터는 그들의 협조와 여기 
세레니아양의 조언으로 빠른 속도로 그들의 몸에 형성되어 
있는 마법진을 해제 할 수 있었지. 다행이 그들이 시술 받은지 
한 달이 되기 직전에 해제할 수 있어서 1년만 요양한다면 예전의 
몸 상태를 회복할 수 있을 거야. 우리말은 바로 그들을 증거로 
내세우자는 거라네, 그들도 우리의 말에 적극적으로 돕겠다고 
말했고... 더구나 적군에 마법을 아는자가 있다면 시술 받은 
기사들의 마법진에서 암시와 최면 마법을 찾아 낼수 있을거고, 
그렇게 된다면 더 이상의 말이 필요 없게 되는거지."

이드는 거기까지 듣고는 고개를 끄덕였다. 과연 확실하고 간단한 
방법이라는 생각이었다. 또한 피해를 서로간의 피해를 극소로 
줄일 수 있는 방법이기도 했다. 그리고 그렇게 된다면 
카논, 라일론, 아나크렌 이 세 제국의 힘으로 최대의 적이라고 
할 수 있는 혼돈의 파편을 공격하는 것도 가능하게 될 것이다. 
물론, 피해를 최소로 하기 위해 세 제국의 병력 중, 정예중의 
정예만을 뽑아야 겠지만 말이다. 
그리고 이드의 생각이 거기까지 이어질 때 가만히 듣고 있던 
토레스가 의문을 표했다. 

"그런데... 제국의 마법사가 이번 일에 관여해 있다면, 그들이 
소드 마스터들에게 걸려 있는 마법에 대해 똑바로 말해 줄까요?"

토레스의 물음에 일란이 고개를 흔들며 바라보더니 입을 열었다. 

"아니네, 전장에 있는 마법사가 모두 황궁, 그러니까 게르만이라는 
자의 수하는 아닐테니까. 더구나 두분 공작님의 말씀도 있고 
증거물까지 내세우는데, 어린아이 정도로만 머리를 쓸 줄 알아도 
황궁에서 나온 마법사를 상대로 조사하라는 명령을 내리진 않겠지."

그러자 일란의 말에 토레스가 멋적은 듯이 머리를 긁적였다. 
자신은 생각없이 물은 말이었는데 듣고 보니 어린아이도 생각할 
만한 문제이지 않은가 말이다. 한순간이지만 자신이 조금 한심해 
보이기도 하는 토레스였다. 하지만 아프르와 일란의 말에 대한 
생각으로 토레스의 말에 대해 신경쓰는 사람은 없었다. 뭐, 
토레스로서는 웃음거리가 되지 않은게 다행일지도 모르겠지만 말이다. 
그리고 대충 아프르와 일란의 말을 정리한 사람들 중 라일이 
상대가 상대인지라 조금 어렵게 입을 열었다. 

"그럼... 그 작전은 언제쯤..."

순간 라일의 말에 아프르와 일란의 얼굴에 만족스러운 웃음이 
뛰어지며 이드를 향해 고개를 돌렸다. 

"언제든 가능하네... 최대의 문제점을 어제 이드가 해결해 
주었거든, 그러니 언제든지 말이야."


"지금, 이곳에 있는 카논의 기사와 병사들... 그리고 
모든 국민들은 들어라..."

웅성웅성... 와글와글.....
이드는 자신의 앞에서 목소리에 한가득 마나를 담아 
외치는 차레브 공작을 바라보고는 다시 전방에서 
이리저리 출렁이는 인해(人海)를 바라보았다. 그리고 
그런 이드의 뒤로 우프르를 비롯한 세레니아와 일리나등이 
서있는 이곳은 3일전 주위의 지형도를 다시 꾸며야 할정도의 
거대한 전투가 있었던 바로 곳, 바로 아나크렌과 카논이 
불과 1000m의 거리를 격하고 대치하고 있 지역이었다. 
더구나 이드들은 그런 격전지의 아나크렌 진영을 벋어나 
정확히 양 진영의 중앙부분에 위치하고 있었다. 사실 
이드들이 이곳에 있는 이유는 어제 우프르가 말했던 계획 
때문이었다. 카논의 공작인 차레브와 바하잔을 내세운다는 
계획, 그리고 그 계획에 가장 큰 걸림돌이었던 그리프 베어 
돌인 모르카나가 사라진 상황이었기에 서로간의 희생을 
최소로 줄이자는 차레브와 우프르의 의견에 따라 바로 다음날인 
오늘 이렇게 이자리에 서게 된것이었다. 본래 어떤 계획을 
세우고 실행하기 위해서는 철저한 준비와 사전조사등이 철저히 
되어야 한다. 하지만 지금 이드들이 하고 있는 일은 그 일의 
성공시 뒤따를 엄청난 상황과는 어울리지 않게 거의 극단적이랄 
만큼 아무런 준비도 갖추지 않았고 필요로 하지도 않았다. 
그도 그럴것이 이번 계획이란 것이 성공을 하든 실패를 하든 
더 이상 준비하고 자시고 할 것이 없기 때문이었다. 성공을 
하면 잘된 일이요. 실패한다 해도 카논측에서 병력을 증강하지 
않는 이상은 별다른 준비가 필요치 않기 때문이었다. 
그리고 그렇게 당당히 나선 일행들과 자신들을 향해 마법이라도 
사용한 듯 한 엄청난 성량으로 외치는 남자를 본 카논의 
진영에서는 곧 웅성거림이 들려왔고 이어 병사들이 터주는 길을 
따라 병사들 앞에 서는 세 명의 사람들과 기사들의 모습이 
보이기 시작했다. 그런 그들의 모습에 카논측을 살피던 이드의 
눈이 저절로 그들을 향해 돌아갔다. 
자신들의 뒤쪽에 기사를 세운 세 명은 우선 가장 우측에 서있는 
사람은 평민들의 평상복과 같은 간단한 옷을 걸친 남자였는데 
척 보면, 아! 남자답다라는 말이 절로 나올 정도의 외모와 
분위기를 지닌 장년이었는데 나이는 대략 이십대 후반정도로 
보였다. 그리고 그런 그의 옆에 서있는 사람은 상당한 나이를 
자랑하는 노년의 인물이었는데, 새하얀 서리가 내려 앉은 
듯한 새햐얀 머리와 얼굴가득 훈장을 드리운 주름이 자리를 
잡고 있었다. 하지만 꽃꽃히 허리를 세운 그의 모습은 자신이 
아직 늙지 않았다고 말하는 듯 했고 그런 그의 분위기 탓인지 
다른 사람이 보기에도 그렇게 늙어 보이지 않았다. 그리고 
그 옆에 서있는 마지막 한 사람, 길다란 붉은 머리를 목 
부분에서 아무렇게나 질끈 묶어 놓고, 머리색깔과 같은 색으로 
먹이를 노리는 맹수처럼 반짝이는 붉은 눈동자로 이드들이 
있는 곳을 바라보고 있었다. 그리고 그런 눈이 위치해 있는 
얼굴은 상당히 부드럽고 완곡한 곡선을 이루고 있어기 때문에 
그 얼굴에서는 단아하면서도 야성적이 이중성을 뿜어져 
나오고 있었다. 그 및으로 위치해 있는 길다랗고 하이얀 
목과 당당한 어깨 그리고 볼록하고 완만하게 솟아 올라 
있는 가슴... 가슴? 

"가...슴?"

순간 이드는 생각지도 못한 모습이었기에 그 말이 저절로 
입으로 흘러 나왔고, 갑작스런 이드의 말에 전방을 
주시하던 일행들의 시선이 일제히 이드에게로 돌아갔다. 
가만히 전방의 카논측 진영을 바라보던 녀석이 갑자기 밑도 
끝도 없이 가슴이라는 말을 하니 궁금하지 않겠는가.
그리고 그런 의문은 지아의 입을 통해 바로 밖으로 흘러 나왔다. 

"갑자기 무슨 말이야? 가슴이라니.... 뭐, 가슴달린 
남자라도 있니?"

순간 지아에게서 나온 우습지도 않은 농담에 일행들의 
시선이 잠시 지아를 향해 돌아갔지만 이드는 그런 건 
전혀 상관없다는 듯이 전방을 보며 입을 열었다. 

"그게 아니구요. 저기, 남자처럼 꾸미고 다니는 여자... 
귀족인지 기사인지는 모르겠지만, 하여간 그런 여자가 있어서..."

"남자... 처럼 꾸미고 다니는 여자?"

이드의 말에 일행들의 이드의 시선을 따라 전방으로 
돌려 졌다. 500m 멀다면 멀고 가깝다면 가까운 거리지만 
그정도 떨어져 있는 사람의 모습을 정확하게 볼 정도의 
거리는 아니었다. 하지만 지금의 일행 중에 그런 상황에 
속하는 사람은 샤벤더 백작과 카리오스, 두 사람뿐... 
나머지는 모두 소드 마스터의 실력에 검을 사용하며 다져진 
안력덕에 별다른 무리없이 바라볼 수 있었고 곧바로 이드의 
말을 확인한 사람들이 고개를 끄덕였다. 하지만 일행 중 
고개를 끄덕이는 대신 의외라는 반응을 보이는 인물이 하나 
있었는데, 바로 차레브 공작이었다. 

"저 아이가... 왜....?"

이드는 본지 삼일밖에 되지 않았지만 항상 철벽의 포커 
페이스를 유지하던 차레브가 자신의 감정을 드러내고 말하는 
걸 들으며 그 남자같은 여자와 차레브 공작을 번갈아 보며 물었다. 

"저기... 아시는 여... 레이디 이신가요?"

이드는 여자라고 말하려다 그래도 차레브 공작이 아는 
사람이라는 생각에 급히 레이디라는 말로 바꾸어 물었다. 
하지만 이드는 자신의 물음에 대한 답을 들을 수는 없었다. 
단지 어느새 자신의 페이스를 찾아 상대를 굳혀 버리는 
말투의 짧은 대답 뿐이었다. 

"음... 그건 좀 있다가 설명해주지. 우선은 이일이 먼저다."

이드는 마치 고문을 해도 말을 안겠다는 태도로 대답하고는 
미처 머라고 말할 순간도 주지 않고 다시 외치는 차레브의 
목소리를 들으며 어느새 웅성거림이 잦아져 조용해진 
카논 진영쪽으로 시선을 돌렸다. 

"본인의 이름은 카르티오 나우 차레브, 영광스런 
카논 제국의 삼대 공작중의 한 사람이다.!!"

마나를 가득담은 차레브의 목소리는 처음의 외침보다 
더욱 커다란 것이었기에 한 사람 한 사람의 귓속 고막을 
쩌렁쩌렁이 떨어 울렸다. 덕분에 순간적이나마 전장의 
주위로 쥐죽은 듯한 적막이 찾아 들었다. 하지만 그것도 
오래가지 않았다. 잠깐의 거의 숨 몇 번 들이쉴 정도의 
적막이 지나고 나자 카논의 진영이 아까와는 비교도 되지 
않을 정도로 술렁이기 시작한 것이었다. 그리고 그것은 처음 
카논진영의 술렁임을 진압했던 세 명의 지휘관들과 그들의 
뒤에 서있던 기사들도 예외일 수 없었다. 특히 그 세 명의 
지휘관들 중 이드의 눈에 뛰는 인물이 있었는데, 바로 남자같은 
차림의 여자였다. 그녀는 차레브의 외침과 함께 고개를 돌려 
차레브를 바라보았고 곧 그의 모습을 확인하고는 적잔이 당황하는 
모습을 보인 것이었다. 비록 소드 마스터에든 검사에게 별다른 
장애가 되지 않는 500m 라지만 잠시 잠깐 바로본 것만으로도 
차레브를 알아 본 것으로 보아 차레브와 상당한 안면이 있는 
것 같았다. 더구나 차레브또 한 그녀를 아는 듯한 반응이었으니까 
말이다. 더구나 카논의 지휘자들로 보이는 세 명중에 끼어 있다는 
것은 그녀의 직위가 상당하다는 것을 말하는 것이기도 했기 때문에 
이드로서는 더욱 궁금해지지 않을 수 없었다. 

'혹시 ... 딸 아니야?'

이드는 순간 자신이 떠올린 생각에 내심 고소를 머금었다. 순간 
떠올린 생각이긴 하지만 딸이라고 연관 지어보니 딱! 하는 느낌으로 
맞아 떨어지는 것이 아닌가 말이다. 더구나 겉모습 이지만 저 
차레브의 딱딱함을 닮은 듯한 분위기의 여자라니 말이다. 하지만 
그런 농담이 전혀 먹혀들 것 같지 않은 차레브의 분위기에 말을 꺼내 
볼 생각도 하지 못하는 이드였다. 
그리고 이드가 그렇게 생각하는 카논의 진영에서 세 명의 지휘관의 
지휘로 어느정도 술렁거림이 가라않는 모습을 보이자 차레브가 
다시 입을 열었다.

"지금부터 나는 나의 조국인 카논 제국의 존망이 걸린 중대한 
문제를 이야기 할 것이다. 그대들도 본 공작에 대해 들어 알겠지만 
본인은 말을 아끼는 사람이다. 그러니 지금부터 내가 하는 말을 
하나하나 귀담아 들어 주기 바란다."

하지만 사람이라는게 상대를 잘 알지 못하는 상황에서는 
상대방의 말을 잘 믿지 못한다. 특히 그 상대라는 것이 적대적인 
상대와 같이 있다면 더욱 더 그렇다. 그리고 그런 생각은 세 
명의, 아니 두 명의 지휘관 역시 마찬가지 였기에 두 사람 중 
장년의 인물이 소리쳤다. 

"... 그대의 말이... 무엇인지는 알겠으나, 당신을 믿기는 
힘드오. 우선 당신이 차레........"

장년인 역시 소드 마스터인듯 마법이 아닌 자신의 마나를 
사용해서 이드들이 서있는 곳에서도 똑똑히 들릴 정도로 소리쳤다. 
하지만 그는 어느세 옆으로 다가온 남자 차림의 여성때문에 할 
말을 끝 맺지 못하고 입을 닫아야만 했다. 그리고는 잠시 서로를 
바라보며 무언가를 의논하기 시작했다. 그렇게 1,2분 정도의 
시간이 흐르자 세 명중 여성이 앞으로 나서며 이드들을 향해 
소리쳤다. 그런 그녀의 목소리역시 방금전 소리쳤던 장년인 
못지 않은 크기였다. 

"저는 본영의 부 사령관 직을 맞고 있는 파이안이라고 합니다. 
귀하께서 차레브 공작각하를 자처 사신다면 저희가 밑을수 있을 
만한 증거를 먼저 제시해 주셨으면 합니다. 특히 지금처럼 
전쟁중인 이때에 적 진영에 각하께서 머물고 계신다는것이 납득이 
가지 않기 때문입니다. 더욱이 중용한 이야기가 오고 간다면 서로가 
신뢰할만한 조건이 되어야 하지 않겠습니까?"

그녀의 똑똑 부러지는 듯한 말투에 듣고 있던 차레브의 얼굴에 
히미한 웃음기가 떠올랐고 옆에서 지켜 보던 이드의 마음속에는 
다시 한뻔 차레브의 딸이 아닐까 하는 생각이 떠올랐다. 저 파이안 
이라는 여자의 똑똑 부러지는 듯한 말투가 어딘가 차레브 공작을 
닮은 듯도 했기 때문이었다. 하지만 이드의 엉뚱한 생각도 차레브가 
입을 여는 것과 함께 허리에 걸려 있던 롱 소드를 꺼내는 것과 함께 
막을 내렸다. 

"그래... 그것도 그렇지. 그럼 이 정도면 증거가 되겠지? 파이.... 
다크 크로스(dark cross)!"

커다란 차레브의 외침과 함께 그가 들고 있던 검이 검은색으로 
물들었고 그의 팔이 허공으로 뛰어 올라 수평과 수직으로 가볍게 
춤을 추고는 내려왔다. 별것 아닌 듯한 간단한 동작, 하지만 
이어지는 현상은 별것 아닌 것이 아니었는데. 공중에서 흔들린 
검의 괴적을 따라 검은색의 십자형의 검기가 하늘을 향해 뻗어 
나가기 시작한 것이었다. 그리고 그 검은 십자가가 허공 20, 30정도에 
달했을 쯤 어느새 내려져 있던 차레브의 팔이 허공에서 수직으로 
다시 한번 휘둘러 진것이었다. 그와 동시에 공중으로 솟아 오르던 
십자가가 그대로 땅으로 내려 박히며 둔중한 소리와 함께 깊숙히 
십자형의 낙인을 만들었다. 

쿠우우웅.....

땅이 거대한 낙인에 대한 비명을 지느는 것과 함께 낙인의 주위로 
하이얀 먼지가 피어 올랐다. 그리고 그 먼지가 다시 땅 바닥에 가라 
앉을 때쯤, 차레브에게 파이라는 이름으로 불려진 파이안의 목소리가 
이드들의 귓가를 울렸다. 

"말씀... 하십시요. 차레브 공작 각하."

차레브는 그 말과 함께 자신을 향해 살짝 고개를 숙여 보이는 
파이안의 모습을 보며 산당히 만족스러운 모습으로 고개를 끄덕였다. 
사실 방금 펼쳐진 다크 크로스라는 기술은 차레브의 트레이드 마크인 
기술이었다. 하지만 그렇게 많이 알려진 것이 아니었기에 별로 아는 
사람이 없었다. 하지만 상대측에는 자신과 꽤나 안면이 두터운 파이안이 
있었고, 그런 안면덕분에 차레브는 그녀에게 자신의 기술을 몇번 보여준 
적이 있었다. 그렇기 때문에 파이안이 자신의 기술을 알아 보리라는 
생각에 그 기술을 펼친 것이었고 결과는 그의 생각대로 만족할 만한 
반응이었다. 

"지금부터 본인이 하는 이야기는 어느것 하나에도 거짓이 없을 것이며, 
잠시후 그대들이 직접 확인해봐야 할 일이기도 하다. 그러니 도주에 
말을 끊지 말고 끝까지 들어 주길 바란다."

그렇게 외치고 잠시 말을 멈춘 차레브는 카논의 
진영 쪽을 바라보았다. 
그때 카논의 진영은 쥐죽은 듯 조용하기 이를대 없었다. 
그도 그럴 것이 차레브의 신분을 그들의 지휘관들이 
인정했기 때문이었다. 그리고 지휘관들이 차레브의 신분을 
확인했다는 것은 방금 전 차레브가 입에 올렸던 카논의 
존망이 걸렸다는 말 역시 사실이라는 것이었기에 저절로 
귀가 기울여진 것이다. 어느누가 자신의 조국에 대한 일에 
대해 궁금하지 않을 수 있겠는가 말이다. 더구나 그런 말을 
하는 차레브가 적 진영에 있으니... 카논의 진영에서는 차레브의 
말에 귀를 기울일수 밖에 없는 것이었다. 
그리고 그런 상황은 아나크렌의 진영이라고 크게 다를 것이 
없었다. 차레브에 대한 일은 샤벤더 백작과 화염의 기사단 
단장과 아프르등의 소수의 중요 인물들(지아나 카리오스들이 
중요 인물인지는... ^^;;) 만이 알고 있는 일이었기 때문이었다. 
더구나 자신들의 앞으로 나선 인물이 당당히 카논의 공작임을 
밝혔고 카논에선 인정했으니, 더구나 차레브가 말할 내용이 자신들과 
치열한 전투를 펼치고 있는 카논의 존망이 걸린 것이라니... 
귀를 기울이지 않을래야 않을 수 없는 내용이었다. 

"우선 첫째로 그대들이 알아야 할 것은 지금 그대들과 대치중인 
아나크렌이 본국의 적이 아니라는 것이다."

차레브의 목소리가 크게 울렸지만 아까 처럼 웅성거리거나 
하는 것은 하나도 없었다. 아니, 차레브가 아나크렌측에 
서있는 모습을 볼 때부터 자신들도 모르게 짐작했었던 것일지도 몰랐다. 

"둘째, 그대들의 진정한 적은 외부의 타국이 아닌 우리들 
내부의 적이라는 것이다. 그 내부의 적은 본 제국의 수만은 
국민들뿐만 아니라 본국과 어깨를 나란히 하는 아나크렌 
제국과 라일론 제국을 기만했다. 셋째, 내부의 적의 중심 
인물인 반도 게르만, 궁정 대마법사는 본국의 수많은 기사들을 
희생시켰으며, 본 제국의 사랑으로 다스리시는 황제폐하를 
현혹시켜 전쟁을 일으켰다. 물론 이외에도 그가 저지른 일은 
많지만 지금 이 자리에서 그대들이 인식해야 할 가장 중요한 
것은 위와 같은 세 가지 일 것이다." 

이드는 차레브가 그렇게 말을 끝맺는 것을 보고는 다시 고개를 
카논쪽으로 돌렸는데 이드가 고개를 돌렸을 때의 카논 진영은 
꽤나 술렁거리고 있었다. 그도 그럴것이 처음 차레브가 아나크렌이 
적이 아니라고 말 할 때는 어느정도 예상을 했었던 말이었지만 
이어지는 내부의 적, 그것도 카논 제국의 궁정 대마법사인 게르만이 
내부의 진정한 적이라는 말은 카논의 진영에 상당한 술렁임을 
가져다주었다. 더구나 그 내부의 적이라는 게르만 궁정 대마법사가 
제국의 국민들을 기만했을 뿐 아니라 기사들을 희생시키고, 
전쟁을 부추겼다니... 그것은 소드 마스터의 경지에 들지 못한 
제국의 기사들을 소드 마스터로 다시 태어나게 한 위대한 
마법사라는 이미지와는 정 반대이지 않은가 말이다. 
그러나 그렇다고 전혀 믿지 않을수도 없는 일이 그렇게 말한 
인물이 카논 제국의 공작이라는 점이 었다. 하지만, 그것은 
보통의 병사와 기사들에 해당되는 일일뿐이었던 모양이었다.

"지금 말씀.... 너무 심하십니다. 공작 각하... 아무리 각하라 
하시지만 아무런 증거조차 없이..."

"그렇습니다. 그분께서는 오랜 연구 끝에 저희와 같이 소드 
마스터에 들지 못한 저희들을 소드 마스터로 이끄신 분입니다. 
또한 저희들을 소드 마스터로 이끄시어 제국의 승리에 힘쓰시는 
분이 아니십니까... 그런데... 그러한 분이 기사들을 희생시키다니요."

보통의 병사나 기사들과는 달리 게르만과 관계된 인물, 마법사와 
게르만에 의해 소드 마스터의 경지에 오른 기사가 차레브의 
말에 반발하고 나선 것이었다. 
이드는 그런 그들의 모습에 고개를 끄덕였다. 

'어재 이야기했던 그대로구만... 게르만 밑에 있는 황궁의 
마법사들과, 게르만에 의해 소드 마스터의 경지에 든 기사들...'

그들은 전날 아프르에게 이번 계획을 듣고 난 후 오가던 중에 
예상되었던 이들이었다. 바로 차레브의 말에 제일 먼저 항변할 
인물들 일순위로 말이다. 하지만 한편으론 이해가 되기도 하는 
것이, 마법사들의 경우에는 잘 모르겠지만, 기사들의 경우에서 
보자면 게르만은 자신들이 꿈에도 그리는 경지에 들게 해준 일대 
은인인 것이다. 아마 지금과 같은 일이 중원에서 일어난다 해도 
지금과 같은 반응 일 것이다. 아니, 어쩌면 더 할지도 모른다. 
무공을 위해 목숨을 걸기도 하는 무인들에게... 자신들이 바라는 
높은 경지를 보여준 인물은 거의 생명의 은인 과 같은 비중일 
것이다. 하지만...

'하지만, 그건 어디까지나 진정한 경지에 들었을 때 이야기... 
게르만이 사용한 방법과 같은 것 일 때는 이야기가 전혀 달라지지...'

이드가 그렇게 생각하고 차레브를 향해 고개를 돌리는 것과 
함께 차레브의 조각같이 딱딱한 얼굴의 입 부분이 열렸다. 

"훗, 그대들에게는 게르만놈 만이 보이고... 그대들 앞의 나, 
제국의 공작위에 있는 나의 명예는 보이지 않는가? 그대들은 
내가 이 자리에서 내 명예를 걸고 거짓을 말하는 사람으로 
보이는가 말이다."

"......"

"..... 그...그것은..."

차레브의 명예라는 말에 마법사와 기사의 입이 그대로 굳어 
버렸다. 아무리 그들이 게르만을 믿는다 하더라도 차레브가 
공작으로서의 명예를 말하고 나온다면 아무런 할말이 없는 것이다. 
상대는 왕의 기사중의 기사인 공작이 아닌가 말이다. 그런 
제국의 제일 기사가 기사도를 내세운다면... 그것은 목숨을 
거는 것과도 같은 것이다.

"물론 그대들이 원하는 증거 역시 가지고 있다. 아니, 이미 
그대들이 그 증거를 손에 쥐고 있다고 해야 바른 말이 겠군..."


"... 증거... 라니요? 그 증거를 저희들이 가지고 
있다는 건 무슨 말씀이십니까. 각하."

차레브의 증거라는 말에 방금 전 명예를 건다는 말에 
입을 닫고 있던 여성 지휘관, 파이안이 급하게 되물었다. 
처음 차레브의 말에 반신반의했었지만 이어진 명예를 건다는 
말에 차레브의 말을 믿었으며 이어진 증거라는 말에 이번 
일이 뭔가 크게 잘못됐다는 걸 느꼈던 것이다. 만약에 
그렇다면? 그렇게 생각하며 차레브의 말을 기다리는 그녀의 
몸이 딱딱히 굳어졌다. 하지만 그런것은 비단 그녀 뿐만이 
아니라 카논의 진영에 있고 차레브의 말을 들은 모두가 
그랬다. 조금만 눈치 빠른 사람이라면 금방 알아 차릴수 있을 것이다.
차레브는 얼굴을 굳히고 있는 파이안의 말에 잠시 시선을 
돌려 게르만을 두둔하고 나섰던 기사와 마법사를 잠시 바라본 
후 다시 파이안을 향해 시선을 돌렸다. 

"... 말 그대로다. 파이안, 그 증거는 지금 그대 곁에도 
서있고, 주변 곳곳에 서있지 않느냐."

차레브의 말에 파이안은 반사적으로 시선을 돌려 주위를 
둘러보고는 시선을 돌려 다시 차레브를 바라보았다. 그런 
그녀의 얼굴은 더욱 굳어져 있었는데 그녀로서는 차레브의 
증거라는 것을 전혀 발견하지 못했기 때문이었다. 그것은 전혀 
눈에 뛰지 않는 만큼 그녀와 주위의 불안을 점점 가중한 것이었다. 
뭐, 조금이라도 의심스러운 점이 있다면 나았을지 모르겠지만 
전혀 그런점이 보이지 않는 다는것은 그만큼 자신들이 철저히 
속고 있다는 것을 말하는 것이다. 
어려운 문제에 답을 달지 못한 학생들이 선생님을 바라보는 
듯한 눈빛에 그럴 줄 알았다는 듯이 차레브가 다시 입을 열었다. 

"내가 방금 말하지 않았던가. 게르만이 본국의 기사들을 
희생시켰다고, 주위를 둘러보아라. 그대들 주위에 서있는 기사들, 
게르만에 의해 소드 마스터가 된 자들, 게르만에 의해 희생된 
자들, 그대들 주위에 서있는 그들이 그대들의 손에 잡히는 증거이다!"

순간 차레브의 말이 끝남과 동시에 카논과 아나크렌의 양 
진영이 웅성이기 시작했고, 카논의 진영에서는 각자 고개를 
돌려 자신들 주위에 서있는 소드 마스터들을 바라보았다. 
그리고 차레브에 의해 지명을 받은 게르만에 의해 소드 마스터가 
된 기사들을 주위의 시선에 자신을 한번 내려다보고는 다시 
고개를 돌려 차레브를 바라보았다. 그런 그들의 눈은 잔잔하게 
떨리고 있어 그들이 느끼는 불안감을 드러내 주고 있었다. 
그리고 그것은 조금 전 마법사와 함께 차레브의 말에 게르만을 
두둔하고 나섰던 기사역시 마찬가지였다. 그는 주위에서 몰려드는 
시선에 자신의 몸을 내려다보고는 옆에 서있는 마법사를 바라보았다. 
하지만 돌아본 마법사 역시 멍한 눈으로 자신을 바라보는 것을 
보고는 고개를 돌려 아까와는 달리 조금 떨리는 목소리로 차레브를 
향해 소리쳤다. 

"그... 말씀이, 그 말씀이 무슨 뜻인지 정확히 말씀해 주십시요. 
공작 각하. 저희들이 어찌 증거가 되는지... 어떻게 증거가 되는지 
말씀해 주십시요."

그리고 그 말이 끝남과 동시에 수천, 수만쌍의 눈이 차레브를 
향해 돌려졌다. 그런 그들의 눈빛에는 기사의 물음과 같은 의문이 
담겨 있었다. 
그런 그들의 눈빛을 받은 차레브는 시선을 돌려 옆에 서있는 
아프르를 잠시 바라보고는 말을 이었다. 

"물론, 나는 그것을 위해 지금 이 자리에 서있는 것이니까. 
하지만, 그전에 파이안."

"예... 에?, 각하."

차레브의 갑작스러운 부름에 대답을 기대하고 귀를 기울이고 
있던 파이안이 조금 당황한 듯이 대답했다. 

"마법사를 불러 주겠나? 증거에 대한 확인을 해주어야 할 마법사. 
단, 본국에서 파견된 마법사가 아닌 용병 마법사나 그대들 
직속의 마법사여야 하고 적어도 5클래스 이상의 마법사 여야 한다. 있겠지?"

차레브의 말에 무언가를 잠시 생각하던 파이안이 옆에 있는 
두 명의 지휘관에게 무언가를 말하고는 다시 대답했다. 

"예, 있습니다. 본영의 사령관이신 어수비다님 휘하의 마법사 
한 분과 용병단에 등록된 마법사, 각각 5클래스의 마법사입니다."

파이안이 차레브에게 그렇게 답하고 그들을 부르려는 듯이 
고개를 돌렸지만 이미 병사들과 기사들이 열어준 길을 따라 
달려오고 있는 두 명의 마법사를 보고는 고개를 돌려 버렸다. 
그리고 그렇게 앞으로 달려나온 두 마법사가 목소리를 증폭시켜 
밝힌 이름은 각각 부메이크와 하원 이였다. 이름을 부메이크라고 
밝힌 마법사는 카논 진영의 사령관의 휘하 마법사로 꽤나 노련해 
보이는 검은색 로브의 마법사였다. 반면 하원이라고 밝힌 용병 
마법사는 30대로 보이는 중년이었는데 그런 그의 복장은 마법사라고는 
도저히 보아줄 수 없는, 완전히 검을 쓰는 용병의 복장이었다. 
더우기 그의 허리에 걸려있는 롱 소드와 짧은 숏 소드는 그의 
모습을 노련한 검사로 보이게 해서 정말 마법사가 맏는지 의아한 
생각까지 들게 할 정도였다.
그런 그의 모습에 이드가 신기한 듯이 바라보고 있을 때였다. 
뒤쪽에서 라일과 칸의 목소리가 들렸다.

"하, 저 아저씨 저기 있었구만..."

"그러게... 얼마간 안보이더니..."

그 둘의 말에 지아와 모리라스, 카리오스의 시선이 모여 들었다. 
이드도 두 사람의 말에 고개를 돌려 하원이라는 마법사를 바라보고는 
두 사람을 향해 물었다.

"라일이 아는 사람이예요?"

이드의 물음에 라일과 칸이 서로를 돌아보더니 피식 웃으며 대답했다.

"그래, 몇 달간 같이 일을 한 적도 있고 일하면서도 세 번정도 만났어고... "

하지만 그렇게 대답하는 라일의 모습이 조금 이상했다. 별로 
만나고 싶지 않은 사람을 만난 듯 한... 그런 표정이었다. 
그런 그 둘의 모습에 지아가 물었다. 

"그런데 표정이 왜 그래? 그리고 저 아저씨 정말 마법사 맞아? 
완전히 검사로 보이는데..."

지아의 말에 라일과 칸은 그럴줄 알았다는 듯이 서로를 바라보고는 
이번엔 한숨을 내 쉬었다. 

"에휴~~, 마법사 맞아. 그것도 5클래스의 마법사... 그리고 한다디 하자면..."

"한마디하면.... 저 아저씨의 겉모습에 절대 속지 말한 말이다. 
저 아저씨 저렇게 하고 다녀도 검은 들고 서있는 것밖엔 못해. 
거기다, 딱 봐서는 노련한 용병처럼 보이지?"

라일의 말을 이은 칸의 말에 네 사람은 고개를 돌려 하원이라는 
사람을 한 번 바라보고는 고개를 끄덕였다. 그런 네 사람의 모습에 
칸은 다시 한숨을 내쉬고는 고개를 절래절래 내저었다.

"후~ 그럴 줄 알았다. 하지만 저 모습을 믿었다간 큰 코 다친다. 
저 아저씨 겉모습만 저렇지... 얼마나 덜렁대는 줄 아냐? 완전히 
겉모습과는 정~~~ 반대라고... 거기다 혼자서 덜렁대면 다행인데... 
그게 주위에도 영향을 준단 말이야. 덕분에 처음 겉모습만 보고 
높은 금액에 저 아저씨를 고용했던 고용주들이 땅을 치고 후회한다니까..."

"헤에~~~~~~"

하지만 두 사람의 말을 듣고 다시 고개를 돌려 하원을 바라본 네 
사람은 도저히 지금의 모습과 방금의 말이 이해되지 않아 고개를 
갸웃거릴 뿐이었다. 그리고 그때 차레브의 목소리가 다시 
사람들의 귓가를 울렸다. 

"좋아... 그럼 소드 마스터가 된 기사가 한 명 필요한데... 자네가 
나서 주겠나?"

그렇게 말하며 차레브가 지목한 사람은 처음 차레브의 말에 이의를 
표했던 기사였다.

"좋아... 그럼 소드 마스터가 된 기사가 한 명 
필요한데... 자네가 나서 주겠나?"

그렇게 말하며 차레브가 지목한 사람은 처음 차레브의 
말에 이의를 표했던 기사였다.
차레브에게 지적 당한 기사는 차레브가 주위를 돌아보다 
자신을 지목하자 잠시 멍해 있다 급히 고개를 끄덕이며 앞으로 나섰다.

"네, 영광입니다. ... 그리고..."

"응? 뭔가..."

앞으로 나섰던 기사가 무언가 할말이 있는 듯이 웅얼거리자 
차레브가 그를 바라보며 말을 재촉했다.

"예, 조금 전 공작 각하께 무례를 범한 점... 이 자리에서 
사죄 드리고 싶습니다."

기사는 그렇게 말하며 고개를 숙이며 차레브를 바라보았다. 
그리고 그의 눈에 차레브가 씨익 웃으며 고개를 돌리는 모습을 
보고는 만족한 웃음을 뛰우며 세 명의 지휘관과 마법사들이 
서있는 곳으로 자리를 옮겼다. 

그리고 그런 모습을 바라보고 있던 아나크렌의 진영에서는 앞으로 
나섰던 차레브가 뒤로 물러나고 아프르를 앞으로 내세웠다. 
지금부터 이어질 것은 마법사로 하여금 기사들의 등에 새겨져 있는 
마법진을 확인하는 일이었기 때문에 마법사인 아프르가 앞으로 
나선 것이다. 물론 일란이나 세레니아등이 있긴 하지만 방금 전 
나섰던 차레브와 카논에 대한 예의를 지킨다는 의미에서 궁중 대 
마법사인 아프르가 나선 것이었다. 물론 앞으로 나선 사람의 마법실력에 
대한 의문을 제기하지 못하게 하자는 의미도 없지 않아 있긴 하지만 말이다.

"본인은 본 아나크렌 제국의 궁정 대 마법사 직을 맞고 있는 
아프르 콘 비스탄트 라하오. 지금부터는 마법적인 설명이기에 
차레브 공작님을 대신하여 본인이 설명할 것이오. 그리고 지금 
본인이 이러는 것은 순전히 카논에 대한 호의, 이일로 인해 
서로간의 오해가 풀려 졌으면 하오!"

아프르가 음성 증폭 마법을 이용하여 커다란 목소리로 외치자 
카논쪽에서도 사령관이 어수비다가 나서 아프르에게 감사를 표했다. 
비록 처음 차레브 공작이 나섰을 때는 본인이 맞는지 아닌지 때문에 
제대로 된 인사를 건네지 못했지만 지금은 d어느 정도 정리된 
상황이었다. 더구나 상대로 나선 인물이 아나크렌의 궁정 대 
마법사직을 맞고 있는 아프르 후작이었기에 아무리 전쟁중이라 하나 
최소한의 예의는 지켜야 하는 것이다. 거기에 이렇게 이상하게 
상황이 돌아가는 중임에야...

"본 카논진영의 사령관 직을 맞고 있는 마르켈 도 어수비다 역시 
늦었지만 귀국의 호의에 감사드리오. 또한 아나크렌 제국의 궁정 
대 마법사인 귀공께서 직접 이렇게 나서 주신점 또한 깊히 감사 
드리오이다. 만약 이번 일이 좋게 해결된다면 본인이 귀공께 
좋은 술을 권하리다."

"그때가 되면 기꺼이 잔을 받지요. 그럼 그분 기사분을 여러분들 
앞에 업드리도록 해주시겠습니까? 아, 먼저 갑옷을 벋어 놓고 
말입니다."

차레브의 말에 고개를 끄덕인 카논 측은 곧 기사를 눕히려 
하였으나 눕힐만한 곳이 없자 약간 당황했다. 그 모습에 일리나가 
앞으로 나서며 땅의 중급 정령인 노르캄을 소환해 그들 앞으로 
높이 1m정도의 흙 침대를 만들었다. 그런 모습에 파이안이 일리나를 
향해 감사를 표했고 이어 무거운 갑옷을 벗어버린 기사가 부드러운 
흙으로 이루어진 흙 침대 위로 올라가 업드렸다.
그 기사가 흙 침대 위로 올라가자 아프르는 곧 등의 옷을 벗겨 
마법진을 들어나게 해달라고 말했고 기사 옆으로 다가와 있던 
두 명의 마법사가 기사의 옷을 벗기고는 그 기사의 등을 천천히 
바라보기 시작했다. 사실 그 두 사람도 마법사답게 보통의 기사를 
소드 마스터로 만드는 마법에 대해 엄청난 의구심과 탐구욕을 가지고 
있었지만... 기사들의 등에 새겨진 마법진을 보기가 어디 쉬웠겠는가. 
그런데, 지금은 그 마법진이 그들의 눈앞에 들어나 있으니 눈길이 
저절로 마법진으로 향하는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 
하지만 그것도 잠시였다. 지금과 같은 상황에 언제까지 자신들의 
욕심만을 채울 수도 없는 노릇이었기에 두 사람은 곳 고개를 들어 
아프르를 바라보았다. 
아프르는 두 마법사가 잠시간 마법진에서 눈길을 때지 못하다가 자신을 
향해 시선을 돌리는 모습을 보고는 그냥 한번 웃어 주고는 한쪽 손을 
들어 올렸다. 그 자신역시 마법사였기에 그들의 마음을 십분 이해하는 
것이다. 그리고 조금 있으면 그 마법진을 자세히 바라보며 잘못된 점을 
찾아내야 하니... 미리 봐두는 것도 좋을 거라는 생각도 드는 아프르였다. 
그리고 그렇게 생각을 한 아프르의 입이 열리며 들어 올려진 손을 
따라 오색의 빛이 어리더니 허공에 하나의 영상을 만들기 시작했다.

"카피 이미지(copy image)."

그리고 아프의 외침이 끝남과 동시에 허공에 어리던 
영상도 완성되었는데 그것은 사람의 등의 영상을 비춘 
커다란 영상이었다. 그 크기는 가로세로 8~11m는 되는 
것이었기에 멀리서도 보일 정도였다. 그리고 그 영상에 
담겨진 사람의 등에는 카논의 마법사 앞에 업드려 있는 
기사의 등에 있는 마법진과 동일한 마법진이 자리하고 있었다. 

"지금의 영상은 카논의 첫 전투 때 카논의 갑작스런 소드 
마스터들의 증가와 부자연스러운 소드 마스터들의 움직임에 
조사를 위해 부득이 하게 저희들이 납치했던 세 분의 소드 마스터중 
한 명의 등에 새겨져 있던 마법진의 모습입니다."

아프르는 세 명의 소드 마스터들을 납치하게 된 경위를 오해가 
없도록 설명하며 뒤로 고개를 슬쩍 돌렸다. 그러자 지금까지 
아무런 말도 없이 일행들의 뒤쪽에 서있던 두 명의 남자가 
앞으로 나섰다. 

"이 두 분이 바로 저희들이 납치해왔었던 세 명의 소드 마스터중의 
두 명입니다. 물론 나머지 한 명 역시 본국에 무사히 대기하고 있습니다. 
그리고 추가로 이 세 분은 이미 그 마법진을 해제해서 원래의 상태로 
돌아간 상태입니다."

그리고 그렇게 시작된 아프르의 이야기는 첫 전투에서 이 세 명의 
소드 마스터들을 납치 한 후부터 시작해서 그들의 등에 새겨진 
마법진을 조사한 일, 그래서 알아낸 것이 강력한 암시의 마법과 
함께 마법의 유효기간인 한 달이 지난후 소드 마스터가 됐던 기사들이 
어떻게 되는지...
여기서 아프르가 소드 마스터가 됐던 기사들이 한달 후 어떻게 되는지를 
말했을 때는 차레브의 당부가 있었음에도 꽤나 술렁였다. 사실 그들 
역시 그런 풍문이 돌기도 했었다. 소드 마스터들이 전장에 배치되고 
나서는 거의 한 달이 다 되어 갈 때마다 기사들을 소환하고 다른 
기사들을 보내니... 덕분에 이런저런 억측이 나돌았고 개중에 아프르의 
말과 같은 것도 있었다. 하지만 그런 소문이 나돌아도 정작 소드 마스터가 
된 기사들이 콧 방귀도 뀌지 않자 자연히 수그러들고 있었던 것이다.
그런데... 그것이 사실이라니....
그러나 그런 웅성임도 오래가진 않았다. 계속해서 이어지는 기사들에게 
새겨진 마법진에 대한 설명을 들어야 했기 때문이다. 물론 이것은 거의 
앞에 있는 두 명의 마법사가 확인하는 것이지만 하나하나 설명할 때마다 
두 명의 마법사가 그것을 확인하고 맞는지 아닌지를 확인하고 알려주기 
때문이었다. 그리고 마지막으로 기사들에게 걸린 마법으로 인해 예상되는 
마법의 부작용까지 부메이크와 하원 두 사람에 의해 확인되자 카논진영의 
여기 자기서 허탈할 한숨 소리와 게르만을 욕하는 소리가 들리기 시작했다. 
물론 머니머니해도 소드 마스터가 된 기사들의 분노가 가장 컸지에 그들 
기사들 주위에 있던 병사들이 그들의 살기에 물러서기 까지 했다.
그리고 그와 동시에 카논과 아나크렌의 진영을 떨어 울리는 카논의 
아수비다 사령관의 목소가 있었다.

"전 카논군은 들어라. 지금 이 시간 부로 아나크렌은 더이상 본국의 
적이 아니며 우리의 둘도 없는 우방국이다. 또한 지금 이 시간 부로 
황궁으로 부터 차레브 공작 각하의 별명이 있을 때까지 황궁에서 
전달되는 모든 명령을 무시하고 차레브 공작 각하의 명령에 따를 것이다. 
그리고 차레브 공작 각하 휘하에 들기전 사령관으로서의 마지막 명령이다. 
황궁으로 부터 나온 모든 마법사를 생포하라.... 
혹여 무고할지도 모르는 자들이니 생포해라."



정오의 태양, 사람들의 그림자를 그들의 주인의 곁으로 
밀어 버리는 정오의 태양이 알려주는 것은 두 가지이다. 
하나는 이미 하루의 절반이 지났다는 것이고 나머지 하나는 
요리라는 즐거움이자 사람들이 살아가지 위해 해야 하는 
식사를 할 시간임을 알리는 것이다. 
그리고 여기 그런 태양 아래 있는 카논과 아나크렌의 양 
진영은 오전까지의 살벌하고 팽팽한 대치 분위기를 완전히 
날려 버리고는 새로운 공동의 적을 가진 동질감을 느끼며 
바쁘게 대량의 식사를 준비하고 있었다. 
그리고 그런 두 진영에서 그렇지 떨어지지 않은 곳에 위치하고 
있는 성, 아침일찍 성을 나섰던 샤벤더 백작과 아프르들이 
카논의 지휘관들과 함께 돌아온 성 역시 오전과는 전혀 다른 
밝은 분위기를 풍기고 있었고, 성 전채로 퍼져 나갈 듯 한 향긋한 
요리향이 하늘에 떠있는 태양과 함께 성안에 있는 모든 사람들의 
식욕을 자극하고 있었다. 
그런 성의 한 곳에 위치한 접대실에는 이십여명에 달하는 대 인원이 
자리하고 있었다. 그런 그들의 앞으로는 입맛을 돋구기 위해서 인지 
늦어지는 점심의 허기를 채우기 위해서인지 모를 찻잔이 놓여 있었다. 
그리고 사람의 수와 같은 이십여에 달하는 차 중 그 맛이 약하디 
약해 물대신 마시는 사람이 있을 정도인 니아라는 차가 담긴 잔을 
쥐고 있던 아수비다가 입을 열었다.

"그렇다면 삼일전 까지 본영에 머물고 있었던 모르카나라는 소녀도 
그 혼돈의 파편이라는 게르만 뒤에 존재하는 존재들 중의 하나라는 
말씀이군요."

차레브와 아프르를 통해서 게르만과 여섯 혼돈의 파편에 대한 모든 
것을 전해들은 아수비다와 파이안들이었다. 그리고 나미만큼의 
경력을 보여주는 아수비다 후작은 빠르게 차레브와 아프르의 이야기를 
머릿속에 정리하고는 되물은 것이었다. 
그리고 그의 그런 말에 아프르가 고개를 끄덕이며 대답을 해주었다. 

"그렇습니다. 여기 그 모르카나라는 소녀와 전투를 치루었던 이드 
백작이 그 소녀가 전에 바하잔 공작을 공격했었던 혼돈의 파편중 
하나의 이름을 말하는 것을 확인했으니 말이요."

아프르의 대답에 아수비다를 비롯한 카논 측 사람들의 시선이 잠시 
이드에게로 향했다. 그들 역시 삼일 전 이드와 모르카나 사이의 
전투를 목격했기에 이드에 대해서도 상당한 호기심을 가지고 있었던 것이다. 
그리고 그런 시선중 하나인 파이안이 시선을 다시 아프르와 
차레브에게로 돌리며 입을 열었다. 

"그럼 현재 그 혼돈의 파편이라는 존재들은.... 수도, 황궁에 있는 것입니까?"

그녀의 말에 차레브가 아프르를 향해 고개를 돌려 잠시 바라보더니 
고개를 천천히 내저었다. 

"... 그들이 어디에 있는지는 정확히 알지 못한다. 하지만 게르만과 
관계된 인물이고 또 본 제국과 관련된 일에 나타나는 것으로 볼 때, 
네 말대로 황궁이나 게르만 주위에 있다는게 가장 확률이 높다."

"그럼... "

순간 차레브의 말을 들은 파이안의 얼굴이 살짝이 굳어 졌는데 그런 
그녀의 눈에서는 누군가에 대한 걱정이 묻어 나고 있었다. 그녀의 
그런 모습에 같이 자리한 대다수의 사람들이 의아해 했으나 아수비다나 
차레브등 그녀에 대해 꽤나 알고 있는 사람들을 이해가 된다는 듯 
고개를 끄덕였고 그런 사람중의 하나인 차레브가 조용히 입을 열었다.

"네가 뭘 걱정하는지 안다. 하지만 그렇게 걱정할건 없다. 바하잔과 
내가 본국에서 나서기전에 네 아버지와 함께 약간의 준비를 해둔 뒤였다. 
거기에 프라하 그 사람은 황제 폐하와 같이 있으니... 그들도 함부로 
손을 써오진 못할 것이다. 더구나 네 아버지가 그렇게 쉽게 당할 사람도 
아니니 그렇게 걱정 할 것 없다."

"... 네, 물론입니다."

차레브의 말에 파이안은 고개를 끄덕이며 대답을 하긴 했지만 그런 
그녀의 눈빛에는 여전히 걱정스런 기색이 묻어 있었다. 그도 그럴것이 
다른 사람도 아닌 혈육인 아버지가 적진의 한가운데 있다는 말을 들었으니... 
말 한마디에 모든 걱정을 떨쳐 버린다면 그게 이상한 것일 것이다. 
그리고 그런 그녀의 모습에 이드를 비롯한 몇몇의 인물이 고개를 끄덕였다. 
차레브가 오전에 전장에서 파이안을 보고 당황한 표정을 지은 것인지 알 
수 있었기 때문이었다. 

'친구의 딸... 그것도 친한 친구의 딸이 전장에 나와 있으니 
당황할 만도 하지...'

"그런데 네가 이곳에 있다니... 지원해서 온 것이냐?"

차레브는 파이안의 표정이 풀리지 않자 조금 분위기를 바꾸려는 듯이 
그렇게 물었고 파이안역시 그런 차레브의 맘을 안다는 듯 고개를 
끄덕이며 자신의 포커 페이스를 되찾았는데, 그런 모습에 이드는 다시 
한번 두 사람이 닮았다는 생각이 들었다. 

"네, 아직 전장에 나가 본적이 없기에 아버지께 말씀 드렸었습니다."

"하하... 그렇겠지. 네 부탁이라면 안들어 주는게 없는 사람이니..."

파이안도 그 말에 살짝이 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 그런 둘의 
모습에 가만히 보고 있던 이드가 입을 열었다. 

"저기.. 혹시요."

"응?..."

차레브의 말에 실내의 분위기가 조금 풀어진 상태에서 여러 시선들이 
이드를 향해 돌려졌다. 

"혹시 두 분 사제지간 아니예요? 분위기가 비슷한게... 꽤 닮아 보이거든요."

차레브는 이드의 말에 파이안을 한번 바라보고는 잘 짓지 않는 미소를 
지스며 고개를 끄덕였다. 

"뭐... 정식으로 사제를 맺은것은 아지만.... 그렇다고 볼수있지. 
처음엔 프라하의 부탁을 받아서 조금 가르치기 시작한 것이었는데... 
그러고 보니 거의 8년이 다되어 가는데..."

그런데 차레브가 거기까지 말하고는 파이안을 한번 바라보고는 피식 
웃으며 말을 이었고 그 말에 실내에 있던 대부분의 사람들이 고개를 
끄덕였다. 

"그런데 생각해보면 프라하가 잘못한 것 같구만.... 내가 아니라 
바하잔에게 부탁을 했어야 하는 건데... 나에게 배워서 그런지, 
여자로서는 너무 딱딱하거든..."

차레브는 그렇게 말하고 뭔가 말을 덪붙이려 했으나 자신을 서늘하게 
바라보는 파이안을 보고는 피식 웃어 버리고 말았다. 어쨓든 
분위기를 바꾸기는 했으니 말이다. 
그리고 파이안의 분위기가 바뀌자 아수비다가 다시 무겁게 입을 열었다. 

"그럼.... 앞으로의 상황은 어떻게 되는 겁니까."

그의 말에 실내의 모든 시선이 아프르와 차레브에게 향했다. 
지금까지는 카논과의 전투가 중점적인 문제였지만 그것이 해결된 
지금은 또 다른 상황이었다. 아니, 어쩌면 지금까지 보다 더욱 
어려운 상황일지도 모르는 일인 것이다. 더구나 적은 카논의 수도, 
그것도 황궁에 둥지를 틀고 있을지도 모르니... 더욱 애매한 일이다. 
그리고 그렇게 무겁게 무게가 잡히고 아프르와 차레브의 입에서 
무슨 말인가가 나오려 할 때였다. 똑똑 하는 문 노크 소리와 함께 
샤벤더의 부관 중 한 명이 들어서며 점심 식사 준비가 다 되었음을 알렸다. 

"훗, 그럼 식사부터 하고 이야기를 계속하지요..."


사람... 사람이라는 것은 어린아이가 되었든 인생을 
꽤나 격은 중년이 되었든 호기심이라는 것을 가진다. 
때문에 사람들은 처음 보는 것을 만지작거리거나 
분해하고 연구해 보고, 처음 가보는 곳은 두리번거리고 
옆에 있는 사람을 붙잡고 눈에 보이는 곳에 대해 물어본다. 
그리고 그런 면에서 지금 여기 말을 몰고 있는 일행들 
중의 몇몇이 보이는 반응은 지극히 정상이라 할수 있을 
것이다. 하지만 반대로 그들의 그런 물음의 대답해주어야 
하는 주위의 일행들에겐 더 없이 귀찮고 피곤한 일일뿐이었다. 
하지만 어쩌랴... 생각해보면 자신들도 처음 이곳, 
카논에 들어 왔을 때 그랬던 것을... 
그렇게 생각하고는 한숨을 내쉬는 라일이었지만, 다시 
자신의 옷자락을 잡아당기는 그레이를 보면 다시 짜증이 
밀려올라 오는 건 어쩔 수 없었다. 아마 그런 그레이의 
옆에 그레이와 같은 표정을 짓고 있는 하엘이라는 귀여운 
인상의 여 사제가 아니었으면 진작에 폭발하고 말았을 
것이라고 생각하고는 그레이가 손짓하는 쪽으로 고개를 돌렸다. 
그리고 그러면서도 속으로는 깊은 한숨을 내쉬었다. 

'어째 카논에 들어 선지 삼일이나 지났는데... 그렇게 
궁금한게 많냐..... 으휴~~~' 

"그건 말이다....." 

이드는 뒤에서 들려오는 조금은 지친 듯 한 라일의 
목소리를 들으며 피식 웃음을 흘려주고는 주위로 고개를 
돌렸다. 그리고 그런 이드의 시선 안으로 들어온 것은 길 
양쪽으로 길게 늘어선 산등성이들과 그 산등성이를 타고 
내려오는 여름의 푸르름을 그대로 간직한 자그마한 숲들, 
아나크렌과 라일론이라면 저 멀리 던져지는 시선의 끝에 
평평한 땅과 푸른 하늘이 맞다아 형성한 일직선이 담겨야 
겠지만 이곳 카논은 일직선이 아닌 울퉁불퉁한 제멋대로의 
곡선과 직선, 수직선이 들어오고 있었다. 그런 모습은 
확실히 라일론과 아나크렌... 평지와 평야가 많은 두 
제국과는 다른 지형... 뭐랄까, 중원의 모습과 비슷하다고 
해야 할 그런 모습이었다. 물론 완전히 똑같다는 것은 아니지만... 
그래도 비슷한 감을 맛볼 수 있었기에 뒤에 있는 그래이와 
같이 자신의 옆에서 연신 고개를 돌려 대는 카리오스나 
뒤에서 라일의 말에 연신 고개를 끄덕이는 그레이와 하엘 
그리고 은근히 라일의 설명에 귀를 기울이는 일란과 다른 
반응을 보일 수 있었다. 그리고 한편으로는 중원과 비슷한 
광경에 조금 기분이 좋기도 했다. 이드는 그런 기분을 느끼며 
다신 자신의 양옆과 뒤쪽을 둘러보고는 머리를 긁적였다. 
11명... 자신을 합쳐 12명의 많다면 많고 적다면 적다고 할 
수 있는 인원수. 
하지만 삼일 전 아프르의 말과 자신의 의견에 따라 맞아 온 임무, 
정찰 & 정보 수집 & 일명 귀족들에게 진실 알리기라는 제목의 
세 가지 임무를 생각하면 결코 많지 않은 인원이었다. 거기에 
엘프와 드워프, 귀여운 용모를 가진 여 사제와 여 마법사, 
그리고 독특한 분위기의 여 검사, 거기에 소년에서 중년의 
다양한 연령층의 남성들... 확실히 위의 세 가지 임무를 
수행하기엔 눈에 뛰는 일행들이었다. 하지만 이런 문제들은 
프라하 공작의 단 하나 뿐인 딸 파이안을 생각하면 어느정도 
해결 될 문제, 정작 이드의 심중을 긁어 대는 두 가지 문제는 
다른 것이었다. 바로 옆에서 말을 모는 두 존재에 대한 것이었는데 
하나는 왼쪽에서 말을 모는 카리오스, 바로 그 찰거머리 같은 
녀석을 이번에도 떨어 트려 놓지 못했다는 것이다. 그리고 다른 
하나는 오른쪽에서 말을 몰고 있는 일리나였다. 물론 단순히 옆에 
있는 다면야... 눈도 즐거워 지고좋다. 하지만... 
이드의 고개가 살짝 일리나에게 돌아가는 것과 동시에 어떻게 
안건지, 아니면 계속 이드만 보고 있었던 건지 이드와 눈을 
맞추며 생긋이 아~주 부드럽게 미소를 지어 보이며 말한다. 

"목 말라요? 이드?" 

이드는 얼굴가득 미소를 뛰어 보이는 일리나의 모습에 조금 어색한 
미소와 함께 아무 것도 아니라는 듯이 고개를 저어 보이고는 속으로 
나직한 한숨을 내쉬었다. 
바로 저것이 문제였다. 예전처럼 단순히 옆에 있는 것이 아니라 
마치 산들 바람이 부는 듯한 분위기로 아주 살갑게 자신을 대한 
다는 것이다. 그런 일리나의 모습은 마치 중원의 누님들 과도 
같은 것이었다. 아니, 어떤 면에서는 누님들 보다 더욱 극진하게 
챙겨 주는 모습도 보인다. 물론 그런 일리나의 모습이 싫다는 
것은 아니었다. 단지 갑작스런 그녀의 변화에 상당히 어리둥절할 
뿐이었다. 그리고 그런 일리나의 변화에 따라붙는 부작용이 하나 
있었으니... 

[칫... 이드님이 목마르다고 한 것도 아닌데 왜 저렇게 극성이래요? 
저 엘프.] 

바로 라미아였다. 일리나가 저렇게 살갑게 이드를 대할 때부터 
라미아역시 일리나의 일에 유난히 짜증을 내거나 트집을 
잡는 것이... 

'후~~ 라미아 까지 왜 저러는지... 거기다 어제 라일과 칸이 
한말은 또 뭐야~~~' 

이드는 속으로 작게 소리지르며 어제, 그러니까 아나크렌에서 
출반하고 하루가 지난 다음날... 아침식사를 마치고 일리나가 
건네주는 차를 받았을때 왠지 부러운듯한 눈으로 라일과 칸이 
말한 것이 있었다. 

"부럽구나... 행복해라. 이드야..." 
"에휴~~ 나이만 많으면 뭐하냐, 잘해라..." 

거기에 맞장구 치지는 않았지만 뭔가 안다는 듯이 고개를 
끄덕이거나 부러운 듯이 바라보는 시선들... 
그런 것들을 다시 한번 생각한 이드는 작은 한숨과 함께 작게 
중얼 거렸다. 

"에휴~~ 이번 일행들도 조용하긴 틀렸구나...." 

그리고 그런 이드의 한탄과 함께 그래이의 목소리가 일행들의 
귓가를 울렸다. 

"저기.... 영지가 보이는데..." 

그래이의 목소리에 따라 고개를 돌린 일행들의 눈으로 
꽤나 번화해 보이는 커다란 영지가 들어왔다. 
그 영지의 이름은 시케르영지로 시케르 백작이 다스리는 
영지였다. 또한 이드들이 카논에 들어 선지 삼일만에 처음 
들르는 영지이기도 했고 자신들이 맞은 세 가지 임무중의 
하나인 귀족들에게 진실 알리기 임무를 처음으로 수행해야 
하는 곳이기도 했다. 물론 그 임무라는 것이 차레브와 바하잔, 
그리고 아수비다의 인장이 찍혀 있는 서류와 파이안이 증인이 
된 자세한 상황설명이 끝이긴 하지만 말이다. 물론 만의 하나의 
경우. 아니, 십만의 하나의 경우 백작이 게르만에게 붙겠다고 
할 경우 조금 곤란해지긴 하지만 말이다. 하지만 그것도 위의 
말처럼 만의 하나, 십만의 하나가 있을까 말까한 일일뿐이고 
실제로 그렇게 된다고 하더라도 이드라는 든든하다 못해 절대적이랄 
수 있는 방어벽이 존재하는 이상은 전혀 걱정할 필요성을 느끼지 
못하는 일행들이었다. 

"자, 그럼 빨리 가자... 카논에서 처음 들어서는 영지잖아." 

그리고 이어진 그래이의 외침에 일행들은 고개를 끄덕이기도 하고 
나직이 한숨을 내쉬기도 하면서 그래이의 뒤를 따라 말을 몰았다. 
그리고 얼마 달리지 않아 몇몇의 사람들이 검문을 받고 있는 곳에 
도착할 수 있었다. 전쟁 때문인지 검문을 하는 경비병들의 무장이 
평소보다 더욱 강화되어 있었고 그 수 역시 거의 두배에 달하고 있었다. 
또 한사람 한사람을 검문하는 모습도 평소와는 달리 신중해 보이기 
까지 했다. 하지만 파이안이라는 든든하고 확실한 배경덕으로 경비병들의 
인사까지 받아가며 영지로 들어서는 일행들에겐 그것은 그냥 눈에 
보이는 모습 이상의 것은 없는 것이었다. 
그렇게 경비병의 인사까지 받으며 들어선 영지는 밖에서 보던것과 
마찬가지로 상당히 활기차 보이는 것이 마치 전쟁이라는 단어와는 
상관이 없는 듯 보이기도 했지만, 사람들 사이 사이로 보이는 용병들의 
수는 이곳이 전쟁터과 그렇게 멀지 않다는 것을 말해주 는것 같았다. 

"어이, 어이... 구경하는 건 나중일이야. 우선 여관부터 잡아야지. 
거기다 식사시간도 다 되 가잖아, 그전에 여관을 잡아 놔야 된단 말이다." 

영지에 들어서고 부터 여기저기로 두리번 거리는 일행들의 모습에 
라일이 정신 차리라는 듯이 말하자 그레이가 이상하다는 듯이 하늘을 
한번 바라보고는 고개를 돌렸다. 

"무슨 말이예요. 아직 저녁 식사 시간이 되려면 몇시간 남았는데... 
뭐가 그렇게 급해요?" 

"하~~ 그레이, 그레이... 시간이 남아 있으니까 그동안 여관을 
잡아야 된단 말이다. 그래야 그동안 짐도 풀고 몸을 좀 앃던가 
할거 아니냐. 거기다 특.히. 나는 네 녀석이 삼일동안 이것저것 
묻는 다고 괴롭힌 덕분에 특.히. 더 피곤하단 말이다." 

그레이의 말에 라일이 그것도 모르느냐는 듯이 대꾸하자 순간 
할말이 없어져 버렸다. 거기다 특히라는 말에 액센트 까지 가하면서 
피곤하다는 라일의 말은 은근히 그레이의 양심을 찌르기도 했다. 
그리고 다시 이어지는 라일의 말에 그레이는 아무런 말대꾸없이 
고개를 끄덕여야만 했다. 

"그리고 봐라! 저기 용병들 보이지. 여긴 카논과 아나크렌이 
대치하고 있는 곳과 그렇게 멀지 않아서 용병들이 많이 있다. 
그리고 그 만큼 여관의 방도 많이 필요하단 말이지. 한다디로 
우리도 여관을 쉽게 구하지 못할지도 모른 다는 말이다. 다른 
말로 해서 여유를 부리다가는 저녁도 못먹고 여관을 찾아 다녀야 
할지도 모른다는 말이다. 알겠냐? 좋아. 알았으면 빨리 여관부터 잡자." 

라일의 말에 그레이를 제한 나머지 일행들 역시 고개를 끄덕이고는 
주위를 둘러 보며 깨끗하고 괜찮아 보이는 여관을 찾기 시작했고 
얼마 되지 않아서 푸른색의 깨끗해 보이는 '하늘빛 물망초' 라는 
꽤나 분위기 있는 이름의 여관을 찾아 들어설수 있었다. 
여관의 내부는 밖에서 본 것과 같이 상당히 깨끗하고 깔끔하게 
정리 되어있어 상당히 고급 스러워 보였다. 그리고 아직 식사 
시간이 아니라 그런지 알맞게 배치된 테이블도 몇몇자리만이 
손님을 맞고 있을 뿐 대부분이 비어 있어 조용한 것이 일행들의 
지금껏 들른 여관들 중에 가장 마음에 다는 곳이었다. 일행들이 
그렇게 생각할 때 일행들의 앞으로 푸른색과 하얀색이 적절하게 
썩인 깨끗한 앞치마를 두른 소녀가 다가와서는 생긋이 웃으며 말했다. 

"저희 하늘빛 물망초에 잘 오셨습니다. 저는 네네라고 합니다. 
무엇을 도와 드릴까요?" 

그런 소녀의 모습에 일행들은 이 여관에 묶었으면 하는 생각이 
저절로들 정도였다. 그만큼 그 소녀가 일행들을 맞이 하는 모습은 
친절했던 것이다. 

"아, 우리는 여행자들인데... 이곳에서 2,3일 정도 묶을 예정인데... 
방이 있을까? 아가씨." 

라일의 말에 네네라는 소녀는 일행들을 바라보더니 고개를 
끄덕이고는 카운터로 다가가서는 숙박부로 보이는 종이를 
들고 왔다. 

"네, 마침 사인실 세개와 이인실 한개가 비어 있네요. 일행 
분들이 모두 12분이시니... 4인실 3개면 될것 같은데... 
투숙 하시겠어요?" 

네네의 말에 라일은 뒤쪽의 일행들을 돌아 보지도 않고 고개를 
끄덕이고는 그녀가 내미는 숙박계에 자신의 이름과 일행들의 
인원수를 적었다. 

"네, 여기 열쇠 구요. 손님들의 방은 삼층 계단의 오른 쪽에 
있는 32호 33호 34호 실입니다. 그리고 식사는 어떻게... 식사 
시간이 다 되어가니 미리 말씀해 주시면 준비 해드 리겠... 
에? 이, 이보세요." 

라일이 사인해서 건네주는 숙박부 받아 들며 열쇠와 함께 방의 
위치와 이것저것을 말하던 네네는 중간에 불쑥 들이밀어진 손이 
네네의 손위에 있던 열쇠를 낚아채듯이 가져 가는 모습을 보고는 
적잔이 당황하며 고개를 돌렸고 라일을 비롯한 이드 일행역시 
중간에서 자신들의 휴식처로 통하는 열쇠를 낚아챈 손의 주인을 
향해 고개를 돌렸다. 

돌려진 일행들의 눈에 들언온 것은 여관의 커다란 문이 비좁아 보일 정도의 
커다란 덩치를 지닌 두 명의 용병과 길가다 부딪혀도 기억 할 수 없을 정도의 
평범하기 그지없어 보이는 남자였다. 그리고 그 세 명의 인물 중 열쇠를 
중간에서 가로챈 듯 한 커다란 덩치의 용병이 열쇠를 손으로 굴리며 자신을 
바라보고 있는 이드들과 네네를 향해 정신 건강에 별로 좋지 않을 듯한 
웃음을 지어 보였다. 하지만 그의 그런 웃음에 이드들이 동조하고 싶은 생각은 
전혀 없었다. 그리고 그런 생각은 막 열쇠를 건네 받으려던 라일이 특히 강했는지 
꽤나 기분 나쁘다는 투로 말문을 열었다. 

"뭐야... 무슨 짓이지?" 

"아... 별거 아니야. 잠깐 저 아가씨하고 할말이 있어서 말이지..." 

덩치는 그렇게 말하고는 네네를 슬쩍 바라보며 조금 언벨런스 하다 못해 
웃겨 보이는 웃음을 지어 보였고 그 웃음을 받은 네네는 꽤나 당혹스러운 
표정을 지어 보였다. 그리고 옆에 서있는 라일역시 덩치의 말에 "아, 그러세요. 
그럼 이야기 나누시죠." 하고 자라를 비켜 줄 생각은 추호도 없었다. 더구나 
덩치의 말과 지금 자신들의 방 열쇠를 중간에서 가로챈 것과 무슨 상관인가? 

"그래? 그럼 지금 그 손에 들고 있는 열쇠를 돌려 줬으면 좋겠군. 우리 
일행들의 방 열쇠라서 말이야. 그 방 열쇠만 주면 여기 네네라는 아가씨와 
이야기 나눌 수 있도록 우리가 자리를 피해주지." 

라일이 그렇게 말하며 덩치를 향해 손을 벌렸다. 그런 라일의 모습에 덩치는 
자신의 옆에 있는 두 명을 돌아보더니 손으로 가지고 놀던 열쇠를 꽈 움켜줘며 
어색하게 곤란한 표정을 만들었다. 

"어... 그건 좀 곤란한데... 여기 아가씨랑 이야기 할께 이 열쇠하고 관련된 
거라서 말이야. 게다가 좀 오래 걸릴 것 같으니까 그만 다른데 가보는게 어때?" 

그 말에 순간적으로 라일의 얼굴이 팍 하고 구겨져 버렸다. 덩치의 말은 
명백히 방을 자신들이 쓰겠다는 말이었기 때문이었다. 그러니 라일의 얼굴이 
구겨지지 않겠는가 말이다. 더우기 라일로서는 깨끗하고 친절해 보이는 이 
여관이 꽤나 마음에 들었었기 때문에 덩치의 말은 특히 신경이 쓰이는 것이었다. 
거기다 지금 나가서 둘러본다고 해도 방이 쉽게 잡힐지도 모를 일이다. 
이 여관에 들기 전 몇 군대의 여관을 지나 왔으니 말이다. 

"흥, 그건 좀 곤란한데... 이미 숙박부에 이름도 올렸거든, 그러니 엉뚱한 
소리 하지말고 그 열쇠나 넘겨주시지?" 

덩치는 엄청나게 화를 낼 줄 알았던 라일이 조용하게 나오자 의외라는 듯이 
라일을 바라보고는 라일의 뒤에서 사태를 바라보고 있는 이드들을 바라보았다. 
그리고 무슨 생각을 했는지 씩 하니 미소를 짓던 덩치가 고개를 내저었다. 
아마도 특별히 강해 보이는 사람이 없는 이드 일행의 모습에 쓸 때 없는 싸움을 
피하기 위해 저 자세로 나온다고 생각한 모양이었다. 

"이봐, 이봐 이것도 엄연한 장사라고... 그러니 값을 치르지 않았다면 그건 
확실한 주인이 결정됐다는 게 아니야. 게다가 자네들은 아직 열쇠도 건네 
받지 못했잖아. 안 그래?" 

자신의 말이 맞지 않느냐는 듯이 돼 뭇는 덩치의 말에 라일은 황당한 
웃음을 뛰우고 말았다. 
이건 누가 봐도 억지였다. 물론 어떤 상품에 한해서는 산다는 가격보다 많이 
준다면 물건 주인의 결정에 의해 많이 주는 쪽으로 물건을 넘길수도 있다. 
하지만, 대부분의 상인, 그러니까 지속 적으로 상거래를 하는 상인들은 그런 
일은 하지 않는다. 만약 그렇게 될 경우 그 상인에 대한 신용도가 떨어지는 
것인데, 신용을 중요시하는 상인들에게 있어 그것은 제 살을 파먹는 것과 같은 
짓이었다. 그런데 덩치는 그런 드문 일을 들먹인 것이었다. 더구나 이 여관업은 
물건을 파는 것이 아니라 숙식을 제공하는 곳, 덕분에 돈을 받고 물건을 파는게 
아니라 사용하고 나서 돈을내는 후불제를 택하고 있는 여관도 많았고 이곳 
'하늘빛 물망초'역시 후불제를 사용하고 있었다. 

"이봐, 아가씨. 내 말을 들었으니 무슨 말인지 알겠지? 어때? 만약 이 방을 
우리에게 넘기면 원래 방 값의 두 배를 쳐주지." 

두 배라는 말과 함께 덩치와 이드 일행의 시선이 자신에게 향하자 네네는 
조금 당황하는 듯이 보였다. 하지만 곧 생각해 볼 것도 없다는 듯이 덩치를 
향해 손을 내밀면서 입을 열었다. 

"이미 숙박부에 이름을 올리신 손님분들입니다. 특히 저희 여관에서는 돈을 
더 준다고 해서 이미 들어와 계신 손님을 내는 일은 절대로 하지 않습니다. 
열쇠를 돌려주세요." 

"흠, 이 아가씨 되게 깐깐하네.... 그럼 세 배를 주지 어때? 게다가 들어오면서 
들으니까 저 사람들은 여기 2, 3일 정도밖에는 머무르지 않을 것 같던데. 하지만 
우린 아니거든. 여기 몇 주정도 머물거란 말이야... 어때? 그리고 이 여관의 
주인은 아가씨가 하는 것도 아니잖아. 그러니까 이 여관의 주인에게도 물어 봐야지. 
안 그래?" 

덩치는 의외로 딱 부러지는 목소리로 말하는 네네의 모습에 잠시 할말이 
없는 듯이 말을 잊지 못했다. 그러자 그 옆에 있던 평범해 보이는 사내가 
나서서 여관의 주인을 찾은 것이었다. 어린 소녀가 저렇게 딱 부러지는 
목소리로 답했으니 그 소녀에게 말하기는 틀린 일이니 여관의 주인에게 직접 
말하겠다는 의도였다. 하지만 그의 그런 의도도 곧바로 이어진 소녀의 말에 
원천봉쇄 되어 버렸다. 

"아니요. 방금 제가 말한 것도 저희 아버지가 제게 말한 것이니 아버지 
의견은 물어 볼 것도 없어요. 그러니 열쇠 돌려주세요." 

그녀의 말에 라일과 이드들은 상당히 기분 좋은 느긋한 표정을 지었다. 
하지만 그 반대로 세 남자는 당황한 듯이 서로를 바라 볼 수 밖에 없었다. 
설마 이 소녀가 여관주인의 딸인지는 생각지 못했던 것이었다. 그리고 그렇게 
잠시 돈안 의견을 묻듯이 한번씩 바라본 세 남자는 거의 동시에 고개를 돌려 
라일과 이드들을 바라보았다. 그리곤 평범해 보이는 사내가 네네를 보며 말했다. 

"그럼, 저기 저 사람들이 이 여관을 나가겠다고 하면, 남는 방은 우리들이 
쓸 수 있겠지?" 

그러자 그의 말에 네네와 라일, 그리고 라일의 뒤쪽에 있던 이드들의 얼굴이 
팍 하고 구겨졌다. 물론 서로의 생각은 다른 것이었는데, 네네는 이드일행을 
걱정하는 것이었고... 

"설마, 이분들께 위해를 가하는 건... 만약 그렇게 한다면 저희 여관에서는 
손님들을 받지 않을 것이고 치안대에 알리겠어요." 

라일은 자신들과 싸움이라도 하겠다는 듯이 말하는 세 남자의 말에 짜증과 
함께 화도 났지만 고작 세명이서 자신과 뒤에 있는 엄청난 전력(戰力)을 
상대하겠다는 말에 황당하기도 했던 것이었다. 

"하, 고작 세 명이서 우리에게 덤비겠다는 말은 아니겠지?" 

세 남자는 자신의 예상과는 달리 전혀 위축되지 않는 네네와 라일들을 
보면서 고개를 끄덕이려던 것을 수정하지 않을 수 없었다. 자신들 역시 이 
여관을 사용하기 위해 지금 이러고 있는 것이었다. 그런데 싸움을 일으키면 
치안대에 알리고 여관에 들이지 않겠다는 네네의 말에 싸울 목적이 사라져 
버렸고 자신들의 모습에 전혀 위축 되는 것이 없는 라일과 그 뒤의 일행들의 
모습에 뭔가 찜찜한 느낌을 받았던 것이었다. 그런 느낌에 평범한 인상의 
사내는 급히 답안을 바뀌 대답했다. 

"아니, 뭐 꼭 그렇다기 보다는.... 그럼 이건 어때? 우리가....... 엉??" 

하지만 평범한 인상의 사내는 여관의 문이 활짝 열리며 들려오는 카다란 
목소리에 자신의 말을 채 끝내지 못하고 목소리가 들려온 문 쪽으로 고개를 
돌려야 했다. 그리고 그 평범한 사내를 바라보던 네네와 이드들도 그의 
고개가 돌아가는 것을 아 고개를 돌렸다. 

"야... 혼! 도데채 방알아 보러 들어간 놈들이... 
얼마나 더 기다리게 할생각이냐?" 

여관을 들어 선 것은 7명의 인원으로 여자가 2명 남자가 5명이었다. 
그리고 그런 사람들 앞에 여관으로 들어서며 소리 지른 듯한 남자가 
서있었다. 하지만 그 남자를 시선에 담은 이드들과 네네는 시선을 
돌려 버렸다. 그도 그럴 것이 나머지 일행들의 앞에 서있는 그 남자... 
아니, 소년은 방금 전 소리친 사람을 보기에는 너무 어려 보였기 때문이었다. 
하지만 인간사가 그렇듯 무슨 일이든 속단하는 것은 상당히 좋지 
않다는 것을 말해 주듯, 나머지 여섯 명의 앞으로 나서 있던 소년이 
또다시 크게 소리친 것이었다. 그러자 소년의 말을 들은 세 명의 남자가 
그 소년에게 다가가서 그에 대한 말을 하기 시작했다. 

"뭐 하냐니까." 

"아니... 그게 저.... 어떻게 된 일이냐 면요." 

그리고 한쪽에서있는 네네와 라일들은 그런 그들을 황당한 듯이 바라았다. 
20대로 보이는 세 명의 청년이 눈앞에 있는 소년에게 존대를 쓰며 쩔쩔 
매는 모습이라니... 생각하기엔 우스운 일이지만 직접 눈앞에서 그런 일이 
벌어지자 우습다기 보다는 황담함이 먼저 드는 것이었다. 
그리고 그렇게 모든 사람의 시선이 그 소년과 세 사내에게 향해 있는 중에 
그렇지 않은 눈동자가 하나 있었는데 바로 이드였다. 지금 이드의 시선은 
일행들이 향해 있는 소년과 세 남자가 아닌 그 소년 뒤에 서있는 6명 
그중에서도 3명의 남자와 1명의 여성에게 향해 있었다. 

'훗, 여기서 또 만나게 됬네.... 대충 얼마 만이지?' 

이드가 보통사람이 혼잣말을 하듯 생각하자 이드의 머릿속으로 라미아의 
목소리가 들려왔다. 

[정말요. 그때 이드님이 불의 꽃이라는 여관에서 봤었으니까. 거의 두 
달이 되어 가는데요.] 

그랬다. 그 네 사람은 불의 꽃이라는 여관에서 이드에게 반해 접근했던 
라울과 그 일행들이었다. 또한 반역자인 라스피로에 대해서도 알려준 
사람들이었다. 
이드는 라미아의 말을 들으며 고개를 끄덕이고는 그때 봤을 때와 별로 
변한 것이 없는 그들을 바라보았다. 뭐, 두 달밖에 되지 않았는데 별로 
변한게 있겠느냐고 생각할 수도 있지만 생명을 걸고 용병일을 하는 사람들은 
하루, 이틀만에 죽을 수도 있고 불구가 될 수도 있는 것이니 꽤나 오랜만에 
보는 것처럼 말해도 이상하지 않을 것이다. 그렇게 잠시간 이드의 시선이 
그쪽만을 향해 있자 그들도 이드의 시선을 느낀 듯 이드에게로 시선을 돌렸다. 
이드는 자신이 바라보던 사람들의 시선이 자신을 향하자 고개를 살짝 
숙여 보이며 미소를 지어 보였다. 하지만 이드를 알아보지 못한 네 사람은 
이드의 인사를 받고도 어리둥절 해하며 서로를 바라 볼 뿐이었다. 그도 
그럴것이 그때 불의 꽃 여관에서 만난것도 그때 잠시간의 시간뿐이었으니 
말이다. 물론 거기엔 프로카스 덕분으로 그때 보다 훨~~ 씬 짧아진 머리카락 
덕분에 이드의 모습에 그들이 보았던 때와 많이 달라져 있는 탓도 있었다. 
하지만 그것도 잠시 가만히 이드를 바라보던 라울이 생각났다는 듯이 아! 
하는 탄성과 함께 손벽을 치면서 옆에 있는 자신들의 동료들을 향해 말했다. 

"맞다. 이드, 이드맞지? 아.. 왜 있잖아.... 저번 일리나스에서 날 날려 
버렸던 녀석 말이야." 

순간 튀어나온 라울의 말에 그재서야 생각이 났는제 나머지 세 명의 
용병역시 맞다는 듯이 고개를 끄덕거렸다. 특히 그 네 명중 유일한 여성인 
라미는 저번 불의 꽃이라는 여관에서 보여 주었던 미소를 다시 떠올려 보였다. 

"그러고 보니 그렇네... 머리가 짧아 져서 몰라 봤어. 그런데 역시 
이상형이라서 그런가? 머리가 많이 짧아 졌는데도 정확하게 알아보는데. 라울." 

라미의 말에 라울은 얼굴이 시뻘개져서는 그게 무슨 말이냐며 검을 
덜그럭거리며 날뛰었고 이드는 그 모습을 보면서 슬쩍 웃음을 뛰었다. 
라울과 라미의 행동이 처음 불의 꽃에서 보았던 때와 하나도 다를 것 없이 
똑 같았기 때문이었다. 이어 서로 안부를 묻는 것으로 인사를 나눌 때는 
꽤나 시끄러웠고, 덕분에 소년을 비롯해서 세 남자와 모든 시선이 이드와 
네 명의 용병들에게 모여들었다. 

"그런데 이드 너는 여기까지 무슨 일이야? 저번에 아나크렌으로 간다고 
한 것 같은데.... 아, 그것보다 무슨 일이야? 저기 저놈들 하고 무슨 
일이라도 있냐?" 

이드는 평범한 덩치이긴 하지만 탄탄해 보이는 체형을 가진 트루닐의 
물음에 별것 아니라는 듯이 고개를 젓고는 방금 전 있었던 일을 핵심만을 
골라 간단하게 말했다. 그 말에 트루닐은 어이없다는 듯이 웃으며 소년 
앞에 서있는 세 남자를 바라보고는 이야기했다. 

"참, 나... 그럼 그렇지 니들이 별수 있냐... 이드 사실은 말이다. 이 
녀석들이 이 여관에 들어가면서 방을 잡겠다고 큰 소리 탕탕쳤거든... 
물론 우리는 못 잡을 거라고 했고, 그랬더니 저 녀석들이 그걸 가지고 
저녁 내기를 걸었는데... 하하... 아무래도 그것 때문에 그런 것 같다. 
별로 악한 뜻은 없으니까 이해해줘라." 

"네, 별로 신경 않써요. 그런데 라울이야 말로 여긴엔 무슨 일이예요?" 

이드의 말에 트루닐은 잠시 기다리라고 말한 다음 네네를 불러 일행들이 
자리할 자리를 마련해 달라고 한 다음 이드의 물음에 말을 이었다. 

"아, 무슨 일이긴... 용병이 전쟁터를 찾는 거야 당연한거잖아." 

"뭐... 그것도..." 

"원래는 카논의 수도에 가려고 했는데... 들어 갈 수가 없더군. 그래서 
어쩔 수 없이 접전지와 가까운 이곳으로 온 거고..." 

"아... 에? 수도.. 카논의 수도요?" 

이드는 트루닐의 말에 무심코 고개를 끄덕이다가 그 말 중에 카논의 
수도라는 말이 끼어 있다는 것을 알아채고는 급하게 되물었고, 이드의 
뒤에서 귀를 이드와 라울의 말을 듣고 있던 일란들도 귀를 기울였다. 
수도는 이드들이 가야할 최종 목적지이기도 하기 때문이었다. 
하지만 그런 사정을 모르는 트루닐로서는 그런 이드의 반응이 이상할 뿐이었다. 

"응, 수도로 먼저 갔었는데... 수도 외각에서부터 못 들어 가게 하더라구... 
사람을 가리지 않고 말이야... 그런데 더 이상한 건 말이야... 수도로 몰래 
다가가지도 못한다는 거야..." 

다가가지 못한다니??? 이드는 그런 트루닐의 말이 의안한 듯이 되물으려 
했지만 어느새 자리를 마련했다는 네네의 말에 우선 자리에 앉아서 이야기를 
계속하기로 했다. 

"으~읏~ 차! 하~~ 푹신푹신하니 편안하네. 겉보기도 그렇지만 
속도 꽤나 괜찮은 여관이야..."

이드는 네 개의 침대 중 하나의 거의 뛰어 들다 시피 몸을 뉘이고서는 
침대가 주는 포근한 감각을 맛보았다. 이어 자신이 외에 아무도 없는 
방안을 한번 둘러 본 이드는 허리에 걸려 있던 라미아를 풀어 가슴 위에 
놓고 말을 걸었다. 

"라미아 니 생각은 어때? 그 녀석들 무슨 생각일까?"

이드가 가만히 누운 체로 사지를 활개 치고선 오르락내리락 하는 가슴위에 
놓여 있는 라미아를 향해 물은 머리도 꼬리도 없는 질문이었다. 하지만 
그런 머리도 꼬리도 없는 질문이지만 이드의 항상 함께 하고 있는 라미아로서는 
이드가 때 버린 머리와 꼬리를 찾아서 붙일 수 있었다. 

[...... 모르겠어요. 아무리 생각해 봐도 무슨 일인지... 하지만 한가지는 
확실한 것 같아요. 그들이 수도밖에 있는 카논의 귀족들과 병력엔 전혀 
관심이 없다는 거요.]

"그렇지... 하지만 그게 더 이상하단 말이야. 수도에 있는 병력을 모두 
하다 해도 얼마돼지 않을 텐데... 게다가 카논과 라일론, 아나크렌, 이 
세 제국의 병력이 카논의 수도를 감싸게 되면 그들로서도 좋지 못할텐데 
말이야... 하아~~"

이드는 그렇게 말하고는 이해가 가지 않는 듯이 길게 한숨을 달았다. 그리고는 
몇 시간 전 들었던 라울의 말을 되새겨 보았다. 사실 지금 이렇게 라미아와 
머리도 꼬리도 없는 이야기를 하고 있는 것도 다 라울의 이야기 때문이었다. 
네네의 안내로 세 개의 테이블을 붙인 자리가 마련되었고 일행들은 그리로 
안내되었다. 실상 식당안에 사람들이 별로 없었기에 가능한 일이었지 식사시간
이었다면 어림도 없는 일이었을 것이었다. 그리고 자리에 앉은 사람들은 각각 
마실 음료나 간단한 식사 거리를 주문했다. 
이드는 그들이 주문을 모두 마치자 방금 전 라울에게 듣다 만 부분을 다시 
질문했고 라울은 자신이 아는 것을 간단하게 대답했다. 실제로 라울이 아는 
부분이 적었기에 간단하지 않을래야 않을 수 없었던 부분이지만 말이다. 하지만 
그 짧은 라울의 말이 주는 중요성은 그렇게 간단하지가 안은 것이었다.
우선 수도로 들어가는 것이 금지되었다는 것. 그것도 성문에서 사람들을 막는 
것이 아니라 수도에서 1kk정도 떨어진 곳까지 나와서 수도로 오는 사람들을 
돌려보낸다고 한다. 그것도 어떤 귀족 어떤 사람을 막론하고 말이다. 물론 꽉 
닫혀진 성문으로 나오는 사람도 없다고 한다. 그리고 라울이 들은 것인데, 사람들을 
돌려보내는 경비들 역시 몇일 전 성문이 닫겨진 후로는 한번도 성에 들어가지 
못했다는 것이었다. 
그리고 둘째, 이것이 꽤나 이드일행의 맘에 걸리는 문제이고 의문시되는 핵심 
문제인데, 수도 주위로 실드나 결계가 형성되어 있는 것 같다는 말이었다. 
사실 라울들은 수도로 향하는 길에서 경비들의 말에 조금 의아함을 느끼고는 
무슨 일인가 하는 생각으로 경비들이 있는 곳을 돌아 수도로 접근했다고 한다.
(^^;; 무슨 배짱들인지...)
그런데 그렇게 돌아서 얼마 수도로 접근하던 라울들은 얼마 가지 못해서 눈에 
'보이지도 않는 벽' 같은 것에 그대로 부딪쳤다는 것이었다. 라울의 말을 
빌지자면 맨땅에 해딩한 기분이었다고 한다. 걷던 속도 그대로 딱딱한 벽에 
머리를 박았으니 말이다. 뭐, 말을 타지 않은 것이 다행이라면 다행이지만 
말이다. 그렇게 라울의 희생으로 앞에 무언가가 있다는 것을 안 일행들은 그 
보이지 않는 벽을 따라 이동했다. 그리고 수도전체는 아니지만 두어 시간을 
벽을 따라 이동한 라울과 일행들은 이 '보이지 않는 벽'이 수도 전체를 
둘러싸고 있을지도 모른다는 것에 생각을 같이 했고 그런 결론을 내림과 
동시에 그곳으로부터 몸을 돌렸다. 무엇인지 알 수는 없지만 수도 전체를 
둘러싸는 이런 '것'을 펼칠 터무니없는 상대를 적으로 삼고 싶지는 않았기 
때문이라는 이유로 말이다. 
그렇게 라울의 짧지만 중요한 이야기가 끝날 때쯤 해서 네네가 일행들이 
주문한 것들을 가져왔다. 그리고 방이 비었다는 네네의 말에 라울들도 이 
여관에 방을 잡을 수 있었다. 
그리고 이어서 얼마간의 이야기가 더 오고 간 다음 저녁식사 까지 끝마치고는 
이드를 비롯한 몇몇의 인물들을 제외한 대부분의 일행들이 한데 어울려서 
영지 구경한다며 나가버린 것이었다. 
그렇게 이드의 생각이 막을 내릴 때쯤 라미아의 목소리가 다시 들려왔다. 

[깊이 생각하지 마세요. 집히는 것도 없는데 고민해서 무슨 소용있겠어요.]

라마아의 말에 이드는 피식 웃어주며 고개를 끄덕였다. 그렇지 않아도 
이드자신도 지금 그런 생각을 하며 머리속을 헤집고 있는 문제들을 
접으려고 했기 때문이었다. 

"후훗... 그래, 그래야지. 에고~~ 모르겠다."

[헤헤.. 근데요. 이드님, 그 유스틴이라는 용병 말예요.]

"응? .... 아, 그 사람....큭.. 하하하...."

[네, 근데 그 사람에게 걸린게 저주맞아요? "소년의 모습으로 늙지 않는다." 
제 생각에는 그건 축복일 것 같은데... 인간들은 오래 살길 바라잖아요. 
거기다 늙는 것도 싫어하고...]

이드는 라미아의 말을 들으며 연갈색 머리카락을 가진 소년의 모습을 
떠올렸다. 여관에 들어서자 말자 큰소리로 세 남자에게 소리부터 치던 
소년... 이드들도 처음에 당황하지 않았던가.
하지만 그건 겉 모습일 뿐 실제의 나이는 30이 이라는 것이었다. 거기에 
더해 그는 이미 결혼까지 한 몸이라고 했다. 물론 상대는 그의 옆에 앉아 
있는 20대 초반의 블론드를 가진 여성이었다. 그 말에 처음엔 당황감을 
느끼던 중인들이 어떻게 된거냐는 듯이 물었다. 하지만 그 소년... 아니 
아저씨는 귀찮다는 듯이 앞에 놓인 맥주잔을 들었고, 그 옆에 있던 그의 부... 
인이 호호 거리며 이야기를 해 주었다. 
그러니까 유스틴이 24살때, 한 영주의 의뢰로 몬스터 퇴치에 나갔었던 적이 
있었단다. 그런데 용병들도 그곳에 도착하고 나서야 안 일이지만 그 곳에는 
리치가 도사리고 있다는 사실이었다. 원래는 미궁이나 산속 깊은 동굴에서 
살아야 할 녀석이었는데 무슨 일인지 몬스터를 이끌고 있었던 것이었다. 
하지만 리치와 마주친 이상 그냥 뒤돌아 도망칠 수도 없었던 용병들은 그대로 
리치와 몬스터들을 향해 돌격했고 어찌어찌하여 몬스터와 리치를 쓰러트릴 수 
있었다고 한다. 그런데 리치의 목을 친 것이 유스틴이었다는 것이다. 그때 
중,하급의 용병이었던 유스틴은 함부로 나설 수가 없어 뒤로 물러나 있었고 
덕분에 가장 부상이 적었다. 그래서 전투의 막바지에 다른 힘빠지고 상처 입은 
동료들을 대신해 리치의 목은 친 것이었다. 그런데 그것이 문제 였단다. 
그 리치의 목이 떨어지면서 자신의 목을 검으로 내려친 유스틴을 향해 한가지 
저주를 내린 것이었다. 

"크...르륵... 네 놈이 가장 불행했던........ 시간속에..... 영원히 머물러라...."

리치의 저주가 끝을 맺자 유스틴은 갑자기 머리가 핑도는 감각에 그대로 
정신을 놓아 버렸고 깨어났을 때는 이미 18살 때의 모습으로 바뀌어 있었다는 
것이었다. 물론 그의 그런 모습에 그가 소속된 용병단에서는 보상금도 주었고 
그의 치료를 위해 몇몇의 마법사와 신관에게 보이기도 했단다. 하지만 저주를 
건 상대가 상대다 보니 이놈의 저주는 풀릴기미도 보이지 않더라는 것이었다. 
그리고 그 상태로 6년이 흐른 것이었다.
그리고 그때 그래이가 18살 때 무슨 안좋은 일이 있었냐고 물었다. 물론 
주위의 눈총을 받기도 했다. 남이 불행했던 시기의 일을 묻다니... 그런데 
상대방이 보인 반응이 이상했는데, 유스틴은 뭐가 불만인지 맥주를 한꺼번에 
들이켜 버렸고 옆에 앉아 있던 그의 부인은 뭐가 웃겨서인지 호호호 거리며 
웃는 것이었다. 하지만 곧바로 이어진 부인의 말에 그래이등은 급히 고개를 
떨구고는 가늘게 어깨를 떨어야 했다. 

"호호호... 그게... 이이가 그때 첫 사랑에게 고백했다가... 보기좋게 채였을 
때였거든요. 호호호호"

"하지만... 그것도 그것대로 꽤나 괴롭겠지. 거기다 유스틴이란 사람의 
모습은 너무 어리잖아. 18살... 그 사람은 자신을 모르는 모든 사람들에게 
18살로 대접받을 테니까. 그 사람의 부인과 같이 늙어 가지도 못할 테고 
말이야... 뭐, 대부분의 사람들이 늙어 죽지 않길 바라는건 사실이지."

[음.... 저는 잘 모르겠어요.]

이드는 라미아의 말에 킥하고 웃어 주고는 라미아를 들어 자신의 옆으로 내려 눕혔다. 

"그럴거야. 나도 잘 모르겠거든... 아마 직접 당해보지 않은 사람은 
모를거야. 그럼 이런 이야기는 그만하고 오늘은 일찍 자자..."


팡! 팡! 팡!...

이드는 앞으로 내뻗어 지는 주먹이 아무것도 없는 허공에서 보이지 않는 
무언가에 부딪쳐 반탄되는 것을 보며 묘한 표정을 지었다. 그도 그럴것이 
지금 이드의 눈앞에 존재하는 공간사이에는 아무 것도 없었기 때문이었다. 
시선이 머무르는 다른 방향과 같이 중간에 시선을 차단하는 물체는 없다는 
것이다. 그런데 호신강기라도 쳐져 있는 듯이 내지른 주먹이 반탄되다니...

"거, 기분 묘하네... 아무것도 안 보이는게 꼭 수정강기(水晶剛氣)를 때린, 
그런 기분이야..."

하지만 이드는 이내 1kk 정도 떨어진 거대한 외성을 바라보며 고개를 내 
저었다. 수정강기보다 더욱 투명했다. 아니, 아예눈에 잡히지도 않았다. 
수정강기의 경우에는 시전자의 주위로 펼쳐지는 강기와 공기층의 미묘한 
변화로 강기넘어로의 모습이 약간 흔들리거나 비뚤어져 보이는 경우가 있기 
때문이었다. 하지만 지금의 경우에느... 너무도 완벽하게 반대편이 보이고 
있었다. 그렇다고 완벽하게 무엇도 느껴지지 않는 다는 것도 아니었다. 
내력을 끌어 올려 대기에 실어 보면 바로 앞에서 저번 혼돈의 파편들에게서 
느낀 기운과 비슷하면서도 아리송한 기운이 느껴지긴 하니까 말이다. 
그렇게 잠시 전면을 주시하던 이드는 곧 고개를 돌려 옆에 서있는 두 명을 
바라보았다. 두 명, 이드는 이곳 카논의 수도 발라파루까지 오는데 일리나와 
세레니아만 동행하고 온 것이었다. 라울에게 수도에 일어나는 현상에 대해 
들은 이드는 그날 밤 시케르 영지를 찾아 차레브의 편지를 전했다. 그리고 
바로 다음날 아침 식사를 마치고 수도로 향한 것이었다. 물론 일란과 그래이들을 
비롯한 일행들은 위험하다는 이유로 떨어 트려놓고 말이다. 일란을 비롯한 
일행들 역시 그런 이드의 말에 고개를 끄덕인건 당연한 일이었다. 라일과 
칸들을 통해서 적의 능력이 어떠한지를 알고 있는 일행들로서는 함부로 
나서는 것이 전혀 도움이 되지 않는 다는 것을 알고 있기 때문이었다. 
하지만, 그렇다고 해서 이드혼자 가는 것도 쉽지 않은 일이었다. 이곳 
세계로 넘어온 이후로 혼자서 다녀 본 일이 없고, 거기다 길도 모르는 
이드였기에 세레니아가 같이 동행하기로 했다. 그 사실에 세레니아의 존재를 
어렴풋이 예측하고 있던 일란들을 제외한 라일이나 토레스등의 세레니아에 
대해 전혀 알지 못하는 몇몇의 인물이 자신들은 데려가지 않으면서 어떻게 
연약한 세레니아를 데려 가느냐는 말을 했지만, 곧바로 이어진 세레니아의 
무력 시범에 저용히 뒤로 물러났다. 뭐... 개중에 세레니아의 검술을 본 몇몇의 
남자들의 어깨가 처지다 못해 손이 땅에 질질 끌리던 모습이 조금 걸리긴 하지만.....
하지만 그런 중에서도 반발하는 두 존재가 있었으니 카리오스와 일리나였다. 
카리오스야 세레니아가 약하게 드래곤 피어를 흘려 내는 것으로 혼혈을 집을 
필요도 없이 끝났지만 문제는 일리나였다. 이드가 무슨 말을 해도 절대 따라 
가겠다는 것이었다. 그러는 중에 라미아의 투덜거림이 이드의 머리를 두드린것은 
두말 할 것도 없는 일이고 말이다. 물론 중간에 세레니아에게 도움을 요청해 
보기도 했다. 하지만 "엘프라는 종족의 특성이라서 저로서도 어쩔수가 없어요. 
아마, 한가지 일이 확정되기 전까지는 드래곤 피어를 사용한다고 해도 포기 
하지 않을걸요. 그냥 같이 가는게 좋을 것 같은데요." 라고 말한것 뿐이었다. 
그래서 결국 일리나도 같이 세레니아를 타고 수도로 출발했고 점심시간이 
조금 되지 못해 이곳에 도착할수 있었다. 

"세레니아가 보기엔 어때요?"

"... 제가 보기엔.... 곌계... 같아요. 단, 마법진을 이용한 복작한 그런 
결계가 아니라 오로지 스스로가 가진 힘을 이용한 고급의 결계 같아요. 
보통의 결계와는 그 용도와 활용도를 시작해서 질적으로 다른 결계죠."

이드는 세레니아의 설명을 들으며 고개를 끄덕거렸다. 그녀의 설명을 듣는것과 
함께 그래이드론의 기억들 중에서 결계에 관해서 몇가지 떠오르는게 있어 지금 
세레니아가 말하는게 무엇인지 확실하게 이해가 갔기 때문이었다. 
그때 세레니아와 함께 이드를 바라보고 있던 일리나가 조금 걱정스런 얼굴로 물었다.

"이제 어떻게 하죠?"

"여기 까지 왔으니 들어 가 봐야겠죠. 이 앞에 쳐져 있는게 결계인것만을 
확인하고 그냥 돌아 갈순 없잖아요."

"그러려면 앞에 있는 결계를 깨야 될텐데... 하지만 이건 보통의 결계가 
아니잖아요."

그렇게 말하는 일리나의 목소리에는 상당한 걱정이 묻어 있었다. 그녀역시 
눈에 보이지는 않지만 앞에 존재하는 결계가 어떤건지 알고 있기 때문이었다. 
하지만 그녀의 말에도 이드는 싱긋이 웃을 뿐이었다. 그러면서 앞으로 할발자국 
나서서는 손으로 눈에 보이지 않는 결계를 툭툭 쳤다. 

"하지만 결계는 결계, 보통의 결계와 질적을 틀리더라도 결계를 형성하고 있는 
힘보다 더 강한 힘으로 때리면 부셔지는 것은 당연한 일이 잖아요."

[그럼요. 저 엘프는 이드님의 실력을 잘 모른다구요.]

이드는 라미아의 말에 슬쩍 웃음을 지으며 자연스레 내력을 끌어 올리며 말을 
이으려 했다. 하지만 그 순간 느껴지는 야릇한 대기의 흔들림에 급히 몸을 돌렸다. 
그리고 이드가 몸을 돌리는 것과 같이 하여 이드와 일리나, 세레니아의 귓가를 
울리는 가늘고 부드러운 목소리가 있었다. 

"결계를 형성하는 힘보다 강한 힘으로 부순다. 좋은 방법이예요. 하지만 그렇게 
하지는 말아 주셨으면 좋겠네요."

"혼돈의 파편.... 인가? 모습을 먼저 보였으면 하는데..."

이드는 상대방의 말소리가 나오는 것과 동시에 몸을 돌려 주위를 살펴 보았지만 
눈에 들어 오는 것은 아무것도 없었다. 하지만 끌어 올려진 내력으로 느껴지는 
대기의 흔들림은 주위에 누군가 있다고 말해주고 있었기에 긴장을 풀지 않고 
물었다. 하지만 다음에 이어진 부드러운 목소리의 말에 이드는 애써 잡아 두었던 
긴장감이 슬슬 풀려 나가는 듯한 느낌을 받아야만 했다.

"아? 아차... 깜빡 실수, 헤헤... 아직 몸을 숨기고 있다는 걸 깜빡했네요."

그리고 그 말이 채 끝나기도 전에 이드들의 20m 정도 앞에서 흐릿한 사람의 
형태가 나타나기 시작했다. 그리고 그 흐릿한 형태가 한 발작 한 발작 움직일때 
마다 그 모습이 또렷해 졌는데, 4m정도를 걷고 나서야 걸음을 멈추었다. 그리고 
그와 함께 또렷하게 이드들의 시선에 들어온 것은 밝은 청은발을 길게 길러 
중간쯤에서 푸른색의 리본으로 묶어준 푸른 눈의 아가씨였다. 그리고 그런 그녀의 
입매에 방긋이 걸려 있는 미소는 별다른 특징이 없어 보이는 그녀의 모습에 호감을 
가지게 만들고 있었다. 
물론 가볍게 걸친듯한 푸른색의 불라우스와 가늘은 다리를 부드럽게 감싸고 있는 
듯한 편안해 보이는 푸른색의 바지 그리고 허리띠 대신인지 허리에 둘러 양쪽 발목 
부위까지 길게 늘어 트린 자주색의 허리띠(?)는 그냥 있어도 충분히 눈에 뛰는 
모습이긴 하지만 말이다.
그런 그녀의 모습을 이드와 일리나 들이 그녀의 모습을 모두 눈에 담았을 때쯤 그 
아가씨의 입가에 걸려 있던 방긋한 미소가 더욱 짓어 졌다.

"안녕하세요. 저는 아시리젠 이라고 한답니다. 그냥 아시렌이라고 불러 주세요. 
만나서 반가워요."

"아... 아, 그래요... 오?"

방긋이 미소 지으며 고개를 살짝 숙여 보이는 그녀의 부드럽고도 태평스런 
모습에 이드와 일리나, 세레니아는 한순간 멍해져서는 마주 인사를 해버렸다. 
그러다 상대를 의식하고는 급히 고개를 들었다. 혼돈의 파편정도가 된다면 그 
정도 짧은 틈에 충분히 공격을 할 수 있기 때문이었다. 하지만 고개를 든 이드들의 
시야에 들어 온 아시렌의 모습은 생각과는 전혀 다른 것이었다. 자신들의 인사에 
방긋이 웃어 보이는 아시렌의 모습, 그 모습에 이드들은 다시 한번 긴장감이 술술 
풀려 나가는 느낌을 받아야만 했다. 

'라미아... 혼돈의 파편이라는 녀석들 왜 이래? 저번에는 곰 인형을 든 소녀더니, 
이번엔 푼수 누나 같잖아~~~~~~'

[....]

이드가 그렇게 한탄했다. 하지만 라미아 역시도 이드와 같은 한탄을 하고 있던 
탓에 이드의 말에 뭐라고 대답해 주지는 못했다. 
그리고 그때 자신을 아시렌이라고 밝힌 아가씨가 이드를 바라보며 방긋이 웃으며 
입을 열었다. 

"그쪽 분 성함이... 이드씨 맞죠?"

방긋 방긋 웃어대며 물어보는 그녀의 말에 이드는 작게 한숨을 내쉬었다. 
모르카나때도 그랬지만 이번의 혼돈의 파편역시 전투시의 분위기에 상당한 영향을 
미칠것 같은 성격인것 같았기 때문이었다.

"하아~ 맞아요. 제가 이드입니다. 그러는 아시렌은 혼돈의 파편이 맞죠?"

그러자 이드의 대답을 들은 아시렌이 고개를 끄덕이며 기분 좋은 듯이 말했다. 

"역시, 제가 조금 둔해서 사람을 잘 못알아 보는데 이드씨는 금방 알아 보겠어요. 
메르시오와 모르카나 그리고 칸타에게서 이드씨에 대한 이야기를 많이 들었거든요. 
참, 그냥 이드라고 부를께요. 이드씨라고 부르니까 조금 불편하네요. 그런데 옆에 
있는 분들은 누구시죠? 한분은 엘프 분이시고, 한분은... 인간은 아닌것 같은데요? 
음... 뭘까?.... 음... 잠깐만요. 말하지 말아요. 제가 맞춰볼께요...."

거의 몇번의 호흡동안 모든 말을 쏟아낸 아시렌이 세레니아를 보며 고개를 갸웃 
거리는 모습을 보며 이드와 일리나등은 한순간 말많은 푼수 누나같은 이미지가 
완전히 굳어지는 것을 느끼며 황당함을 느껴야만했다. 하지만 단번에 세레니아가 
인간이 아닌걸 알아내는 모습에 놀라는 한편으로는 역시 혼돈의 파편이라는 생각에 
벌써 저만큼 멀어져 버린 긴장감을 다시 끌어 올렸다. 
그리고 이드가 그렇게 전신에 내력을 전달할 때 세레니아와 일리나가 이드의 
곁으로 바짝 다가왔다. 그리고 그중 세레니아는 이미 인간이 아닌것이 들켜버려서 
인지 꽤나 강대한 마나를 자신과 일리나의 주위에 유동시키고 있었다. 
그리고 그때 아시렌이 알았다는 듯이 손뼉을 치며 방긋이 웃어 보였다. 

"알았다. 드래곤, 드래곤이군요. 레드 드래곤. 맞죠? 맞죠?"

이드는 방긋이 웃어 대면서 물어 오는 아시렌의 모습에 다시한번 조용히 한숨을 
내쉬고는 고개를 끄덕며 마주 웃어 주었다. 

".... 네. 맞아요. 이쪽은 레드 드래곤 세레니아라고 하죠. 그리고 이쪽은 
엘프인 일리나하고 하지요. 그런데 아시렌님은 저희들이 온걸 어떻게 안거죠? 
여기까지 오면서 눈에 뛸 짓이나 강한 마나를 사용한 적이 없는데... 아시렌님?"

하지만 세레니아의 정체를 정확히 알아낸 것에 즐거워하던 아시렌은 이드의 말을 
전혀 듣고 있지 않았다. 그 모습에 이드가 다시 한번 큰소리로 아시렌을 불렀다. 
그제서야 이드를 향해 고개를 돌린 아시렌이 고개를 갸웃거리며 이드를 바라보았다. 
이드는 그녀의 그런 모습에 조금 전 던졌던 질문을 다시 던졌다. 

"아, 그건 저 결계의 특성이예요. 아까 저분 세레니아님이 말씀 하셨듯이 보통의 
결계와는 질적으로나 용도 면에서 확실히 다르다고요. 그리그 그 용도 중에서 한 
가지가 자신이 펼친 결계를 통해 보고 느낄 수 있다는 거예요. 그리고 저는 방금 
전 이드가 결계를 두드리는 느낌을 느끼고 온 것이구요."

그녀의 설명에 이드와 일리나 그리고 세레니아는 다시 고개를 돌려 있는지 없는지 
눈에 보이지 않는 결계를 한번 바라보고는 다시 서로를 바라보았다. 이어 
세레니아가 이드와 일리나를 한번 바라보고는 아시렌을 향해 물었다. 

"그런데... 제가 알기론 저 결계를 치기 위해서는 그 시전자가 결계의 중앙에 
위치해야 할텐데... 아시렌님이 여기 있는데 결계는 아직 유지되는군요."

"헤헤... 사실 성안에 세명이 더 있거든요. 이 결계는 왕성을 중심으로 두명이서 
유지하고 있었는데 내가 맞고 있는 결계쪽에서 여러분이 보여서 잠시 결계를 맞기고 
제가 온 거예요. 메르시오들에게서 이드님의 이야기를 많이 들었기 때문에 한번 
만나보고 싶었거든요."

이드는 아시렌의 말을 듣다가 고개를 갸웃 거렸다. 자신이 알기로는 혼돈의 파편은 
여섯 명이었다. 만약, 그 여섯 명이 모두 이곳에 있다면 두말 않고 세레니아와 
일리나를 데리고 도망치려 했는데... 네 명이라니? 그런 의문은 곧바로 물음이 되어 
이드의 입에서 흘러 나왔다. 

"아시렌... 내가 알기로는 당신들 혼돈의 파편은 모두 여섯 명 아닌가요? 그럼 두 
분은 어디에..."

"아, 그거요? 그러니까... 모르카나와 칸타는 다시... 아... 어디였다라? 이름은 
모르겠는데 몇 일 전 이드와 싸운 곳으로 갔구요. 페르세르는 라일로... 합!!!"

이드의 말에 방긋이 웃으며 대답하던 아시렌은 뭔가 생각이 난 듯이 급하게 입을 
손으로 가로막았지만 이미 들을 대답을 모두 들어 버린 이드와 일리나들은 서로를 
바라보고 있었다. 
아시렌은 그 모습에 발을 동동구르며 어쩔 줄 몰라했다. 

"다... 들었어요?"

아시렌의 말에 세 명이 모두 같이 고개를 끄덕였다. 

"어, 어떻게.... 이건 아무한테나 말하지 말라고 한 건데... 저기요. 못들은 
걸로 해주는건... 안되겠죠?"

아시렌의 말에 다시 고개를 끄덕이는 세 명. 
아시렌은 그 모습에 잠시 눈을 깜빡이더니 뭔가 좋은 생각이 났다는 듯이 다시 
얼굴에 방긋한 미소를 뛰어 올렸다. 

"그럼, 그럼... 세 사람이 이곳에 잠시 남아 있어요. 오래 있지 않아도 되고... 
음.... 2, 3일정도만 있어 주면 되요. 어때요?"

이드는 애교스럽게 방긋이 웃으며 말하는 그녀의 말에 두 번 생각하지도 않고 
고개를 내저었다. 그녀의 말대로 아마타와 라일론으로 혼돈의 파편이 갔다면... 
뭐, 아마타나 라일론 두곳 모두 그레이트 실버급에 이른 인물들이 두 사람씩 
머물고 있긴 하지만... 일이 어떻게 될지 모르니까 말이다. 그렇게 생각하고 
있을 때 불현듯 이드의 머릿속에 떠오르는 의문이 있었다. 

'저들 혼돈의 파편의 목적이 뭔지...'

"미안하네요. 부탁을 들어주질 못해서... 지금 곧바로 가봐야 할곳이 
두 곳 생겼거든요."

이드는 그렇게 대답하고는 라미아를 잡으며 라미아에게 준비하라고 말했다. 
그리고 고개를 돌려 일리나와 세레니아에게도 눈짓을 해보이고는 다시 
아시렌에게로 시선을 돌렸다. 
아무리 푼수 누나같은 모습이라고는 하지만 어쨓든지 간에 상대는 혼돈의 
파편이니 말이다. 

[조심하세요. 어쩌면 저 수도 안에 있다는 또 다른 혼돈의 파편이 공격해 
올지도 몰라요.]

이드는 자신과 같은 생각을 하는 라미아의 말에 고개를 끄덕이며 아시렌을 
바라보았다. 
그때 쯤 아시렌은 무언가 생각을 하는 듯이 다시 눈을 깜빡이고 있었다. 
그리고 잠시후 눈살을 찌뿌린 아시렌이 이드들을 바라보았다. 

"그럼... 내가 여기서 세 사람을 못하게 막고 있어야 겠네.... 에효~~ 
난 싸우는건 싫은데..."

짤랑.......

그와 함께 아시렌의 팔목부분에서 맗은 금속성이 울리며 각각 한 쌍씩의 
은빛의 팔찌가 소매에서 흘러 내렸다. 흘러내린 은색의 팔찌는 자세히 
보지 않는한 알아보기 힘든 시원한 푸른빛을 머금고 있었는데, 서로 엇갈려 
아시렌의 팔목에 걸려 있는 모습이 꽤나 어울려 보였다. 그리고 그것은 
주인인 아시렌도 같은 생각인 듯 양 팔목의 팔찌들을 소중한 듯이 쓰다듬
고 있었다. 

그 모습에 이드도 라미아를 부드럽게 뽑았다. 그러자 챠앙~ 거리는 날카로운 
소리가 아닌 사르르릉 거리는 마치 옥쟁반에 옥 쇠구슬 굴러가는 듣기 좋은 
소리를 내며 은은하게 물든 발그스름한 검신을 내보였다. 그런데 뽑혀나온 
라미아의 검신을 잠시 쓸어 보고 고개를 든 이드의 시선에 두손을 마주잡고 
눈을 반짝이며 자신들 쪽을, 정확히 라미아를 바라보는 아시렌의 모습이 눈
에 들어왔다. 이어 들려오는 아시렌의 목소리.

"와~ 예쁘다. 뭘로 만들었길래 검신이 발그스름한 빛을 머금고 있는거야? 
거기다 검의 손잡이도 뽀~얀게... 예쁘다."

[어머.... 저 혼돈의 파편이라는 사람 다른 혼돈의 파편이라는 둘과는 달리 
뭘 볼 줄 아네요. 헤헷...]

아시렌의 말과 그에 답하는 라미아의 말에 세레니아와 일리나에게 조금 떨어
져서 언제든지 떠날 준비를 하라고 전음을 보내던 이드는 다시 한번 저리로 
달아나는 긴장감 급히 붙잡고는 속으로 잡히지 않는 전투 분위기에 한탄해야
만 했다. 

'에효~~ 이런 화기애애한 분위기에서 어떻게 싸우냐고~~~ 그리고 라미아, 
너까지 왜!!'

그렇게 한창 잡히지 않는 전투 분위기를 그리워 하는 이드의 귀로 다시 
아시렌의 기대어린 목소리가 들려왔다. 

"그 검, 그 검, 이름이 뭐야? 응? 발그스름하고 뽀얀게 대게 이쁘다..... 
있잖아... 혹시 그거 나주면 않될까? 응? 그거 주면 나도 좋은거 줄께. 
응? 응? 나줘라..."

이드는 아시렌의 말에 순간 황당함을 금치 못하고 멍~ 해져 버렸다. 지금 
전투 분위기도 제대로 잡히지 않은 이런 분위기에 하술 더 떠서 잘 아는 
친구 사이라도 되는양 라미아를 달라고 조르다니... 이건 전투중에 
조심하라고 걱정해주는 모르카나보다 더해 보였다. 그때 아시렌의 말을 
이어 들려오는 라미아의 목소리.

[어머? 저렇게 까지 부탁하다니... 하지만 이드님은 거절하실거죠? 절 
사랑하시고 아껴주시며 귀여워 해주시는 이드님이니까요. ^^*]

왠지 기부이 들뜬 듯한 라미아의 말을 들은 이드는 순간 거절하려던 것을 
바꾸어 그냥 던져 줘 버릴까 하는 생각도 들었지만 꾹꾹 눌러 마음을 
진정시키고는 고개를 저으며 딱딱하고 똑똑 부러지는 말투로 거절했다. 
물론 여기에는 제대로된 전투 분위기를 찾고자 하는 이드의 의도였다. 

"거절합니다. 아시렌님. 전장에서의 무기는 자신의 생명. 그런 무기를 
달라는 것 자체가 어불성설입니다. 그리고 전투때가 아니라도 라미아를 
거래할 생각은 전혀 없습니다. 그러니 서둘러 주시죠. 저희들은 바삐 
움직여야 합니다."

아까전 까지 이야기하던 목소리와는 전혀 다른 딱딱한 목소리였다. 마치 
처음 사람을 대하는 듯, 아무런 감정도 배어있지 않은 목소리. 확실히 
이정도라면 상대도 분위기를 맞춰준다. 하지만 그것은 어디까지나 대개의 
경우일뿐 이었다. 여기 눈앞에도 그렇지 않은 경우가 있으니까 말이다. 

"어머? 그렇게 정색할 것까지야... 보아하니 그 검, 에고소드 같은데 그런 
건 검이 주인으로 인정하지 않는 한은 쓸수도 없다구. 그런데 그렇게 나서는 
걸 보니까. 그 검을 상당히 좋아하는 모양이야... 라미아라는 이름도 좋고. 
이드가 지어 준거야?"

아시렌의 말과 함께 이드는 다잡고 있던 분위기가 더 이상 어떻게 유지 
할 수 없을 정도로 산산히 부셔지는 것을 느낄 수 있었다. 거기에 일조하는 
라미아의 "꺄아~ 꺄아~ 어떻해" 라는 목소리까지. 순간 이드는 자신이 
이곳에 왜 서있는가 하는 생각을 하며 몸을 돌리고는 황당한 표정을 짓고
있는 세레니아를 바라보았다. 

"세레니아, 돌아가죠. 여기 더 있어 봤자 좋을게 없을 것 같네요."

"..... 네?"

이드는 자신의 말에 어리둥절 한듯이 대답하는 세레니아를 보며 간단하게 
대답했다. 

"돌아가자구요."

"자, 잠깐... 잠깐만... 내가 않된다고 했잖아."

짤랑... 짤랑.....

이드는 자신의 말에 급히 움직이 탓인지 연속적으로 들려 오는 맑은 소리를 
들을 수 있었다. 푼수 주인과는 전혀 맞지 않을 것 같은 맗은 소리... 헤휴~~~ 
작게 한숨을 내쉰 이드는 고개만 슬쩍 돌려서는 아시렌을 바라보며 말했다. 

"하지만 아시렌님은 전혀 저희를 막을 생각이 없는 것 같아서 말이죠."

그 말에 잠시 할말이 없는지 옹알거리는 아시렌. 이드가 그녀의 모습에 다시 
고개를 돌리려 하자 아시렌이 작은 한숨과 함께 왼쪽손을 들어 올렸다. 

짤랑.......

"휴~~ 막을 거예요. 단지 싸우고 싶지 않았을 뿐이지... 하지만 역시 그냥 
가도록 놔둘수도 없는 일이니까."

그러자 아시렌의 말이 끝나는 것과 동시에 그녀의 왼쪽 팔목에 걸려 있던 
두개의 팔찌 중 하나가 빠져 나갔다. 

"우선은... 싸우지 않아도 되는 것 부터. 윈드 캐슬(wind castle)! 바람의 
성이여 너의 영역에 들어선 자의 발을 묶어라."

그녀의 말이 끝남과 동시에 이드와 일리나, 세레니아의 주변으로 급격히 이동
한 바람이 눈에 흐릿하게 보일 정도로 압축하더니 울퉁불퉁하고 삐죽삐죽한 
모양으로 세 사람을 감싸 버렸는데 그 모습이 흡사 성과도 비슷해 보였다. 그
녀의 말대로 싸우지 않아도 되도록 일행들을 가두어 버린 것이었다. 
하지만 그런 그녀의 생각은 곧바로 이어진 이드의 목소리와 발그스름한 빛에 
의해 깨어져 버렸다. 

"우리는 바쁘다니까요. 바람은 바람이 좋겠지... 삭풍(削風)!"

쓰아아아악......

발그스름한 빛이 이는 것과 동시에 마치 공기가 찧어 지는 듯한 소리와 함께 
이드의 앞을 가로 막고 있던 바람의 성은 찧어져 버렸다. 그리고 그 충격으로 
이드들의 주위로 강렬한 기류가 잠깐 머물다가 사라졌다. 

"그런걸론 조금 힘들것 같은데요."



이드의 말에 아시렌은 어쩔 수 없다는 듯이 포옥하고 한숨을 내쉬었다. 

"으응, 그런가 봐. 메르시오하고 모르카나에게서 듣긴 했는데... 어쩔 
수 없지 뭐 원드 오브 루렐(wind of ruler)! 오랜만의 춤이야... 즐겁
게 춤을 추어보아라. 변덕스런 바람의 지배자들이여."

짤랑... 짤랑... 짤랑...

마치 친구들에게 이야기하는 듯한 아시렌의 목소리와 함께 그녀의 양팔에 
걸려 있던 나머지 세 개의 팔찌들이 빠져 나와 허공으로 날아올랐다. 이어 
허공에 떠있던 나머지 하나의 팔찌와 뒤엉키는 듯 하더니 한순간 넓게 퍼지
며 어지럽게 휘날렸는데, 그 모습에 꼭 장난기 심한 바람과도 같아 보였다. 

"후~ 꽤 복잡한 공격이 들어오겠는걸..."

이드는 허공에서 어지럽게 은빛의 선을 만들어 내는 팔찌들을 바라보며 작게 
중얼거리며 라미아를 부드럽게 고쳐 잡았다. 지금 허공에서 날아다니는 팔찌
들의 움직임이 상당히 난해해 보였기 때문이었다. 바람, 그것은 자연의 힘 중 
가장 자유스러울 뿐만 아니라 가장 변덕스럽고 복잡하다고 할 수 있다. 그래서 
중원의 초식들 중에서도 바람의 움직임에 의해 창안된 초식들의 대부분이 강한 
파괴력이 없는 대신 방금 전 이드가 사용했던 삭풍처럼 날카롭거나 복잡 다난한 
초식들이 주를 이루는 것이었다. 그리고 이런 초식들을 대처하기 위해서는 강함
보다는 부드러움이 우선시 되어야 하는 것이었다. 
그리고 그렇게 자세를 고쳐 잡은 이드는 전방의 아시렌과 네개의 팔찌등에서 
눈을 때지 않은 채 세레니아와 일리나에게 물러가라는 손짓을 하면서 짧게 
전음을 보냈다. 

"-가까이 있으면 휘말릴지 모르니까 한쪽으로 물러나 있어요. 그리고 세레니아는 
보고 있다가 제가 신호 하면 곧바로 아시렌을 공격하세요. 혼돈의 파편 둘이 
아나크렌과 라일론으로 간데다가 언제 또 다른 혼돈의 파편이 튀어나올지 모를 
이런 곳에 더 머물러서 좋을 건 없으니까요.-"

-알았어요. 이드님도 조심하세요.-

이드의 전음에 메세지 마법으로 대답을 한 세레니아는 일리나와 함께 이드의 
오른쪽 뒤로 물러났다. 그리고 기척으로 일리나와 세레니아가 뒤로 물러난 
것을 느낀 이드는 빨리 끝내야 겠다는 생각에 아시렌의 공격을 기다리지 않고 
앞으로 몸을 날리며 라미아를 살짝 흔들었다. 

우우우웅....

그리고 그와 함께 어느새 내력이 주입된 라미아의 검신으로 부터 발그스름한 
빛의 반달형의 검기 다발들이 아시렌을 향해 쏘아져 순식간에 아시렌과의 
거리를 좁혀 갔다. 하지만 정작 공격을 당한 아시렌은 자신을 향해 몰려오는
검기를 보고도 아무런 반응도 보이지 않고 방긋이 웃는 얼굴로 발그스름한 
빛의 검기들을 예쁘다는 듯이 바라보는 것이었다. 
하지만 그녀의 태평한 모습과는 반대로 당황해 하고 있는 인물이 있었으니 
바로 이드였다. 아시렌의 반응을 살피기 위해 날린 검기였는데 상대가 방긋이 
웃고 있으니... 하지만 그것도 잠시 검기가 아시렌 가까이 이르렀을 때쯤 
바람소리와 함께 아시렌을 향해 날던 검기들이 무엇엔가 막혀 버리는 모습을 
보며 이드는 고개를 끄덕였다. 

"과연, 바람의 칼날(風刃)... 검기들이 네 개의 팔찌들로부터 형성된 무형의 
검에 의해서 막혔어. 그것도 네개의 팔찌가 두개씩의 검기를 맡아서 말이야. 
마치 서로 맞추기라도 한 것같거든. 라미아, 저 팔찌들에도 의지가 있는 거같아?"

이드는 라미아에게 그렇게 물으면서 다시 한번 검을 휘둘러 난화 십이식중의 
난화를 펼쳤다. 하지만 이번엔 마치 회오리 치는 듯한 바람의 칼날에 꽃잎이 
흩날리듯이 검기의 꽃들이 사라져 버리는 것이었다. 너무 자연스럽게 사라져 
버리는 검기의 꽃잎들에 하못 허탈감까지 느낄 정도였다. 그때 라미아의 
목소리가 들려왔다. 

[그게... 애매해요. 의지력이 조금 느껴지는 듯도 한데... 살펴보면 매우 
약한게. 잘 모르겠어요. 아마 저 아시렌이라는 여자가 조정하는 것 같기도 
한데...]

이드는 라미아의 말을 들으며 정말 못 말리는 상대라는 생각에 피식 웃어 
버렸다. 이드는 그렇게 생각하며 라미아에 좀더 강한 내력을 주입해갔다. 
그러자 라미아를 둘러싸고 있던 검기의 색이 차츰 어두워 지시작하는 것이었다. 
그리고 그때 아시렌의 목소리가 다시 들려왔다. 

"어머? 왜 색깔을 바꾸는 거야? 아까 전에 초승달 모양도 그렇고 방금전의 
붉은 꽃잎 모양도 이뻐서 보기 좋은데... 계속 그렇게 보기 좋을걸로 하자~~ 응?"

아시렌의 말에 이드는 순간적으로 라미아에 주입하던 내력을 끊어 버렸다. 
덕분에 점점 짙어지고 있던 라미아의 검기가 한순간 사라졌다가 다시 발그
스름하게 물들기 시작하는 것이었다. 

"에효~~~..."

[이래서야 어디 제대로된 전투라도 벌일 수 있겠어요?]

다시 한 차레 한숨을 내쉰 이드는 자신의 말을 이은 라미아의 말에 고개를 
끄덕여 주고는 라미아를 그대로 내뻗어 십여발의 검기를 내 쏘았다. 

"좀 진지해져 봐요. 군마락."

이드는 군마락의 초식에 의해 수십여 발의 검기를 내쏘고는 조금의 여유도 
두지 않고 몸을 뛰어 올리며 비스듬 하게 라미아를 그어내렸다. 

"빠르게 갑니다. 무형일절(無形一切)!"

이드의 기합성과 함께 라미아가 그어 내려진 괴도를 따라 거대한 은빛의 
검강이 형성되어 뻗어 나갔다. 앞의 십여발의 검기로 시야를 가리고 그 
뒤에 바로 강력한 검강을 날리는 꽤나 잘 짜여진 공격이었다. 하지만 그 
모습을 보며 땅에 부드럽게 내려서던 이드는 십여발의 검기 사이로 흐르는 
아시렌의 목소리와 바람의 기운에 고개를 흔들고는 곧바로 몸을 날려야 했다. 

"어머... 이쁘다. 발그스름한것도 좋지만 은색으로 반짝이는 것도 이뻐~~ 
그렇지 애들아? 그물로 잡아봐. 윈드 오브 넷(wind of net)!"

"으이그.... 어째서 저런 푼수누나하고 검을 맞대게 됐는지..."

그렇게 말하며 몸을 돌린 이드의 눈에 군마락에 의해 날아간 십여 가닥의 
검기들이 마치 그물에 걸린 듯 힘없이 방향을 트는 모습과 네개의 팔찌 
중 하나가 강렬히 회전하며 무형일절의 은빛의 검강에 곧바로 부 딪혀 드는 
모습이 눈에 들어왔다. 

"근데 푼수답지 않게 실력은 좋단 말이야. 수라만마무(壽羅萬魔舞)!"

그 말과 함께 돌아선 이드는 아시렌을 향해 몸을 날리며 라미아로 부터 붉은
강선들을 내뿜어 아시렌의 시야를 완전히 가려 버렸다. 그에 이어 아시렌의 
머리위쪽으로 급히 몸을 뽑아 올린 이드는 운룡번신(雲龍飜身)의 수법으로 아
시렌의 머리위쪽에서 순간적으로 몸을 멈추었다. 그리고는 손에 잡고 있던 라
미아를 허공에 잠시 뛰우며 양손으로 각각 청옥빛의 유유한 지력과 피를 머금
은 듯한 강렬한 붉은 색의 지력이 아시렌을 향해 뿜어져 내렸다. 

"취을난지(就乙亂指)! 혈뇌천강지(血雷天剛指)!!" 

그렇게 지력을 내쏟아낸 이드는 잠시 허공에 뛰어 두었던 라미아를 붙잡고는 
천근추의 신법을 사용하여 아시렌의 뒤쪽으로 순식간이 떨어져 내렸다. 그리고
는 숨돌릴 틈도 없이 허공에서 떨어져 내리는 지력을 바라보고 있는 아시렌을 
향해 라미아를 그어 내렸다. 

"천뢰붕격(天雷崩擊)!!"

이드의 기합성과 함께 라미아의 검을 따라 거의 백색을 뛸 정도의 파르스름한 뇌
전이 형성되어 아시렌을 향해 뻗어 나가기 시작했다. 거의 순식간에 아시렌의 앞
과 뒤, 그리고 위의 세 방향을 점해 공격한 것이었다. 그리고 공격을 펼치는 속도
또한 엄청났기에 마치 세 사람이 같이 공격하는 듯한 광경을 연출하고 있었고, 
덕분에 허공에서 바람의 결을 따라 날고 있던 네 개의 팔찌들이 바람의 결과는 상
관없이 거의 직선에 가까운 움직임으로 아시렌을 향해 몰려드는 모습을 볼 수 있
었다. 그리고 그와 함께 들려오는 푼수 아시렌의 목소리를 들으며 이드는 급히 세
레니아를 바라보며 전음을 날렸다. 

"아악.... 이드, 보기 좋은것도 어느 정도지. 이건 너무 빠르..... 아악... 머리
에도 있잖아. 수다쟁이 바람아 막아."

"쳇, 끝까지 푼수같은 말만. -세레니아, 지금이예요. 공격해요.-"

이드의 전음과 함께 꽤 떨어진 곳에서 이드와 아시렌의 전투를 바라보고 있던 세레
니아가 준비 해 두었다는 듯이 양팔을 앞으로 내뻗으며 아시렌을 목표로 잡았다. 그
런 그녀의 손에서는 작은 계란정도 크기의 불로 이루어진 마법진이 형성되어 타오르
고 있었는데, 그 마법진이 이루는 뜻과 마법의 위력을 모르는 사람이 본다면 상당히
귀엽거나 예쁘다고 할 모양이었다.

"지옥의 꺼지지 않는 불꽃이여, 원혼을 태우는 불꽃이여... 지금 이곳에 그대를 불
태워라. 헬 파이어(hell fire)!!"

세레니아의 시동어와 함께 그녀의 손위에서 있던 잡은 불꽃의 마법진이 서서히 흐
려지더니 마치 붉은 안개와 같이 바뀌기 시작했다. 그리고 그렇게 바뀌어진 불꽃의
안개는 그 크기를 점점 키우며 아시렌을 향해 곧바로 날아가기 시작했다. 그리고 
그와 함께 이드의 귓가로 라미아와 세레니아의 메세지 마법이 같이 들려왔다. 

[이드님, 피하세요. 자못하면 헬 파이어의 영향권 내에 들수도 있어요.]

-좀 더 뒤로 물러나요. 이드, 그곳이라면 헬 파이어의 영향이 있을 거예요.-

이드역시 헬 파이어의 모습에서 그 위력을 느낄 수 있었기에 둘의 말에 고개를 끄
덕이며 급히 분뢰보를 밝아 몸을 뒤쪽으로 빼내려 할 때였다. 붉은빛과 은빛등의 
강기들, 그리고 헬 파이어의 목표점으로부터 강기들이 부딪히는 폭음을 뚫고 아시
렌의 목소리가 흘러나왔다. 

"으앗, 뭐야... 이것만해도 복잡한데... 메르시오, 왔으면 보고만 있지말고 당신이
처리 좀 해줘요."

메르시오??!!! 이드는 아시렌의 말에서 그 단어가 특히 크게 들린다는 생각을 하며
급히 주위를 살피기 시작했다. 그리고 그런 이드의 시선에 아시렌의 앞, 그러니까
헬 파이어가 날아오는 앞의 공간이 일렁이는 모습을 볼 수 있었고, 그 역동적이기
까지 한 일렁임이 사라질 때쯤 반갑진 않지만 익숙한 목소리와 모습을 볼 수 있었다. 

"아시렌, 아시렌... 그 성격 빨리 고치는게 좋아. 실버 쿠스피드(silver cuspid) 
크러쉬(crush)!"

그리고 그 목소리를 들은 이드의 눈에 메르시오를 중심으로 세 개의 은빛 송곳니
(실버 쿠스피드)가 형성되는 모습이 눈에 들어왔다. 그리고 그렇게 형성된 은빛의 
송곳니는 메르시오와 따로 떨어지더니 맹렬히 회전하며 앞에서 다가오는 헬 파이어
를 향해 맹렬히 달려드는 것이었다. 그 모습에서는 마치 거대한 맹수가 이빨을 드러
내고 먹이를 잡는, 그런 분위기가 느껴졌다. 그리고 곧이어 세 개의 은빛 송곳니와
붉은 불꽃의 안개가 부딪혔다. 

화아아아아아.....

폭음은 없었다. 그 대신 송곳니의 강렬한 회전에 같이 회전하며 불꽃이 허공에 일렁
이는 소리만이 날 뿐이었다. 하지만 그것뿐이었다. 한쪽이 밀리는 모습도 없었고 한
쪽이 약해지는 모습도 보이지 않고 있었다. 그때 그런 모습을 메르시오가 그런 모습
을 바라보고 있는 이드를 보더니 그 늑대 입의 한쪽 끝을 슬쩍 들어올리며 웃어 보
였다. 그와 함께 그의 한쪽 팔이 들어 올려졌다. 

"오랜만이지. 그때 보다 더 좋아 보이는군... 스칼렛 버스트(scarlet burst)!"

파아아아.....

그와 함께 들려지 메르시오의 팔로 부터 진홍빛의 무리가 뻗어 나갔다. 그렇게 뻗어
나간 빛은 회전하는 세개의 송곳니의 정중앙을 지나 그대로 헬 파이어에 가 부딪혔
고 곧이어 엄청난 빛과 열이 발생했다. 하지만 이번데도 폭음은 없었다. 마치 서로
를 불태울 뿐이라는 듯이... 하지만 그로 인해 일어나는 빛과 열은 엄청난 것이었고
그때문에 이드들이 서있는 땅이 은은하게 울음을 토할 정도였다. 

꾸우우우우............

[이드님, 빨리 대비를... 굉장한 열기예요.]

"알아.... 하지만 정말 굉장한 열기야. 이러다가는 익어 버리겠어... 한령빙살마
강(寒令氷殺魔剛)!"

라미아의 말에 따라 이드가 주위로 빙강을 펼치자 쩌쩡 하는 무언가 순식간이 얼어 
붙는 듯한 소리와 함께 조금 불투명한 강기의 막이 생겨 이드의 주위를 감싸안으며 
외부의 열기를 완전히 차단해 버렸다. 아니... 따지고 보면 막 안은 오히려 선선할 
정도였다. 하지만 외부의 열기도 보통이 아닌 듯 강기의 막이 형성된 전면으로 부떠
쩌쩡 거리는 소리가 계속해서 들려오고 있었다. 이드는 그 열기에 이곳이 사람이 
없는 평원이라 다행이라고 생각하면서 고개를 돌려 세레니아와 일리나가 서있던 곳을
바라보았고 그들이 붉은 빛을 내는 빛의 막안에 안전히 있다는 것을 알고는 고개를 
끄덕였다. 그리고 다시 시선을 돌린 이드의 시선에 어느새 처리 했는지 이드의 공격
을 모두 처리하고 주위로 은빛의 팔찌를 돌려 보호 하며 서있는 아시렌과 메르시오의 
모습이 눈에 들어왔다. 그리고 그 속에 서있는 아시렌이 이쪽을 향해 방긋이 웃으며 
손을 흔드는 모습도 말이다. 

"푼수... 진짜 이런 상황에서 어떻게 손을 흔드는 건지... 에이구.."

그렇게 이드가 아시렌의 푼수짓에 다시 한번 고개를 흔들고 있을 때 였다. 라미아의
목소리가 들려왔다. 

[이드님, 지금 푼수타령 할 때가 아니라구요. 지금 이라도 기회를 봐서 이 자리를 
벗어 나야죠.]

"아..... "

라미아의 말에 고개를 끄덕인 이드는 열기가 유지돼는 동안 벋어나려는 생각에 세레
니아와 일리나가 있는 곳을 향해 분뢰보의 보법에 따라 발을 움직이려 했다. 하지만
그보다 먼저 메르시오가 자신을 향해 다가오는 모습에 앞으로 나가려던 걸음을 멈춰
야 했다. 거기에 더해서 아시렌과 메르시오 주위를 회전하며 둘을 보호하던 팔찌들 
중의 하나가 허공 중에서 회전하며 열기들을 빨아들이고 있어 열기도 급격히 식어 가
고있었다. 

"에고... 저쪽 행동이 조금 더 빠른것 같네..."

[아니예요. 이드님 행동이 느린거라구요. 빨리 움직였다면 이곳에서 벗어 날수도 있
었는데... 괜히 푼수니 뭐니 하시면서...]

"쳇... 그게 왜 내 탓이야... 그나저나 한명 더 늘어 버렸으니..."

이드는 라미아의 말에 그렇게 쏘아주고는 양팔에 은빛의 송곳니를 형성하며 다가오
는 메르시오의 모습에 라미아를 바로 잡으로 자세를 바로했다. 그리고 라미아의 검
신에 검기를 형성 하려 할 때쯤 라미아의 목소리가 다시 들려왔다. 

[이드님, 저기.... ]

"... 저기 뭐? 말 할거 있으면 빨리 말해."

이드는 그렇게 말하는 도중에도 라미아의 검신에 무형검강의 은빛 검기를 형성시키
고 있었다. 메르시오와는 한번 부딪힌 일이 있기 때문에 어떤 식으로 싸워야 할지 
알기 때문이었다. 

[그러니까요. 이곳에서 빨리 벗어나기만 하면 되는 거니까 저 둘과 꼭 싸워야 할필
요는 없잖아요.]

이드는 라미아의 말에 무슨 말인가 하고 고개를 끄덕였다. 

"응, 그래서?"

[그러니까 기회를 봐서 저 둘에게 이드님의 12대식중의 화려한 것, 그러니까 저둘의
시선을 가리는 걸로 공격하구요. 그리고 그 사이에 저희들은 세레니아의 도움으로
텔레포트 하는거예요. 간단하긴 하지만 그 방법이 여기서 제일 빨리 빠져나가는 방
법인 것 같거든요.]

이드는 라미아의 말을 듣고 상당히 그럴 듯 하다고 생각했다. 동작만 빠르다면 충분
히 가능할 듯 보이기도 하는 것이었다. 하지만...

'그러다가 한명이 더 튀어나온다면? 그럼 더 골치아파 지는데...'

그런 생각과 함께 이드의 시선이 저기 보이는 발라파루를 바라보았다. 이드가 걱정
하는 것은 이랬다. 처음 아시렌의 말대로 라면 저 눈에 보이지 않는 결계는 그 영향
이 미치는 곳을 직접 느끼고 볼 수 있다고 말했었다. 그렇다고 생각하다면 라미아의
말대로 아시렌과 메르시오 둘의 시야를 가린다 하더라도 하나 또는 둘의 시선이 이
드들을 지켜본다는 것이다. 그렇게 되면 십중팔구 이드들이 그냥 가는걸 그냥 놔줄리
없는 혼돈의 파편들이 달려 올것이고 그럼 더욱 더 상황이 어려워 지는 것은 불을 
보듯 뻔한 일이 아니겠는가 말이다. 
하지만 그렇다고 해서 그냥 없었던 걸로 치기에는 아까운 일이었기에 라미아에게 자
신의 생각을 전하고 둘이 다시 생각하기 시작했다. 물론 그러는 사이에도 어느새 다
가온 메르시오와 검을 맞대고 있었다. 물론 다른 생각중인 이드가 제대로된 전투를 
했을리는 없었다. 
그리고 잠시동안 방어 일변도의 검법을 펼치던 이드와 라미아는 무언가 해결 방안을 
본듯 방어 일변도의 검법을 바뀌 메르시오를 급박하게 밀어붙이며 세레니아에게 전음을 
날렸다. 



"-세레니아 잘 들어요. 조금 있다가 제가 신호하면 뒤쪽의 결계를 공격해요. 
보통의 공격이 아니라 아주 막강한 공격 이여야 해요. 아마 10클래스 이상의 
마법이나 브레스 정도의 공격력 이여야 할거예요. 그리고 제가 다가가는 대로 
곧바로 이동할 수 있도록 준비 해줘요.-"

그런 전음성과 함께 이드는 세레니아의 대답도 듣지 않은 체 은빛의 강력한 
오초의 무형검강(無形劍剛)을 쏟아 내며 메르시오를 아시렌이 있는 쪽으로 
밀어붙이기 시작했다. 여기서 메르시오의 대응도 있었지만 이드가 워낙 강하게 
나온 대다가 처음 때와는 그 힘의 차이가 거의 두 배 이상 나는 것이었기 때문에 
적잖이 당황하고 밀린 것이었다. 
그리고 뒤로 조금씩 밀려나가던 메르시오와 아시렌 사이의 거리가 어느 지점에 
이르자 라미아에게서 뿜어 지던 무형검강이 언제 그랬냐는 듯이 그쳐졌다. 그리고 
그 사이로 라미아를 검집에 집어넣고 허공으로 몸을 뛰우는 이드의 모습이 보였다. 
그와 함께 이드의 전신으로부터 눈을 뜰 수 없게 만드는 은빛의 빛 무리가 일어나 
일대를 순식간에 은빛의 세계로 물들였다. 

"12대식 광인멸혼류(光刃滅魂流)!!!"

아아아앙.....

100m이상 떨어진 사람의 귓청이 쩌렁쩌렁울릴 이드의 기합성이 지나가고 나자 
은빛의 세계에 기이한 소성이 일어나기 시작했다. 그리고 그와 함께 믿지 못할 
일이 벌어지기 시작했는데, 메르시오의 주변을 채우고 있던 은색의 빛들이 맗은 
소리와 함께 반월형의 칼날(刃)로 변해 메르시오와 아시렌의 주위를 빽빽하게 
채워 드는 것이었다. 그리고 그 은빛의 칼날이 생겨난 곳에는 은빛이 사라지고 
원래의 초원의 초록빛이 감돌고 있는 것이 아닌가. 기경(奇景), 참으로 기이한 
광경이었다. 
그리고 그런 황당한 모습에 모두의 시선이 모아져 있을 때 세레니아와 일리나의 
귓가로 커다란 이드의 목소리가 들려왔다. 

"세레니아.... 지금 이예요."

"알았어요."

이드의 외침에 대답한 세레니아의 몸이 붉은 실드로부터 떠오르더니 붉은빛에 
휩싸여 그 모습을 완전히 감추어 버렸다. 그리고 그 빛은 순식간에 거대하게 
부풀어올라 하나의 형태를 형성하고 사라졌는데, 그 빛이 사라지고 나서 나타난 
것이 바로 드래곤, 레드 드래곤이었다. 
머리에서 꼬리까지만 해도 200m는 될 듯한 홍옥으로 만들어진 듯 한 엄청난 
거체, 그리고 그런 몸체에 버금가는 크기인 거대한 날개, 레드 다이아몬드를 
박아 넣은 듯 반짝이는 거대한 눈동자. 지상최강의 생물... 그리고 지금 그런 
거창한 칭호를 받고 있는 존재인 드래곤의 입이 거친 숨소리와 함께 열려지며 
붉은빛이 어리기 시작했다. 그리고 이어진 거대한 괴성과 폭음, 그리고 방금 전 
헬 파이어의 열기를 능가하는 듯한 강렬하다 못해 영혼을 태워버릴 듯 한 열기... 
드래곤의 권능중의 가장 대표적인 드래곤의 숨결이었다. 

쿠아아아아아.............

쿠콰콰콰쾅..............

하지만 그런 폭음은 오래 가지 못했다. 어느 한순간 브레스의 주인인 드래곤의 
몸이 붉은빛으로 뒤덥히는 것과 함께 결계를 향해 뿜어지던 그 가공한 브레스가 
끊어져 버린 것이었다. 
그리고 그와 함께 메르시오와 아시렌 주변에 은빛 광인을 형성한 채 한령빙살마강
안에서 브레스와 결계에서 뿜어지는 열을 피하고 있던 이드도 움직이기 시작했다. 

"그럼, 저흰 바빠서 먼저 실례할 테니, 다음에 보기로 하지요. 그리고 이건... 
선물입니다. 참(斬)!! 그리고 이건 덤, 금령원환지(金靈元丸指)!!"

쩌엉...

이드의 외침과 함께 메르시오와 아시렌 주위에서 대기하고 있던 광인들이 한꺼번에 
그 둘을 향해 덥쳐 들었는데, 그 모습은 멀리서 보면 마치 거대한 하나의 공을 
보는 듯한 모양을 이루고 있었다. 그리고 그 휘황한 은빛 사이로 이드의 다섯 손가락 
끝에서 쇳소리와 함께 형성되어 뻗어 나가는 황금빛의 다섯개의 지강의 모습은 
유난히 눈이 뛰는 모습이었다. 그리고 그 다섯개의 지강이 은빛 사이로 완전히 
사라지고 이드가 분뢰보를 이용해 순식간에 세레니아의 곁으로 다다랐을 즈음, 
엄청난 폭음 소리와 함께 메르시오의 거친 함성이 들려왔다. 

쿠구구구궁....

"크아아앙.... 큭, 이 자식.... 스칼렛 필드(scarlet field)!! 죽인다."

하지만 그런 메르시오의 외침에도 이드는 피식 웃어 버릴 뿐이었다. 제법 살벌한 
말이긴 하지만 적이기에 충분히 들을 수 있는 말이었다. 특히, 앞에 붙은 비명과도 
같은 괴성... 

'지강이나 광인에 한방 맞은 모양이군...'

그리고 그렇게 생각하던 이드가 세레니아가 열어준 실드 안으로 들어서는 것과 동시
에 세레니아의 용언이 흘러나왔다. 

"이동."

다음순간 이드들이 용언으로 이동하여 도착한곳은 수도로부터 말을 타고 하루정도 떨
어진 꽤 규모가 큰 숲으로 세레니아를 타고 수도로 가던 길에 경치가 좋다고 보고지
나갔던 곳이었다. 그리고 그곳에서 잠시 의논을 거친 이드들은 라일론으로 가자는 결
론을 내렸다. 모르카나라는 격어본 상대가 간 아나크렌보다 상대해보지 못한 페르세
르라는 혼돈의 파편이 갔다는 라일론의 일이 더욱 신경 쓰였기 때문이었다. 그리고 
그렇게 결론을 내린 이드들은 세레니아의 등에 오르기 전 통신마법을 통해 일란들에게 
아시렌에게 들었던 사실과 지금부터 라일론으로 향할 것이라는 것을 알리고 라일론을
향해 날아올랐다. 

"후~~ 정말 빠른데, 벌써 수도의 그림자가 보일정도야... 정말 발라파루로 갈때 보다
더 빨라..."

이드는 기웃기웃 넘어가고 있는 햇빛으로 붉게 물들어 있는 대지위에 흐릿하게 
그림자가 보이기 시작하는 라일론의 수도의 모습에 고개를 끄덕였다. 카논에서 
출발한 것이 2시쯤이었으니, 거의 4시간만에 말을 바뀌타고 아무런 문제가 없어도 
거의 한 달은 걸릴만한 거리를 와버린 것이었다. 물론 여기에는 세레니아가 서두른 
점도 있긴하지만 확실히 엄청난 속도였다. 그리고 비행 도중 이드와 일리나가 날려
가지 않도록 세레니아가 결계까지 쳐야 했을 정도였다. 덕분에 이드와 일리나만 
편했지만 말이다. 
하지만 그런 생각도 잠시였다. 수도인 가일라와 점점 가까워 질수록 이드와 
세레니아 그리고 일리나 순으로 셋의 안색이 점점 딱딱하게 굳어져 지기 시작했다. 
(드래곤의 그 강철 같은 피부에 안색이 있으려나...^^;;) 이유는 간단했다. 
세레니아의 빠른 속도덕에 
어느사이에 흐릿하게 보이던 가일라가 또렷하게 일행들의 시야에 들어왔기 때문이
었다. 보인다는게 문제가 아니었다. 문제는, 그렇게 또렷하게 눈에 들어오기 시작
한 가일라의 삼분의 일정도가 폐허로 변해 버렸다는 점이었다. 그렇게 폐허가 된 
곳은 검게 타버린 곳도있었고 산산히 부셔져 돌산을 이루고 있는 곳도 있었다. 그
리고 그런 폐허와 나머지 온전한 수도에는 은색와 검은색의 갑옷을 걸치고 바쁘게 
움직이는 기사들과 병사들 그리고 무너져 버린 폐허 사이에서 열심히 움직이는 
사람들이 눈에 들어왔다. 

"후~ 한발 늦은 모양인데요. 벌써... 다 끝났네요."

폐허를 잠시 바라보던 이드는 내력을 끌어 올려 수도전체를 둘러보고 아직 전투가 
벌어지고 있는 기미가 없다는 것을 확인하고는 그렇게 말했다. 이드의 말에 엘프답
게 먼거리를 확실하게 바라본 일리나가 고개를 끄덕였다. 

"네, 하지만 피해가 너무 큰거 같아요. 거기다 사람들의 피해까지... 저기 
움직이는 사람들을 보니 아직 구조작업도 완전히 끝나자 않은 것 같아요."

이드는 일리나의 말을 들으며 세레니아에게 말해 수도에서 한 참이나 떨어 진 곳에 
착륙(?)했다. 그렇지 않아도 수도의 삼분의 일이 폐허가 된 상황에 드래곤까지 
나타난다면 혼란이 더욱 가중 될 것이라는 생각에서였다. 그리고 그곳에서 다시 
세레니아의 텔레포트로 수도의 성문 앞에 설 수 있었다. 

"누구냐!"

갑자기 모습을 들어낸 이드일행들을 향해 성문을 지키던 은빛 갑옷과 검은색의 
갑옷의 기사들이 검과 창을 들어 올렸다. 공격을 받아 수도의 삼분의 일이 날아가서 
그런지 그들의 분위기는 꽤나 심각했다. 
이드는 은빛 갑옷을 걸친 삼십대 초반정도로 보이는 기사 -수도가 공격받았기에 
경비대가 아닌 기사가 직접 나와 있다.- 의 말에 일리나와 세레니아의 앞으로 나서며 
그와 그의 뒤에서 자신들을 잔뜩 경계하고 있는 기사들을 바라보았다. 그런데 그 중 
검은 갑옷을 보고 언뜻 본듯하다는 생각에 잠깐 고개를 갸웃하고는 눈앞에 있는 
사내를 바라보았다. 

"저는 이드라고 합니다. 이곳 가일라가 공격받고 있다는 말을 듣고 달려오는 길 
입니다. 그리고 제 신분 증명은 케이사 공작님께서 직접 해주실 것입니다."

이드는 그들의 경계에 신분을 증명 할 사람으로 케이사 공작의 이름을 들었다. 
그러자 태도가 조금 정중히 바뀌는 듯했으나 쉽게 뭐라고 대답할수는 없는지 잠시 
머뭇거리며 자신의 뒤에 서있는 은빛갑옷의 기사들을 바라보았다. 그런데 그 
기사가 그러는 사이 뒤에 서있던 검은 갑옷의 무표정한 사내가 앞으로 나섰다. 

"음... 이드님..... 이십니까?"

"에...?"

이드는 자신의 이름을 다시 확인해 오는 검은 갑옷의 기사를 의아한 듯이 
바라보았다. 이드의 시선을 받은 남자는 이드의 얼굴을 확인하듯이 한번 
바라보고는 뒤에 있는 일리나와 세레니아를 바라보았다. 그리고는 확실하다는 
듯이 고개를 끄덕였다. 


"역시, 뒤에 엘프분도 그때 뵌 것 같군요. 그런데 그때 볼 때 보다 머리가 많이 
짧아 지셨군요."

이드는 무표정하던 얼굴에 약하긴 하지만 반갑다는 표정을 뛰어 올리는 검은 
갑옷의 기사를 보고 의아한 표정을 짓다가 뒤쪽의 일리나를 슬쩍 바라보았다. 
이드로서는 어디선 본 것 같긴 한데 정확히 어디서 봤는지 기억이 나지 않았던 
것이었다. 그래서 기사가 자신과 같이 거론한 일리나를 돌아 본 것이었다. 

"에?... 저기 일리나..."

일리나는 그런 이드의 모습에 살짝이 웃으면서 이드의 곁으로 다가와 앞에 있는 
기사에게 인사말을 건네고는 이드에게 속삭이듯이 귀뜸해 주었다. 

"네, 반가워요. 그리고 이드.... 이분들은 용병이예요. 블랙 라이트라는.... 저번 
크라인 폐하와의 동행 때 길을 막으셨던 사람들이요."

이드는 그녀의 말에 그제서야 아! 하고 고개를 끄덕이며 앞에 서있는 기사... 아니, 
용병을 바라보았다. 어디서 많이 낯익은 갑옷이라고 생각했었다. 그리고 특히 앞에 
있는 사람은 바로 코앞에서 봤던 얼굴로 그때 숲에서 일행들이 이드가 펼친 
천변미환진(千變迷幻陣)의 진 속에 숨어 있을 때 일행들의 앞에서 일행들이 
피웠었던 모닥불의 온기를 느끼고 일행들이 자리를 떠났을 시간을 예측한 
사람이었던 것이다. 

"아하... 이제야 생각이 나네요. 반가워요. 그런데 여러분들이 어떻게 이곳 
성문에...?"

일리나의 말에서 앞에 있는 사람의 얼굴과 그가 속해 있는 블랙 라이트를 생각해 
낸 이드는 곧바로 이어지는 의문에 그렇게 물었다. 하지만 그 질문을 받은 그 
용병은 별것 아니라는 듯이 편하게 대답했다. 

"한가지 일로 고용되었습니다. 그리고 지금 여기서 성문을 지키는 건 그 일의 
연장이지요."

이드는 그의 말에 무슨 의뢰 일이었냐고 물으려다가 아까 처음 말을 걸었던 은빛 
갑옷의 기사가 다가오는 것을 보고는 고개를 돌렸다. 그 기사의 표정과 행동은 
아까 전과는 꽤나 달라져 예의를 갖추고 이었다. 

"스이시씨도 아시는 분이십니까?"

"예. 저번 저의가 맞았 던 임무 때 만났었습니다. 그때 지금은 아나크렌의 황제가 
되신 크라인 드 라트룬 아나크렌님과 함께 하고 있으셨습니다. 통과시켜 주십시요. 
이분에 대한 신분은 저희가 책임지겠습니다."

그렇게 말하며 뒤돌아 서던 스이시는 이미 성안으로 들어서는 길이 훤하게 열어주고 
있는 기사들의 모습에 피식 웃어 버리고 말았다. 사실 그 은빛 갑옷의 기사는 
스이시의 말에서 아나크렌의 황제이름이 나오는 순간 길을 열고 있었던 것이었다. 

"물론 입니다. 동맹국인 아나크렌에서 그 먼 거리를 오셨다면 오히려 제 무례를 
사죄 드려야 할 것입니다."

이드는 그런 그의 말에 괜찮다고 말해 주고는 세레이아와 일리나에게 눈짓을 
해보이며 걸음을 옮겼다. 그러자 이드의 곁으로 스이시가 따라붙었다. 

"제가 안내해 드리죠. 공격 받은지 얼마 되지 않기에 함부로 다닌다면... 
이드님이야 괜찮겠지만 이드님을 경계할 라일론의 기사들이나 저희 용병들이 
위험할지도 모르거든요. 후훗..."

이드는 스이시의 농담에 같이 웃어주고는 고개를 끄덕이며 안내를 부탁하고는 
성문안으로 들어섰다. 그런데 성문 입구는 의외로 별다른 피해가 없었다. 폐허에 
해당하는 지점은 좀 더 안쪽으로 들어간 곳에서 부터였다. 그런 사실에 이드가 
의문을 표하자 스이시가 눈썹을 슬쩍 찌푸리며 대답했다. 

"뭐... 자세한 이야기는 로디니님과 그분 케이사 공작님께 들으시겠지만, 대충 
이야기하자면 반역이었습니다. 저번 아나크렌의 라스피로 공작이라는 작자와 
상당히 비슷한 일이었습니다. 귀족들이었기에 성문을 가볍게 통과 할 수 있었지요. 
그래서 별다른 전투도 없었고 말입니다."

이드는 그의 말에 아나크렌에서의 일과 정말 비슷하다는 생각을 하며 몇몇 가지의 
이야기를 더 들을 수 있었는데, 처음 반란군이 수도 안으로 들어선 것이 전날 
새벽이었다고 한다. 
베르제 후작과 로이드 백작등- 여기서 이드의 고개가 약간 갸웃 거렸다. 로이드라는 
이름을 들어 본 듯 해서였다. 후에 안 사실이지만 베르제 후작과 로이드 백작을 
비롯한 다섯의 인물들은 전날 이드가 카리오스와 같이 라일론의 시장에서 보았던 
그 기사학교의 개망나니 6인조의 부모들이라는 것이었다.- 꽤나 권력있고 돈이 
있다는 다섯 인물들과 50여명의 기사들과 병사들이 수도로 들어섰다고 한다. 물론 
성문 앞에서는 별다른 제제 없이 길을 비켜주었다. 하지만 그 다섯이 성안으로 
들어서는 순간 그들과 같이 온 50여명의 병사들과 기사들이 순식간에 경비대를 
제압하고 성문을 크게 열었다고 한다. 
사실 경비대의 대원들 역시 40명으로 결코 적은 인원이 아니었으나 어떻게 된 
것이 그들 50명의 인물들이 모두 소드 마스터였다는 것이었다. 덕분에 경비대의 
저항이 거의 한순간에 제압 당했다는 것이었다. 그리고 그렇게 열려진 성문 안으로 
거의 1500여에 가까운 인원들이 들어서기 시작한 것이었다. 
그러한 사실들은 바로 황궁으로 알려져 황궁의 모든 기사단들과 병사들이 그들을 
막기위해 나섰다. 그런 그들의 선두에는 케이사 공작과 두명의 중년이 같이 따르고 
있었다고 했다. 하지만 그런 그들보다 먼저 나서서 그들의 앞으로 막어선 사람들이 
있었는데 바로 블랙 라이트들과 그 의뢰인 들이었다.


"의뢰인 들이라니요?"

스이시의 말에 이드가 중간에 말을 끊으며 물었다. 스이시는 이드의 말에 고개를 
저으며 대답했다. 

"저희들에게 의뢰한 의뢰인들은 총 7명이었습니다. 제가 기억하는 이름은 그 중에서 
제일 앞장서던 사람이 쿼튼 남작이라는 것 정도죠. 그럼 계속 하겠습니다."

이드는 시이스의 말에 고개를 끄덕이며 한 인물의 얼굴을 떠올렸다. 전날 카리오스와 
같이 시장에서 구해 주었던 기사학교의 학생, 그때 듣기로 분명히 쿼튼 남작가의 
차남이라고 한 것이 기억난 것이었다. 그런데 그때 듣기로는 분명히 ...

[그때 그 쿼튼가의 장남은 사라졌다고 하지 않았나요?]

'응, 나도 분명히 그때 그 남자한테서 그렇게 들었거든... 뭐, 직접 만나보면 
알겠지.'

라미아의 말에 그렇게 답한 이드는 옆에서 계속해서 이야기하고 있는 스이시를 
바라보았다. 


이백의 블랙 라이트들이 우선적으로 그들을 막아서긴 했지만 워낙에 수가 밀렸다고 
한다. 게다가 1500여의 사이사이에 끼어 있는 소드 마스터들역시 여간 문제가 
아니었단다. 하지만 곧 케이사가 이끄는 기사단들이 합류했고 곧 양측은 팽팽하게 
맞서기 시작했다고 한다. 
하지만 그것도 잠시 기사단에서 케이사 공작이 나서기 시작하면서 부터 수도의 
삼분의 일이 날아가 버리는 전투가 벌어 진 것이었다. 

"대단했습니다. 팽팽하게 대립하던 양측이 케이사 공작이 나서서 정령술을 사용하자 
조금씩 무너지며 아군측으로 기우는 듯 했습니다. 덕분에 기사들과 저희 용병들의 
사기도 올랐는데... 그런데 차츰 아군이 조금 우세해 지자 반군 측에서 다섯의 
중심인물들과 같이 있던 한 남자가 앞으로 나서더군요. 특이하게 허리 양쪽으로 
길고 짧은 검을 네 자루나 차고 있는거 빼고는 검은머리에 보통키, 크지도 
마르지도 않은 보통의 몸, 거기다 나이도 20대 중, 후반 정도로 보여서 별로 
신경을 쓰지 않았었습니다. 그런데 누가 알았겠습니까. 그 남자가 나서는게 
저런 사태로 이어질 거라고 말입니다."

싸움에 정신이 없어서, 또는 보았더라도 별다른 특징이 없는 모습에 별다른 
주목을 받지 못하고 있던 사내는 눈앞의 전투를 한번 바라보고는 자신의 허리로 
시선을 돌려 자신의 허리에 걸린 네 자루의 검을 고르듯이 바라보는 것이었다.
(스이시가 봤다고 한다. 로디니와 같이 지휘관이 있는 곳에서 전투를 살펴보다가 
그의 모습에 의아함을 느끼고 봤다고 함)
그리고 이어 결정했다는 듯이 오른쪽 허리에 걸린 붉은 색의 장검을 뽑아 들었다. 
그런데 그 검이 보통의 검이 아니었단다. 검집에서 뽑혀 나온 검신에서 붉은 
기운이 넘실대고 있었기 때문이었다. 그리고 이어진 일검이 가져다주는 충격은 
더더욱 보통의 것이 아니었는데 그의 일검과 함께 검에서 뿜어진 붉은빛을 따라 
엄청난 폭발이 뒤따랐다는 것이었다. 그리고 그 폭발에 휩쓸린 부분은 완전히 
시커멓게 타버렸고 덕분에 전투까지 순식간에 멈춰 졌다고 한다. 
그리고 이어진 그의 명령에 따라 반란군들이 순식간에 뒤로 물러서자 아군측이 
순간 술렁였다. 하지만 곧 이어진 케이사와 함께 왔던 두 명의 중년 중 검은머리의 
중년인의 명령에 아군측도 즉시 뒤로 물러났다. 그리고 그 상태에서 아군측의 두 
중년인과 반란군 측의 남자가 서로를 확인하듯이 잠시 바라보더니 몇 마디를 
나누었다고 한다. 이때까지는 좋았다고 한다. 하지만, 다음순간 부터 이어진 그 
세 명의 전투의 여파 덕분에 아군이든 적군이든 서로간의 전투는 까맣게 잊어 
버리고 서로 살기 위해서 전투의 여파가 미치는 전장에서 도망쳐 다녀야 했다.
그런 상황은 한참을 계속되어 수도의 삼분의 일이 날아갔을 때인 정오 경에서야 
끊이 났다고 한다. 하지만 기사들이나 용병들로서는 누가 이기고 졌는지 예상할수가 
없었다고 한다. 그들의 눈에는 그저 잘싸우다가 서로 그만 둔 것으로 보였으니 말이다. 
하여간 그렇게 전투가 끝난 후부터 기사단과 용병들이 움직이기 시작했다. 
여기저기 흩어져 있는 반란군들을 잡아 들이고 각개 전투를 시작한 것이었다. 
그러한 일은 해가 기울어 자신의 몸을 지평선에 거진 반을 담갔을 때야 끝이 
났다고 한다. 

"하지만 완벽하게 모두 다 잡아 들였다고 말할수도 없기 때문에 기사들과 
용병들이 돌아 다니며 수도 전체를 뒤지고 있는 실정입니다. 그중 일부는 
폐허에서 생존자들을 구출하는 작업을 하고 있고 말입니다."

스이시가 지금도 한쪽에서 바쁘게 움직이고 있는 검은 갑옷의 용병들과 
은빛 갑옷의 기사들을 보며 하는 말에 이드와 일리나, 세레니아도 고개를 
끄덕였다. 그리고 그때쯤 그들의 눈에 정원의 반이 날아가 버린 거대한 저택이 
눈에 들어왔다. 

"음... 케이사 공작님의 저택... 저기에도 피해가 있었던 모양이네요."

"네, 하지만 정원의 반만 날아 갔을 뿐 저택에는 아무런 피해가 없으니 
그만해도 다행이지요. 전투의 여파가 여기까지 미치고 끝났을 때는 케이사 
공작님도 살았다는 듯이 한숨을 내 쉬시더군요."

이드는 스이시의 말에 케이사 공작의 행동을 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
누군들 자신의 집이 부셔지는걸 보고 싶어하겠는가. 거기에 안에 사람들까지 있다면 
더욱이 말이다. 그런데 아슬아슬하게 저택에서 3, 40m 떨어진 곳에서 전투의 
충격파가 멈춘 듯 하니... 공작이든 황제든 기뻐하는 것은 당연할 것이다. 
그리고 그런 저택을 잠시 바라보던 이드는 황궁으로 가던 발길을 돌려 케이사 
공작의 저택으로 향했다. 이드는 그곳으로 발걸음을 옮기며 황궁으로 곧바로 가지 
않는 것에 의아해 하는 일리나와 세레니아에게 그곳에 이번에 동행했었던 용병들과 
황궁으로 독바로 이동할수 있는 텔레포트 플레이스가 있다고 간단히 설명해 주었다. 
그렇게 조금더 걸은 일행들은 저택의 정문앞에 도착할수 있었다. 하지만 정문의 
문과 벽의 일부분은 볼 수 없었고 그 앞으로 지키는 세 명의 경비병만을 볼 수 
있었다. 충격파로 인해 정원과 같이 날아가 버린 것이었다. 정문으로 다가서는 
이드들의 모습에 경비병들이 막아 서는 듯 했으나 곧 이드와 스이시의 얼굴을 
알아보고는 고개를 숙여 보이며 길을 열어 주었는데, 이드에게는 "빨리 오셨군요." 
라면서 슬쩍 인사말 까지 건네는 것이었다. 사실 스이시는 얼굴을 알아 보았다기 
보다는 그의 갑옷을 보고 누군지 알아본 것이었지만 이드는 이곳에 몇일이지만 
머물렀었기에 경비병들이 이드의 얼굴을 기억하고 있었던 것이다. 더구나 이드가 
공작의 저택에 머물 때 이드는 그 얼굴 덕분에 저택내에서 꽤나 조용한 유명세를 
치루었으니, 경비병들이 이드의 얼굴을 기억하고있는건 어쩌면 당연한지도 모를 
일이다. 
그렇게 경비병들의 인사를 받으며 저택안으로 들어선 이드는 얼마 들어가지 않아 
엉망이 된 정원에서 바쁘게 저택의 하인들과 인부들을 부려 복구작업이 한창인 두 
사람, 집사인 씨크와 그의 아들이자 부집사인 마르트가 눈에 들어왔다. 두 사람역시 
정문에서 다가오는 이드를 알아 본듯 하던일을 잠시 멈추고 이드에게 다가와 고개를 
숙이며 인사를 건네었다. 

"아, 바쁜일로 미처 마중을 하지 못했습니다. 빨리 오셨군요."

"네, 공격받는 다는 말을 듣고 왔는데... 한발 늦었더군요. 근데, 이곳에 있던 
용병들과 케이사 공작님의 가족분들은 안전 하신가요?"

"네, 수도에 반란군이 들어 서던 날 주인 마님과 메이라 아가씨, 그리고 그 
아라엘이라는 소녀는 주인님과 같이 황궁으로 피하셨기 때문에 안전하십니다. 
그리고 용병분들도 모두 무사 하십니다. 한때 그 쇼크 웨이브라는것 때문에 
당황하긴 했지만 다행이 정원만 파괴하고 더 이상 들이 닥치질 않아 저택에도 
별다른 피해가 없었습니다. 아, 그러고 보니 벌써 식사 시간이군요. 식사 전 
이시라면 용병 분들과 같이 식사 하실수 있도록 준비 하겠습니다."

이드는 씨크의 말에 일리나와 세레니아를 바라보며 허락을 구하고 다시 씨크에게 
물었다. 

"음... 공작님 내외 분과 메이라 아가씨는요?"

"아, 그분들은 오늘도 들어 오시지 않으실 겁니다. 공작님은 수도의 피해복구와 
아직 붙잡지 못한 반란군들 처리 때문에 바쁘시고, 주인마님과 아가씨는 혹시 
반란군들이 저택에 침입할지도 모르기에 몇일간 궁에 머무르신다고 하셨습니다. 
때문에 지금 저택에는 저희 하인들과 경비 무사들, 그리고 용병분들 뿐이지요."

씨크의 대답에 크게 바쁠것도 없다고 생각한 이드가 고개를 끄덕였다. 이드의 
대답에 집사인 씨크는 마르트를 시켜 사 인분의 식사를 더 준비 시키려고 했다. 
하지만 스이시가 원래 근무지로 돌아가 봐야 한다면서 자리를 뜨는 모습에 다시 
삼인분으로 바뀌야 했다. 

"그럼 들어 가시지요. 마르트, 이드님과 손님분들을 접대실 까지 안내해라. 다른 
용병분들도 거기 머무르고 계실 것이다. 마르트를 따라 가시십시요."

"네, 그럼..."

씨크에게 수고 하라는 말을 해준 이드는 앞서 가는 마르트의 뒤를 따라 저택안으로 
들어섰고 그곳에서 잡담중이던 가이스와 타키난, 보크로등과 인사를 나눌 수 있었다. 
이어서 일리나와 세레니아의 소개가 이어지고 아나크렌으로 출발하고 난후의 이야기가 
오고 갔다. 그리고 그 뒤에 이어진 식사 시간까지 시끌벅적하게 보낸 이드는 씨크에게 
이야기 해서 텔레포트 플레이스로 일리나와 세레니아와 함께 황궁으로 이동할 수 있었다. 

우우우웅...

이드는 은은한 기성과 함께 눈앞을 가리던 빛이 사라지는 것과 함께 서너번이나 
봤던 정자에 서있는 자신을 볼 수 있었다. 케이사 공작의 저택에서 저녁까지 먹고 
왔기 때문에 이미 해가 지고 없지만, 여기저기 걸려 빛을 발하고 있는 라이트 볼 
덕분에 전혀 어둡게 느껴 지질 않았다. 그런데 그렇게 환한 정자 주변을 돌아 보던 
이드의 눈에 하나의 인형이 눈에 들어왔다. 마치 달빛을 닮은 듯한 은은한 은백색의 
드레스를 걸치고 은은한 미소를 뛰고 있는 소녀.

"메이라...? 메이라가 왜 여기에 있는거죠?"

이드는 자신이 처음 이 텔레포트 플레이스를 이용했을 때 처럼 자신을 기다리고 있는 
메이라의 모습에 의아한 듯이 물었다. 이드의 물음에 이드의 뒤에 서있는 일리나와 
세레니아를 바라보며 묘하게 미소짓고 있던 메이라가 다소곳이 대답했다. 

"후훗... 그야 크레비츠님과 바하잔님, 그리고 아버님께서 기다리고 계신 곳으로 
안내해 드리기 위해서지요."

"그런건 궁에 있는 하인들을 시켜도 될텐데요. 뭐때문에 이렇게 직접 나오셨어요? 
수고 스럽게."

이드가 메이라의 말에 그렇게 대답하자 메이라가 마치 기라렸던 말이라는 듯이 
사르르 달콤하게 웃으며 대답했다. 

"호호... 이드얼굴을 빨리 보고 싶어서요. 그래서 제가 일부러 나온거예요."

".... 그게... 무슨..."

라이트 볼 아래에서 양 볼을 살짝 발그스름하게 붉히며 말하는 메이라의 모습에 
이드는 한순간 멍해져 버렸다. 빨리 보고 싶다고 말하며 얼굴을 붉히는게 무슨 뜻인가. 
하지만 그런 이드의 생각도 라미아의 날카로운 목소리와 이드 옆으로 바짝 붙어서는 
일리나의 움직임 덕분에 더 이상 이어지지 않았다. 

[저, 저 여자가 감히 누구한테...]

'라, 라미아.... 그렇게 소리 지르면 내 머리가 울린다구...'

[하지만 저 메이라가 하는 말을 들어 보시라구요.]

'몰라, 몰라....'

라미아의 말에 내심 고개를 내젔던 이드는 자신의 오른쪽 팔에 무언가 와 닿는 
느낌에 고개를 돌리고는 나직히 한숨을 내쉬었다. 일리나가 옆에 바짝 붙어서 있는 
것이었다. 이드가 이런 쪽으로 둔한 부분이 없잖아 있지만 이 정도의 분위기라면 
이드보다 더욱 둔한 사람도 모를 수 없는 노릇인 것이다. 그리고 이런 분위기가 
이해되자 요즘 들어 일리나가 자신의 옆에서 떠나지 않고 자신을 챙기는 이유도 
이해가 가는 이드였다. 하지만...

'지금 이런 분위기는 좀....'

그렇게 생각한 이드가 옆에 서있는 세레니아에게 도움을 청하듯이 바라보았다. 
그러자 그런 이드의 눈길을 받은 세레니아가 재미있다는 듯이 웃으며 알았다는 
듯이 윙크해 보이고는 자신의 말과 함께 이드 옆으로 붙어서는 일리나의 모습에 
상당히 어.색.한. 미소를 뛰우고 있는 메이라를 향해 부드럽게 말했다. 

"메이라라고 했던가요? 만나서 반가워요. 저는 세레니아라고, 여기 이드의 친척이 
되죠. 그리고 저쪽은 하이엘프인 일리나라고 하구요. 그리고 서로 인사도 된 것 
같은데... 안내 해 주시겠어요?"

세레니아는 메이라의 경계의 눈길을 받고 싶지 않은지 일찌감치 이드의 친척이라고 
자신을 소개하며 장내의 분위기를 다른 곳으로 돌렸다. 그리고 그런 그녀의 친척이라는 
말에 안도하고 하이엘프라는 말에 놀라고 있던 메이라가 고개는 다시 한번 이드의 
옆에 서있는 일리나를 바라보고는 일행들을 황궁의 내궁(內宮)쪽으로 안내해가기 
시작했다. 
이드는 메이라가 앞장서서 걷는 것과 함께 옆에 바짝 붙어서 있던 일리나가 다시 
조금 떨어지지는 것과 머리속에 들려오던 라미아의 씩씩거리는 소리가 잦아드는 
것을 듣고는 세레니아쪽을 바라보며 고맙다는 시선을 보냈다. 하지만, 또 이런 
일이 일어나면 어떻하나 걱정이 되는 이드였다. 

내궁, 외궁과는 달리 왕족들이 기거하고 생활하는 이곳은 저번에 보았던 라일론의 
직선적이고 단순한 외궁과 비슷하긴 했지만 그래도 내궁이라 그런지 여기저기 치장된 
곳이 많았고 부분부분 부드러움이 많이 가미되어 있는 모습을 엿보였다. 하지만, 
딱딱함 중에 숨어 있듯이 가미되어 있는 부드러움은 오히려 더 은은한 느낌을 주어 
아나크렌의 화려한 황궁보다 더욱 좋은 느낌을 받을 수 있었다. 
메이라를 따라 그런 내성의 한 복도를 걷던 이드들은 잠시 후 복도의 끝에 위치한 
꽤나 부드러운 분위기의 서재와 같은 곳에 들어 설 수 있었다. 그리고 그런 이드는 
서재에 들어선 자신을 향해 고개를 돌리는 한 명의 중년 여성과 세 명의 중년 남성을 
볼 수 있었다. 


"이제 왔는가. 여기 자리에... 응? 동행 분들이 있었던가? 레이디 분들도 여기 
자리하시지요."

이드는 크레비츠의 말에 고개를 끄덕이고는 일리나와 세레니아를 데리고 그들이 자리하고 
있는 소파로 갔다. 그리고 그런 이드의 모습에 크레비츠가 자리를 권하며 자리에 앉았고 
그 뒤에 이드들도 자리에 않았다. 그리고 아직 나가지 않고 그 모습을 바라보고 있는 
메이라의 모습에 케이사가 고개를 돌려 말했다.

"메이라, 수고했다. 너도 이만 가서 쉬거라. 아, 그리고 나가는 길에 밖에 있는 
시녀들에게 차를 가져오라고 일러라."

"..... 네."

케이사의 말에 메이라는 잠깐 이드를 돌아보고는 크레비츠와 베후이아 여황을 향해 고개를 
숙여 인사하고는 밖으로 나갔다. 메이라가 밖으로 나가는 모습을 잠시 지켜보던 케이사가 
이드를 향해 고개를 돌리더니 인상좋게 웃어 보였다.

"내 듣기로 카논제국 내로 간다고 들었는데... 이렇게 공격받은 바로 다음날 갑자기 
이곳에 온 것을 보면 이곳이 공격받고 있다는 소리를 들었는가 보구만. 참, 대강의 
사정이야기는 들었겠지?"

"네, 이곳에 들어서면서 정문을 맞고 있는 스이시라는 용병에게서도 들었고 공작님의 
저택에 머물고 있는 가이스들에게서 들어서 알고 있습니다."

이드는 그렇게 말을 하고는 카논에 들어서고 부터 이곳에 오기까지의 이야기를 간단하면
서도 전해야 할 이야기는 확실하게 전해 질 수 있도록 이야기 해야기 했다. 그리고 그렇게 
이어지던 이드의 이야기를 듣던 크레비츠와 베후이아 여황등은 이드의 말 중에서도 특히 
카논의 수도가 결계로 완전히 차단되어 있다는 말을 들으며 얼굴 가득 의문부호를 그려 
넣으며 서로의 얼굴을 돌아보기 시작했다. 혼돈의 파편이라는 막강한 전력을 보유하고 
있으면서도 결계라니... 이드의 이야기를 듣고 있던 사람들로서는 전혀 예측이 되지 않는 
행동이었던 것이다. 그리고 그런 의문은 이드역시 가지고 있는 것이었다. 하지만 신경쓰지 
않았다. 아무 것도 모르는 상황에서 머리를 싸맨다고 알게 되는 일이 아닌 이상은 그냥 
두는 것이좋다. 알 때가 되면 자연히 알게 될 일이니까 말이다. 그렇게 생각한 이드는 
다시 결계라는 주제를 들고 심각한 고민에 빠지려는 네 사람을 향해 물었다.

"그런데, 이번에 왔다는 그 혼돈의 파편 말입니다. 페르세르라는... 어떤 존재 였습니까?"

"아? 아... 그 사람 말인가? 음... 뭐랄까. 한마디로 갈 때 없는 검사? 다시 태어나도 
검사가 될 그런 사람인 것 같더군. 그때 메르시오라는 놈... 흠, 죄송합니다. 폐하. 이런 
속된말을.... 하여간 그 존재와는 다른 사람이더구만. 덕분에 크레비츠님과 내가 신관의 
신세를 지기도 하고 수도의 절반이 날아가긴 했지만 상당히 만족스러운 전투였네. 그렇지 
않습니까. 크레비츠님."

이드는 바하잔의 말에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕이는 크레비츠를 보며 전날 있었다는 
전투를 상상해 보았다. 서로를 향해 오고가는 검. 팽팽한 긴장감. 그 속에서 오고가는 
서로에 대한 감탄. 이드는 그런 생각과 함께 자신과 아시렌과의 전투와 자연스레 비교되기 
시작했다.

"후~ 그러시다니 부럽네요."

이드의 작은 중얼거림에 이드에게서 아시렌과의 전투를 대강이나마 들었던 크레비츠들은 
허허거리며 웃어 버렸다. 하지만 자신들 역시 그런 존재와 싸우라면 거절할 것이다. 
긴장감 없는 싸움. 그건 어쩌면 팽팽한 긴장감 속에서 싸우는 것보다 더한 정신력이 
소모되는 지도 모르는 그런 전투이기 때문이었다.
이드는 허허거리는 크레비츠들을 보며 같이 씩 하니 웃어주고는 다시 케이사 공작을 
바라보며 물었다.

"그런데 제가 듣기로 이번에 블랙 라이트라는 용병단과 퀘튼 남작이던가? 그 사람과 그 
사람을 따르는 귀족의 자제들의 활약이 컸다고 하던데... 어디 있습니까? 제가 듣기로는 
궁에 있다고 하던데요. 게다가 블랙 라이트 용병단의 단장이라면 저도 안면이 조금 
있거든요."

"오... 그런가. 자네도 참, 인맥이 넓구만, 여기저기 아는 사람들이 많으니 말이야... 
그래 자네가 말한 두 사람, 모두 궁에 있지 아마 반란군의 처리 문제로 한 창 바뿔거야. 
하여간 이번 일에 그들의 공이 상당하다네. 그들이 반란군들의 진로를 막아주지 않았다면 
황궁이 날아 갈 뻔했으니까 말이야. 어떻게 만나 보겠나? 만나겠다면 내 불러주겠네."

"아니요. 다음에 시간이 있으면 만나보죠. 케이사 공작님의 말씀대로 라면 상당히 바쁠 
것 같은데요."

그런 이드의 말과 함께 이드와 그들간에 서로 몇 마디 더 오고 갈 때쯤 노크 소리와 함께 
서재의 문이 열리며 두 명의 시녀가 은빛의 작은 차 수레를 밀고 안으로 들어섰다. 
수레에는 각각의 색과 모양을 가진 네 개의 아름다운 문양의 차 주담자와 일곱개의 찻잔이 
노여 있었다. 앉아 있는 일행들의 앞으로 다가온 한 명의 시녀가 네 개의 차 주담자를 
하나하나 잡으며 각각의 주담자에 담겨져 있는 차의 이름을 말하며 고르라는 듯이 기다렸다.
그러자 이드를 비롯해서 각자 마실 차의 이름을 입에 올렸고 잠시 후 실내에는 부드럽고 
은은한 차향과 함께 쪼르르르륵 거리는 차 따르는 소리가 흘렀다. 그리고 차를 따르는 
순번에 따라 이드의 앞에 한 시녀가 주담자를 들고 섰을 때였다. 

"부드러운 향과 투명한 색을 간직하고 있는 실론(Ceylon)입니다."

시녀가 그 말과 함께 막 차를 따르려는 순간 엄청난 폭발음과 함께 은은한 대지의 진동이 
느껴졌고 그 갑작스런 일에 놀란 시녀는 막 이드에게 따라 주려던 차 주담자를 손에서 
떨어 트리고 말았다. 하지만 폭발음과 함께 들려야 할 주담자가 깨어지는 소리는 중간에 
이드가 받아드는 덕분에 주담자의 뚜껑이 딸깍이는 소리조차 내지 않을 수 있었다. 이드는 
받아든 주담자를 다시 당황하고 있는 시녀에게 건네고는 자리에서 일어나 급히 열려진 
테라스 쪽으로 걸어갔고 그 뒤를 이어 나머지 사람들도 급하게 자리에서 일어나 테라스로 
나섰다. 그런 그들의 얼굴에는 불안함이 떠올라 있었다. 그런 불안감을 가지고 테라스에 
나선 이드와 크레비츠들의 눈에 들어온 것은 은빛과 함께 너무도 쉽게 허물어지고 있는 
성벽의 모습이었다. 그리고 그런 모습은 테라스에 서있는 사람들의 얼굴에 떠올라 있던 
불안감을 딱딱하게 굳히는데 부족함이 없었다. 

콰콰콰쾅.............. 

덜컹... 쾅.....

성벽이 무너져 내리는 속도를 부추기는 듯한 폭음이 다시 들리는 것과 함께 소리 없이 
부드럽게 열리던 서재의 문이 부서지 듯이 열려지며 검은 갑옷의 로디니와 검은빛이 도는 
회색의 머리카락을 가진 남자를 비롯한 일단의 인물들이 들이 닥쳤다. 그리고 그 중 
날카로운 눈빛의 사십대로 보이는 인물이 급박하게 소리쳤다. 

"폐하.... 지금 수도의 성벽이..."

급하게 소리치던 코레인은 그의 말을 끊고 들어오는 베후이아 여황의 목소리에 말을 채 
끝내지 못하고 여황의 목소리에 귀를 기울였다. 

"알고 있습니다. 지금 즉시 수도의 모든 병력과 기사들에게 특급 비상령을 내리고 왕성과 
수도를 호위하세요."

"예, 이미 이곳으로 오는 도중 기사 단장들에게 명령을 내려 두었습니다. 하지만... 
이번에도 저번의 검사와 같이 보통의 적이 아닌 듯 합니다. 그러니..."

코레인은 그렇게 말을 하고는 슬쩍 말을 끌며 여황의 뒤쪽에 서있는 사람들 중 크레비츠와 
바하잔을 바라보았다. 그 역시 반란군들의 전투에서 그 두 사람의 힘을 확실하게 보았기 
때문이었다. 그리고 여황역시 코레인의 말이 무슨 말인지 알고 이었기에 몸을 돌려 
크레비츠와 바하잔을 바라보며 무언가 말을 하려고 했다. 하지만, 방금전 보다 더욱 
심각하게 굳어져 있는 두 사람의 심상치 않은 모습에 쉽게 말을 꺼내지를 못했다. 

"할아버님.....??"

"음... 무슨 말인지 안다. 베후이아... 그런데 말이다. 이번엔 저번과 같은 적이 한 명이 
아닌 것 같구나. 아마도 두 명 정도...."

"무슨....?"

크레비츠의 말에 여황과 뒤에서 그들의 말을 듣고 있던 코레인과 로디니를 비롯한 
사람들의 표정역시 딱딱하게 굳어졌다. 전날 반란군을 제외한 한 명의 상대 덕분에 수도의 
삼분의 일이 폐허로 변했었다. 그런데 둘이라니... 그렇다면 수도가 완전히 폐허로 변해 
버린단 말인가. 그리고 그런 사람들의 귓가로 그들을 더욱더 절망하게 만드는 바하잔의 
말이 들려왔다. 

"거기다 크레비츠님과 제가 신관에게 치료를 받기는 했지만 아직 완전한 몸 상태가 
아닙니다. 하지만, 그리 걱정은 안으셔도 될 듯 합니다. 조금 힘들어 질지도 모르지만 
말입니다."

"그건 또 무슨..."

여황은 바하잔의 말에 의문을 표하다가 바하잔이 한곳을 바라보자 그 시선을 쫓았다. 
그리고 곧이어 시선에 들어 온 사람의 모습에 뭔가 생각이 난 듯이 딱딱하던 얼굴을 
조금펴며 크레비츠를 바라보았다. 여황은 자신의 눈길에 고개를 끄덕이는 크레비츠의 
모습에 다시 이드를 돌아보았고, 그런 여황의 시선을 받은 이드는 싱긋이 미소를 지어 
보였다. 하지만 그런 이드의 마음은 편치를 못했다. 방금 전 폭발과 함께 눈에 들어왔던 
마치 달빛과 같은 은색의 빛 때문이었다. 

'저게 메르시오라면.... 나 때문일지도 모르겠는데...'

"네. 그럼 빨리 서두르지요."

갑작스런 이드의 말에 코레인과 사람들의 시선이 잠시 이드에게 모였다가 그에 대답하는 
크레비츠의 목소리에 다시 크레비츠에게 돌려졌다. 하지만 두개의 시선만은 여전히 
이드에게 묻어 있었는데 바로 로디니와 회색 머리카락의 사내였다. 

"그래 빨리 서둘러야지. 성안으로 들어서기 전에... 될 수 있으면 성밖으로 밀어 내야돼. 
그리고 베후이아 너는 걱정말고 성안에서 기다리고 있거라."

"...... 네, 조심하세요."

"좋아, 자 그럼 가지."

크레비츠의 말에 이드는 고개를 끄덕이며 세레니아를 돌아보았다. 

"세레니아가 저분들 쪽을 맞아 줘야 겠는데... 괜찮죠?"

"그럼요. 이제 저와도 관련된 일인걸요."

"좋아요. 그럼 제가 안내하할께요. 그리고 일리나는 여기서 여황님과 같이 기다리고 
있어요. 노드 넷 소환!"

일리나가 고개를 끄덕이는 모습을 본 이드의 말에 따라 허공중에 에메럴드 빛깔의 긴 
머리카락을 허공에 날리는 네 명의 모습이 같은 소녀들이 모습을 드러냈다. 이드는 
소환된 네 명의 정령에게 세레니아를 비롯한 네 명을 이동시켜 달라고 말했다. 그리고 
그런 이드의 명령에 네 명의 정령은 크레비츠들의 뒤로 돌아가 마치 껴안는 듯 한 행동과 
함께 허공 중으로 사라져 버렸다. 그리고 그와 동시에 네명의 신형이 허공으로 떠올랐다. 
그리고 이드의 명령이 떨어지자 이드를 선두로 무너진 성벽이 있는 쪽으로 빠른 속도로 
나아가기 시작했다. 그리고 그런 그들의 모습을 바라보는 사람들의 시선... 그런데 그 
시선들 중에 두개의 시선은 다른 사람들과는 달리 의문과 의아함을 담고 있었다. 

"저... 녀석이 어떻게...."

"저 꼬마가.... 어떻게 여기에..."

블랙 라이트의 단장 로디니와 회색 머리의 사내 오스먼트 미라 쿼튼 남작, 이드가 
카리오스와 함께 시장에 갔을 때 만났던 그 사람이었다. 
허공을 날아 온 덕분에 순식간에 성벽이 바로 코앞인 폐허지역 상공위에 도착할 수 
있었다. 그리고 그와 동시에 네 명의 눈에 들어오는 것이 있었는데, 바로 막 무너진 
성벽을 넘어 들어서는 크고작은 두개의 인형 중 은은한 달빛을 받아 은빛으로 반짝이는 
몸체를 가진 인형으로 부터 터져 나오는 반월형의 거대한 강기(剛氣)였다. 그것은 척 
보기에도 강렬해 보여 그대로 뻗어 나간다면 폐허지역이 더욱더 넓어 질 것은 불을 보듯 
뻔한 것이었다.

"이드!!"

은빛 강기의 모습에 크레비츠가 크게 소리쳤다. 그러자 어느새 세레니아의 허리를 가볍게 
껴안고 있던 이드가 고개를 끄덕이며 소환했던 노드들을 돌려보내 버렸다. 그런 그들의 
높이는 지상 50미터 정도였다. 

"알았어요. 그럼 착지 할 때 조심하세요. 노드, 돌아가."

이드의 말에 따라 노드가 돌아가자 크레비츠와 바하잔의 신형이 마치 줄 끊어진 인형처럼 
빠른 속도로 지상을 향해 떨어지기 시작했다. 그러나 이드는 그런 두 명과는 달리 
세레니아의 허리를 안은 채 부운귀령보(浮雲鬼靈步)를 시전해서 유유히 허공을 밟으며 
먼저 아래로 내려가고 있는 두 사람을 바라보고 있었다. 그리고 그 때쯤 그 두 사람은 
착지할 생각은 하지도 않은 채 자신들의 허리에 매어진 검을 뽑아 들고 있었다. 이미 
그레이트 실버라는 지고한 경지에 든 그 두 사람으로서는 50미터라는 높이는 전혀 
부담되는 높이가 아니었던 것이다. 그리고 두 사람의 지상과의 높이가 10미터 정도 
되었을 때 바하잔의 손에 들린 검이 황금빛으로 물들었다. 그 모습을 바라보던 이드는 
우유빛의 검신과 그 검신의 중앙부분에서 황금빛을 머금어 황홀한 듯한 은빛을 발하고 
있는 바하잔의 검이 바하잔의 마나를 전부 감당할 수 있을 뿐만 아니라 쉽게 볼 수 없는 
보검이라는 것을 알 수 있었다. 

"호~ 굉장한 검인데... 일라이져에 뒤지지 않은 검이야. 라일론에서 구한 검인가?"

이드의 말에 이드의 품에 편안하게 안겨 있던 세레니아도 라일론의 검을 바라보고는 
고개를 흔들었다. 

"아니예요. 옥시안 이라는 검인데, 저번에 잠시 외출했을 때들은 바로는 라일론이 아니라 
카논에 있다고 들었어요. 게다가 저 녀석은 저희 대륙에서도 이름 있는 검인데 검신이 
드래곤 본과 오리하르콘으로 되어 있어요. 비록 마법 적 능력은 없지만 마법에 대한 
저항력과 강하기는 확실할 거예요."

이드는 세레니아의 말에 고개를 끄덕이며 다시 바하잔을 바라보았다. 그리고 그와 동시에 
바하잔의 목소리가 들려왔고 그 뒤를 이어 옥시안의 검신으로 부터 황금빛이 터져 나왔다. 

"오랜만이구만. 웨이브 웰(waved wall)!"

쿠아아아아....

순간 옥시안으로 부터 뻗어 나가기 시작한 황금빛의 강기는 마치 높은 파도가 넘실대듯이 
은빛 강기의 앞을 가로막았고 곧이어 엄청난 폭음을 만들어 냈다. 그 덕분에 생겨난 
충격에 주위에 널려 있던 폐허의 잔재들이 날려갔고 크레비츠와 바하잔, 그리고 
세레니아를 안고서 유유히 내려선 이드들은 울퉁불퉁하지 않은 평평하고 깨끗한 당에 
착지 할 수 있었다. 

"환영인사 인가? 우리가 설자리도 깨끗하게 치워 주고 말이야."

"후훗.. 그런 모양입니다."

이드는 크레비츠와 바하잔의 장난스런 말을 들으며 앞에 달빛 아래 서있는 두 사람을 
바라보았다. 비록 밤이긴 하지만 이드의 내공으로 이 정도의 어둠을 뀌뚫어 보는 것은 
쉬운 일이었다. 그리고 자신의 시선에 크고 작은 두 인형의 모습을 담은 이드는 조용히 
한숨을 내쉬며 고개를 내저었다. 내심 이번에 이곳을 공격한 것이 자신 때문이 아닌가하고 
생각하던 이드였다. 그런데 아니나 다를까 어둠 사이로 보이는 한쪽 눈을 읽은 메르시오의 
모습은 평소와 꽤나 달라 보였다. 지난번까지 두 번밖에 상대해 보지 못했지만 항상 처음 
나타날 때는 여유롭고 느긋한 모습이었다. 그런데 지금은...

"아주 살벌한 분위기네...."

조금 곤란한 듯한 얼굴로 말한 이드의 말에 라미아와 세레니아가 고개를 끄덕였다. 

"맞아요. 이번이 두 번째 보는 거지만... 처음 볼 때와는 분위기가 상당히 다른데요. 
하지만..."

[이드님께 한쪽 눈을 잃었으니 당연한 걸지도... 아무래도 저희가 그곳에서 빠져 나오고 
나서 곧바로 뒤쫓아 온 것 같은데요.]

"하.하.... 하지만, 전투 중에 생긴 상처라구... 내가 어쩌겠어?"

"하지만 당한 쪽에서는 그런 생각이 아닐껄요."

[그럼요.]

이드는 세레니아와 라미아의 말에 모르겠다는 듯이 거칠게 머리를 긁적이고는 시선을 돌려 
메르시오 옆에 서있는 작으마한 인형을 살펴보았다. 

"라인델프......"

이드가 그 인형을 보는 것과 함께 떠올린 이름, 드워프인 라인델프. 메르시오 옆에 서있는 
작은 인형은 어깨에 거의 자기 머리만 한 크기의 커다란 워 해머(War hammer)를 어깨에 
매고 있는 탄탄해 보이는 몸매의 드워프였다. 헌데, 이상한 점이 있었다. 무언가 빠진 듯 
한 드워프의 얼굴... 바로 드워프들의 트레이드 마크중의 하나라 할 수 있는 수염이 
없다는 것이었다. 다른 사람들도 그런 모습을 보았는지 얼굴을 기묘하게 일그러트리고 
있었다. 수염도 없이 맨 얼굴에 거만하게 서있는 드워프의 모습. 

[특이한... 혼돈의 파편이네요. 드워프, 그것도 수염 없는 드워프라니...]

라미아의 말에 고개를 끄덕이던 이드의 눈에 뭔가 재밌다는 듯이 드워프를 바라보고 있는 
세레니아의 모습이 들어왔다. 그리고 그 모습에 이드의 머릿속으로 주점등에서 들은 
드워프와 드래곤과의 관계가 떠올랐다. 

"이드, 저 드워프는 제가 맞을 께요. 괜찮죠?"

"그럼... 부탁할께요."

세레니아의 말에 대답하던 이드는 강렬한 마나의 흔들림과 함께 반대편에 서있던 
메르시오의 몸에서 은빛의 강기가 일어나는 모습을 보고는 자신 역시 급히 내력을 
끌어올리며 세레니아에게 전음을 보냈다. 아무래도 전투에 들어가기 전에 크레비츠와 
바하잔에게 세레니아의 정체를 알리는 것이 좋을 듯 했기에 그것을 허락 받기 위해서였다. 

"-세레니아, 아무래도 전투 전에 저 두 사람에게 세레니아가 드래곤이라는 걸 말하는게 좋을 것 같은데... 말해도 괜찮겠죠.-"

이드의 말에 세레니아는 별 대수로울 것 없다는 듯이 고개를 끄덕였고, 이드는 두 
사람에게 세레니아의 정체를 밣혔다. 그리고 이드에게 세레니아가 드래곤이라는 사실을 
전해들은 두 사람역시 잠깐 흠찟하며 세레니아를 돌아 볼 뿐. 전혀 당황하지 않고 고개를 
끄덕이는 것이었다. 이드는 그 모습에 고개를 끄덕이고는 이쪽을 향해 은빛으로 물든 팔을 
들어 올리는 메르시오를 향해 달려나가기 시작했다. 

"그럼, 저 드워프는 여러분들에게 맞기겠습니다. 이번기회에 혼돈의 파편의 수를 하나라도 
줄여야 합니다. 부탁드릴께요. 우선 저들을 수도 밖으로 밀어내는 건 제가하죠. 윈드 오브 
플레임(wind of flame)!!"

이드의 외침과 함께 주위가 순간적으로 황금빛으로 번져 나갔다. 하지만 그 황금빛은 
순식간에 붉은 빛으로 변하며 엄청난 폭발을 일으키며 수도의 대기를 진동시켰다.

이드의 외침과 함께 주위가 순간적으로 황금빛으로 번져 나갔다. 하지만 그 황금빛은 
순식간에 붉은 빛으로 변하며 엄청난 폭발을 일으키며 수도의 대기를 진동시켰다. 이어 
폭발의 여운이 채 끝나기도 전에 언제 빼들었는지 이드의 손에 빼 들려진 라미아의 
검신에 붉으 스름한 검기가 맺혀져 있었다. 

"가라. 수라만마무(壽羅萬魔舞)!!"

츠츠츠츠츳....

너울거리는 라미아의 움직임에 따라 가느다란 수십여가닥의 검기들이 쏟아져 나아갔고, 
다시 한번 강한 폭발음이 울리는 것과 함께 이드가 뛰어 나가려 했다. 하지만 미쳐 이드가 
뛰쳐 나가기 전에 세레니아가 급히 이드를 불러 세웠다. 

"아직 이예요. 플레임 캐논(flame canon)!!"

쿠아아아아아..........

주위로 굉장한 열이 일어나며 거대한 불덩이가 만들어 지며 곧바로 쏘아져 날아가며 앞을 
가로 막는 돌덩이들과 장애물들을 날려 버렸다. 그리고 그 불덩이가 폭발의 여파 사이로 
사라지고서 잠시후 붉음 화염과 함께 붉게 뿌려지는 불꽃을 뚫고 뒤로 날아가는 두 개의 
크고 작은 인형이 보였다. 그 모습에 세레니아를 제한 나머지 셋이 마치 기다렸다는 듯이 
뒤로 밀려나고 있는 두개의 인형을 향해 몸을 날렸다. 그리고 뒤로 밀려가던 그 두 개의 
인형이 무너진 성벽을 넘어 서는 것과 함께 그 뒤를 쫓던 세 명의 움직임이 폭발적으로 
빨라졌다. 

"됐다. 그럼 조심하게. 이드군.... 가라. 스크레취"

크레비츠의 기합성과 함께 그의 손에 들린 쌍검에서 부터 방향을 가늠할수 없는 수십
수백여 가닥의 검기들이 뿜어져나갔다. 그 뒤를 이어 바하잔까지 달려 나가는 모습을 
본 이드도 조심하라는 듯이 고개를 끄덕여 주고는 뿌연 먼지 사이로 흐릿하게 빛나고 
있는 은빛을 향해 검강을 쏘아 보내 주위의 시야를 가로 막고 있는 먼지들을 날려 버렸다. 
하지만 그렇게 기새 좋게 날아가던 검강은 곧 은빛의 송곳니와도 같은 강기에 가로 막혀 
소멸해 버렸다. 그리고 그런 사이로 양팔에 은빛의 송곳니, 실버 쿠스피드를 형성한 채 
살기를 뿜고 있는 메르시오의 모습이 보였다.

"크르르르.... "

".... 별로 기분이 좋지 않은 모양이네요."

하지만 이드의 말에 전혀 대답하지 않고 마치 사냥감을 앞에 둔 맹수처럼 으르렁 거리며 
한쪽 팔을 들어 이드를 겨냥하는 메르시오였다. 이어 한순간 그의 눈빛이 빛난다고 
느끼는 것과 같이 해서 그의 팔을 감고 있던 은빛의 송곳니가 가공할 만한 속도로 이드의 
얼굴을 노리고 늘어났다. 

"어엇..."

이드는 메르시오의 갑작스런 공격과 그 스피드에 반격할 새도 없이 분뢰보(分雷步)를 
밣으며 급히 몸을 돌려 피했다. 하지만 공격은 그렇게 끝난 것이 아니었다. 이드가 피한 
방향으로 메르시오의 팔이 휘둘러지며 은빛의 송곳니가 이드의 뒤를 쫗은 것이었다. 그 
모습에 이드는 더 피할 생각을 하지 않고 라미아를 눕혀 잡고는 급히 몸을 뛰어 올려 몸을 
허공 중에 눕혔다. 그리고는 운룡대팔식의 하나인 운룡회류(雲龍廻流)의 신법(身法)으로 
몸을 강렬히 회전시켜 자신을 배어 오는 은빛의 송곳니를 라미아의 붉은 검신으로 튕겨 
버렸다. 그렇게 자신을 쫓던 은빛 송곳니를 튕겨 버린 이드는 그 탄력을 이용해서 
메르시오와의 거리를 유지하며 성벽에서 조금 더 떨어진 곳에 사뿐히 내려섰다. 그런 
이드의 주위로 운룡회류의 영향인 듯 뽀얀 먼지가 이드를 중심으로 회전하며 일어났다. 
하지만 조금의 쉴 틈도 주지 않는 메르시오의 다음 공격에 이드는 그 먼지가 체 
가라앉기도 전에 몸을 뽑아 올려야 했고 그런 이드의 뒤를 따라 어린아이 주먹만한 은빛의 
구들이 날아들었다. 

[정말 조금의 쉴틈도 주지 않네요. 정말 엄청 화난 모양이예요.]

"그렇겠지. 하지만.... 나도 계속 당하지 만은 않아. 검강사천일(劍剛射千日)!"

이드는 그 말과 함께 자신을 뒤쫓아오는 내개의 은빛 구들을 향해 강하게 라미아를 
내뻗었고, 순간 공기를 찧는 듯한 파공성과 빛이 속에서 수 십여 가닥에 이르는 검강들이 
뻗어 나왔다. 그리고 그 수십여 가닥의 검강들중, 십여발은 은빛의 구와 부딪혀 달빛만이 
머무르고 있는 주위를 환하게 비추었고 나머지 수십여 가닥의 검강은 그대로 메르시오에게 
짖혀 들었다. 
하지만 그 검강들은 메르시오의 양손이 들려 지며 더 이상 메르시오를 향해 쏘아져 나갈 
수가 없었다, 

"크르르르... 스칼렛 필드(scarlet field) 리미트(limits)!"

으르렁거리는 듯 하면서도 똑똑히 들리는 메르시오의 목소리와 함께 앞으로 들려져 있던 
그의 양팔을 감싸고 있던 은빛의 송곳니가 얇게 펴지며 메르시오의 앞으로 막아서는 듯한 
반투명한 막처럼 변해 버렸다. 그리고 검기들이 바로 코앞에 다다랐을 때 반투명하게 
은빛을 뛰던 그 보호막이 순식간에 진홍색으로 물들어 버렸고 그 보호막의 범위를 벗어난 
몇 개의 검강을 제외한 이십여 발의 검강들이 모두 소멸되고 말았다. 이드는 그 모습에 
이미 막힐 줄 알았다는 듯이 별다른 반응을 보이지 않고 연속해서 강기공인 금령원환형
(金靈元丸形)을 라미아로 펼쳐내는 것과 동시에 나머지 한 손으로는 천허천강지
(天虛天剛指)의 지강을 쏟아 부었다. 그리고는 그 공격들이 메르시오에게 다가가기도 
전에 분뢰보를 밟아 금령원환형의 강기구의 바로 뒤에 따라붙었다. 이어 강렬한 충격파와 
함께 모래 먼지가 일었고 그 뿌연 모래 먼지 사이로 연속적으로 무언가 부딪히는 듯한 
소성이 울려 나와 계속해서 주위로 뽀얀 먼지 구름을 일으키고 있었다. 

한편 그와 얼마 떨어지지 않은 곳에서는 크레비츠들이 일대 삼의 수적 우세를 가지고 
쿠쿠도라는 드워프를 상대로 비교적 쉬운 전투를 벌이고 치루고 있었는데, 어쩌면 당연한 
결과 였다. 그레이트 실버급에 이른 검사 두 명과 드래곤 로드가 합공을 하고 있는데 
버틴다면 호히려 그게 이상한 일일 것이다. 그리고 그렇게 생각되는 한순간 쿠쿠도의 
양쪽으로 벌려 서있던 크레비츠와 바하잔의 공격이 동시에 터져 나왔다. 

"웨이브 컷(waved cut)!"

"트원 블레이드(twins blade)!"

두 사람의 고함 기합 성과 함께 마치 거대한 파도와도 같은 황금빛의 검강과 나란히 
붙어서 돌진 해오는 두 개의 현오색을 뛴 날카롭지 않지만 묵직한 느낌의 검강이 쿠쿠도를 
향해 날아갔다. 그 공격에 거의 전투의 시작부터 뒤로 밀리던 쿠쿠도는 피하는 것을 포기 
하고 들고 있던 워 해머를 머리 위로 들어 올렸다. 저 두 사람의 공격을 피하려 할 때 
마다 한쪽에 서서 여유로운 미소를 짓고 있는 세레니아의 마법덕분에 번번히 피하지도 
못했다. 그 덕분에 제대로 방어도 하지 못해 오히려 더 큰 부상만 입었었던 것이다. 
그래서 피하는 것은 완전히 포기해 버리고 공격이나 방어를 하자는 것으로 생각을 돌린 
쿠쿠도였다. 

"계속해서 당하진 않는다. 대지의 파도! 뜨거운 분노!!"

꽈아아앙!!!!!

악을 쓰는 듯한 쿠쿠도의 외침에 이어 높이 들려졌던 거대한 워 해머가 땅에 틀어 밖혔다.
그 위력이 얼마나 큰지 쿠쿠도 주위의 땅이 울려 잔잔한 돌덩이가 튕겨 올랐을 정도였다. 
이어 해머가 땅을 때린 여운이 채 가라앉기도 전에 마치 높은 산에서 거대한 눈덩이가 
굴러 떨어 진 때의 소음이 일며 쿠쿠도를 중심으로 땅이 마치 바다처럼 잔잔히 흔들리기 
시작했고 그 범위가 채 1미터를 넘기 전에 그 파도는 2미터 이상 높아지며 주위로 퍼져 
나아가 쿠쿠도를 향해 날아드는 크레비츠와 바하잔의 공격과 부딪히며 굉렬한 폭음을 
일으키며 사라져 버렸다.

퍼퍼퍼펑... 쿠콰쾅...

하지만 크레비츠와 바하잔의 검기들이 사라진 반면 쿠쿠도의 공격은 아직 완전히 끝난 
것이 아니었다. 원형으로 퍼져 나가던 땅의 파도는 크레비츠와 바하잔의 공격이 이루어 
진곳만이 부셔 졌을 뿐 나머지 부분은 아직 건재했기 때문에 후두둑 거리며 흙덩어리가 
떨어지는 사이로 두 사람을 향해 계속해서 다가오고 있었던 것이다. 그 모습에 크레비츠와 
바하잔은 자신들의 검으로 막강한 검기들을 쏟아 내며 자신들에게 다가오는 흙의 파도 
대부분을 수셔 버렸고 남아 있는 부분도 크레비츠와 바하잔에게 전혀 영향을 줄것 같지 
않게 멀리 있는 것들뿐이었다. 하지만 무언가를 느낀 듯한 세레니아의 외침에 두 사람은 
적잔이 당황하며 즉시 허공중으로 몸을 뛰어 올려야 했다. 

"아직 끝난게 아니예요. 진짜는 밑에 있어요. 뛰어요!! 리미트(limit)! 그라운드 프레셔(ground pressure)!!"

세레니아의 시동어가 외쳐지는 순간 무언가 세레니아의 그라우드 프레셔에 눌려 올라오지 
못하는 듯한 느낌으로 땅이 흔들리더니 땅의 표면이 붉게 달아올랐다. 

"뭐.... 용암?...."

"빨리 피해... 굉장한 열기야..."

지표를 발갛게 달구는 용암의 열기에 두 사람은 황급히 몸을 날려 용암으로 변해 버린 
대지의 사정권 밖에 서있는 세레니아의 옆으로 내려섰다. 세레니아는 두 사람이 자신의 
옆으로 내려서는 모습을 모두 바라 보지도 않은채 다시 마법의 시동어를 외웠다. 

"허공을 수놓으며 아름답게 거니는 물의 정령이여 그대들과 함께 춤추는 바람의 정령의 
키스를 받아 지금 그대들의 축복을 이곳에 뿌리어라. 크리스탈 액터(crystal axte)!"

세레니아의 주문이 이어지면서 그녀의 들려진 손이 향하고 있는 허공 중에 아름답게 빛나는
수정처럼 반짝이는 것들이 무수히 생겨났다. 이윽고 그녀의 주문이 끝나고 시동어가 외쳐
짐과 동시에 그녀의 팔이 내려졌고 허공중에 떠 있던 것들, 바로 어른의 주먹만한 크기의 
얼음덩이들이 쏟아져 내렸는데 그 소리가 마치 비가 올 때 나는 소리 같았다. 이어 그 얼
음 조각들이 붉게 달아올라 있는 땅에 꽃히며 요란한 소리와 함께 뿌연 수증기를 형성시켰
다. 그렇게 대부분이 땅을 시키는데 사용되긴 했지만 그 많은 얼음덩이 중 몇 개는 쿠쿠도
를 노리고 날아드는 것도 적지 않았던 듯 수증기 속에서 쿠쿠도의 욕설과 신음성이 흘러 
나왔다. 

"크윽... 제기랄... 으아아... 젠장.... 메르시오, 이 새끼 때문에 이게 무슨... 큭... 
꼴이야...."

세레니아는 수증 속에서 들려오는 쿠쿠도의 목소리를 들으며 옆에 내려서서 수증기 속을 
노려보는 크레비츠와 바하잔을 바라보며 조용히 이야기했다. 

"이번이 좋은 기회 인 것 같아요. 저 쿠쿠도라는 드워프도 저속에 오래 있진 않을 태니까. 
그가 나올 때를 노려서 한번에 끝내 버려야 해요."

세레니아의 말에 크레비츠와 바하잔이 고개를 끄덕일 때 뽀얀 수증기 안에서부터 거의 
악을 쓰는 듯한 쿠쿠도의 목소리가 들려 왔다. 그 뒤를 이어 다시 한번 워 해머가 땅에 
박히는 소리가 나면서 뽀얀 수증기가 한순간 수축하는 듯 하더니 폭발적으로 터져 나왔다. 

"크아아아.... 어스 웨이브!!!"

쿠아아아앙........

"온다. 그럼 마무리는 세레니아 양이 맞아 주십시오. 이보게 바하잔......응?"

세레니아를 향해 외치며 자신의 양손에 들린 검을 고쳐 잡던 크레비츠는 등뒤로부터 
느껴지는 섬뜩한 느낌에 고개를 돌리려 했으나 그 보다 빨리 들려오는 바하잔의 목소리에 
정신없이 서있던 자리에서 몸을 빼내야 했다. 

"받아칠 생각 말고 빨리 피하십시오!!!"

바하잔의 말에 따라 순간적으로 몸을 날린 크레비츠는 순간 엄청난 속도로 자신의 옆으로 
스쳐 지나가는 진홍빛의 빛줄기를 볼 수 있었다. 그런데 그 빛줄기가 일직선으로 엄청난 
속도로 흩어지고 있는 수증기 사이에 있는 그림자를 향해 날아가는 것이 아닌가. 그리고 
날려 버린 수증기 사이로 자신을 향해 날아드는 붉은 빛줄기의 모습에 쿠쿠도가 내려찍었
던 워 해머를 급히 들어올리며 악다구니를 쓰는 모습이 보였다. 

"야이 빌어먹을 놈에 개 대가리야!! 떨거지들 맞아 달리기에 따라 와줬더니... 누굴 공격
하는 거야... 으아아아.... 대지의 분노!!"

쿠아아아아......

쿠쿠도의 워 해머가 다시 한번 땅에 내려쳐졌고 그에 이어 대지가 뒤흔들리며 쿠쿠도의 
앞의 땅이 갈라졌다. 곧 땅이 붉게 물들며 갈라진 틈새로 붉은 화염과도 같은 용암이 치솟
아 쿠쿠도를 향해 쏘아져 오는 진홍빛의 빛줄기를 막아 갔다. 
그러한 모습에 크레비츠는 더 보지도 않고 급히 바하잔을 부르며 자신의 손에 들린 검에 
마나를 불어넣고는 쿠쿠도의 오른쪽으로 들아 갔다. 

"이봐, 좋은 기회야... 빨리 움직여."

"벌써 움직이고 있습니다. 준비하세요."

그렇게 말을 주고받은 두 사람은 어느새 쿠쿠도의 양측으로 자리를 옴기고는 서로를 바라
보며 고개를 끄덕여 호흡을 맞추고는 각자의 검에 실린 마나들을 풀어냈다. 

"그랜드 타이달 웨이브(grand tidal wave)!! 이걸로 사라져라....."

바하잔의 외침과 함께 한껏 휘둘러진 옥시안의 검신으로 부터 백금빛의 거대한 기운이 모
든 것을 삼켜 버릴 듯 한 기세로 쿠쿠도를 덥쳐 갔고 그 뒤를 이어 바하잔에 지지 않는 듯
한 크레비츠의 외침이 들려왔다. 그 뒤를 이어 마치 두개의 덩굴이 배배 꼬인 모양의 검기
가 마치 대지를 쪼개 버릴 듯 한 기세로 쿠쿠도를 향해 덥쳐 들었다. 

"트위스트 크레이브(twist creyv)!!"

마치 쿠쿠도를 에워싸는 듯한 두 사람의 공격도 공격이지만 이미 진홍빛의 빛줄기, 그러니
까 메르시오의 스칼렛 버스트를 막아내느라고 타이밍을 놓친 쿠쿠도는 피할 생각을 완전히 
버리고 자신의 모든 힘을 끌어 올렸다. 그리고는 이번 공격을 꼭 막아야 한다는 생각으로 
워 해머를 내려찍었다. 하지만 그런 한편으로는 저 앞에 서있는 세레니아가 신경 쓰이는 
것도 어쩔 수 없었다. 그렇다고 지금 자신에게 달려드는 공격을 무시 할 수도 없었기 때문
에 다른 생각을 하고 있을 수만은 없었다. 

"크아..... 내가 다시는 개 대가리와 상종을 않겠다..... 대지를 달구는.... 
뜨거운 방패!!"

쿠콰콰콰..... 쿠르르르르.........

쿠쿠도의 외침에 뒤이어 무언가 치솟아 오르는 듯 땅이 뒤흔들렸고, 쿠쿠도 주위의 땅이 
붉은 색으로 변할 즈음에 터지듯이 갈라지며 높다랗게 붉은 용암이 치솟았다. 그러나 그게 
끝이 아니었다. 치솟아 오른 용암의 벽이 쿠쿠도를 중심으로 서서히 회전하기 시작한 것이
었다. 그리고 그 용암의 벽의 회전이 어느 수준에 이르렀을 때 크레비츠의 와 바하잔의 공
격이 용암의 벽과 대지를 격렬히 뒤흔들었다. 
그 모습에 바하잔과 크레비츠는 급히 몸을 뒤로 물려 충격의 영향권 밖으로 물러서며 무언
가를 준비중인 듯한 세레니아를 보며 소리쳤다. 

"그럼, 세레니아양.... 마지막을 부탁드리오."

쿠콰콰쾅......

"....."

크레비츠의 말에 세레니아가 뭔가 걱정 말라는 듯이 말하는 듯 했으나 곧 이어진 폭발음과 
쿠쿠도의 발악적이 고함에 묻혀 버려 전혀 들리지를 않았다. 

"커어억....... 크아아아.... 어스 웨이브!"

타격을 받은 듯한 쿠쿠도의 외침에 쿠쿠도를 중심으로 회오리 치던 붉은 빛의 용암과 황금빛
의 강기 그리고 현오색의 강기가 조금 밀려나는 듯 했다. 하지만 그 것이 끝이라는 듯 더이
상의 반응은 일어 나지 않았다. 오히려 조금씩 안으로 줄어들며 서로의 위력을 줄이고 있는 
모습이었다. 세레니아는 그 모습에 기다렸다는 듯이 준비 해두었던 것을 시전했다. 그런 
그녀의 몸 주위로는 붉은 색의 마나가 휘돌고 있었다. 

"치솟아라. 얼음의 정령이여.... 프리즈 필라(freeze pillar)!! 아이스 필라(ice pillar)!!"

세레니아의 입에서 시동어가 흘러나오는 순간, 쿠쿠도를 중심으로 약 지름 30여 미터 정도가
하얗게 얼어 붙어 냉기를 흘리며 20미터 정도를 치솟아 올랐는데 그 위에서 격렬히 격돌
하던 기운들중 붉은빛 열기를 뛴 기운이 눈에 뛰게 약해 지는 것이었다. 그리고 어느새 저 
허공에 생성된 같은 크기의 얼음의 기둥이 강렬한 회전과 함께 떨어져 내려 쿠쿠도와 세 
기운을 사이에 두고 맞 부딪혔고, 그 속에서 다시 한번 쿠쿠도의 비명성이 터져 나왔다. 
쿠아아앙......

"크아아아악............. 메르시오!!!!!"

하지만 그런 쿠쿠도의 외침이 끝나기도 전 세레니아는 아직 끝나지 않았다는 듯이 다시 
시동어를 흘려냈다. 

"어둠과 암흑에 묻힌 얼음의 정(情)이여... 너의 숨결을 허공에 춤추는 아이들에게 
맞기어라... 아이스 콜드 브레싱(ice-cold breathing) 스톰(storm)!!"

세레니아의 목소리와 함께 마치 중간에 끼어 있는 것을 가루로 만들어 버릴 듯 회전 하고
있는 기둥들의 양쪽으로 하얀 백색의 마법진이 형성되며 그 곳으로 부터 하얀 안개와 같은 
얼음의 숨결이 흘러나와 아래로 흘러 내렸다. 그리고 곧 이어진 바람의 움직임에 안개와 
같은 형태로 흘러내리던 아이스 콜드 브레스가 서서히 얼음의 기둥을 중심으로 뭉치며 
회전하더니 두 얼음 기둥의 틈새로 흘러 들어가는 것이었다. 

"하압... 풍령장(風靈掌)!!"

다시 한번 메르시오와 엉키던 이드는 강렬한 풍령장을 메르시오의 가슴에 날려 그와의 
거리를 벌렸다. 그런데 그렇게 떨어진 두 사람의 모습이 판이하게 달랐다. 이드는 몸 여기 
저기의 옷이 찧어지거나 떨어 졌을 뿐 별다른 상처는 가지고 있지 않은 반면 메르시오의 
몸에는 라미아의 검신에 의해 여기저기 잘려나가고 타버린 은빛 털, 여기저기 크고작은 
상처와 푸른피, 특히 오른쪽의 팔꿈치까지 잘려나간 그의 모습은 말이 아니었다. 거기에 
아직 건재해 보이는 이드에 반해 메르시오의 어깨는 눈에 뛰게 오르락 내리락 하고 있는 
것이었다. 더구나 전투 중 메르시오, 자신이 내쏘았던 스칼렛 버스터를 이드가 피해버린 
덕에 쿠쿠도가 맞게 되었고 그 모습에 그렇지 않아도 살기 충만하던 메르시오가 흥분해 
이드에게 달려들었고 덕분에 이드는 침착하게 차레차레 메르시오에게 피해를 입힐 수 
있었고 그렇게 기울기 시작한 전투가 지금까지 이어진 것이었다. 
이드는 거친 숨을 내쉬는 메르시오의 모습을 보며 이번의 공격으로 끝내 버려야 한다고 
생각했다. 그러나 라미아에게 내력을 전하기 위해 내력을 끌어 올리려 할 때 등뒤로 부터 
느껴지는 서늘하다 못해 얼어 붙을 듯 한 한기와 라미아의 목소리에 메르시오에 대한 
경계를 늦추지 않은채 고개를 돌렸다. 그리고 고개를 돌렸을때 이드의 눈에 들어 온 것은 
방금전에도 보았던 서로 맏물려 돌아가던 얼음의 기둥과 그 기둥이 중앙 부분에 어리어 
회전하고 있는 뽀얀 색의 안개와도 같은 것이었다. 

[이드님.... 저거 이드님이 처음 시전 해봤던 마법이잖아요.]

"으응... 아이스 콜드 브레싱. 빙룡현신(氷龍現身)과 같이 사용했었던 건데... 정말 
지옥같은 한기..... 응? 저... 저거..."

메르시오를 경계하면서도 세레니아를 바라보던 이드의 눈에 그의 주위를 맴돌던 진홍빛의 
마나가 더욱 팽창하며 주위로 퍼지는 한번 본 모습에 급히 내력을 끌어 올려야 했다. 

[이드님, 저 메르시오, 세레니아님을 노리는 것 같아요.]

"알고 있어. 분뢰(分雷)."

"스칼렛 필드 버스터.(scarlet field burst)!"

라미아의 목소리에 이어 이드가 분뢰보를 밟으며 앞으로 쏘아져 나간것과 메르시오의 
진홍빛의 섬광이 불룩하게 일어난 것은 거의 동시였다. 분뢰보를 밟아 가던 이드의 눈에 
등뒤로 이상한 기운을 느끼고 개를 돌리는 세레니아와 이제는 완전히 그 모습을 같추고 
뻗어 나오는 진홍빛의 섬광을 보며 이드는 즉시 라미아를 치켜 들었다. 

"저건 제가 맞을테니... 걱정 말아요. 세레니아... 하늘의 그 물을 빠져 나갈것은 아무것
도 없다. 12대식 천망밀밀(天網密密)!!"

샤르르륵 샤르르륵 마치 몇 무더기의 실이 풀려 나가는 듯한 기성과 함께 라미아의 검신
으로 부터 수십 수백에 이르는 청색의 강사(剛絲)들이 뿜어져 바람에 흩날리는 여인들의 
머리카락처럼 날리며 엉키고 꼬이고를 반복하며 하나의 촘촘하기 그지없는 그물로 변해 
갔다. 그리고 마침내 촘촘하다 못해 청색의 벽처럼 보이는 검기의 그물이 날아오는 
진홍빛의 빛줄기를 감싸 안아 버리기 시작했다. 이드는 검기의 그물이 완전히 진홍빛의 
빛줄기를 감싸게 되자 라미아를 완만하면서도 커다란 동작으로 위로 들어 올렸다가 
내렸다. 부드러운 면서도 간단한 하나의 동작이었지만 그 동작이 가져온 작용은 대단한 
것이었다. 라미아가 위로 들어 올려지는 것과 함께 그물에 휩싸여 앞으로 전진하던 
빛줄기가 방향을 바꾸어 허공으로 치솟기 시작했고 다시 라미아가 내려지는 것과 함께 
라미아에서 뿜어져 나와 그물을 형성하고 있던 수백의 강사들이 그대로 끊어져 버렸다는 
것이다. 그와 동시에 진홍빛의 섬광을 덥고있던 청색의 그물 역시 사라지자 그 모습을 
그대로 들어낸 체 허공으로 치솟다가 사라져 버렸다. 그 모습에 수백에 이르는 강사의 
조율로 뻐근해진 오른쪽 어깨에 손을 얹어 주무르고 메르시오가 더욱더 흥분한 울음을 
터트릴 때 그들의 목적이었던 얼음의 기둥이 퍽 하며 산산히 부셔져 내리며 사방으로 
달빛을 받아 반짝이는 은빛의 얼음 가루들을 날려보내고 있었다. 
그런 얼음 가루들 사이로 떨어져 내리는 커다란 워 해머의 모습과 그것이 땅에 부딪히며 
내는 소리가 들려왔다. 그리고 그 모습을 보고 있는 이드를 향해 고개를 돌린 세레니아에
게서 이드에게는 아주 만족스러운 하지만 크레비츠와 바하잔에겐 아리송한 대답을 들을 수 
있었다.

"혼돈의 파편 중 하나... 쿠쿠도는 소멸... 아니, 잠들었습니다."

슈아아아아......... 쿠구구구.........

세레니아의 말과 함께 그녀의 말이 맞다는 것을 증명하는 듯 땅속에다 그 무거운 머리를 
박고있던 워 해머가 작은 소성과 함께 땅속으로 녹아 들어갔다.

세레니아의 말과 함께 그녀의 말이 맞다는 것을 증명하는 듯 땅속에다 그 무거운 머리를 
박고있던 워 해머가 작은 소성과 함께 땅속으로 녹아 들어가 버린 것이다. 
이드는 워 해머가 완전히 땅 속으로 녹아드는 모습을 모두 바라보고는 메르시오를 향해 
라미아를 곧추세웠다. 그런 이드의 뒤로는 어느새 다가온 크레비츠와 바하잔, 세레니아의 
쿠쿠도를 소멸시킨 주역들이 서서 메르시오를 노려보고 있었다. 

"후훗... 오늘 처음 본 분인데... 메르시오나 모르카나들 과는 달리 이젠 못 볼 것 
같네요. 뭐, 그게 저한테도 좋긴 하지만. 그럼, 당신과도 작별 인사를 해 볼까요."

이드의 말이 끝나자 라미아의 검신이 우우웅 하는 소리를 내며 울기 시작했다. 하지만 
메르시오는 덤벼들 생각을 하지 않고 있었다. 그가 아무리 흥분을 했다지만 지금의 자신이 
얼마나 불리한지 정도는 정확하게 인식하고 있었던 것이다. 더우기 그 자신의 흥분으로 
동료를 하나와 팔 하나를 잃은 상태이기 때문에 더 이상 흥분해서 얻을 것이라곤 아무것도 
없었던 것이었다. 뭐... 자신이 하고 있는 모습대로 흥분에 몸을 맞겨 봐도 괜찮겠지만, 
그것도 상대를 가려 가면서 해야 할 일. 만약 그렇게 해서 될 상대 같았다면 자신의 한쪽 
팔과 쿠쿠도를 잃게 되는일도 없었을 것이다. 그렇게 생각이 진행되자 앞으로 취해야 할 
행동 방향이 저절로 정해지는 것이었다. 
이번 기회에 혼돈의 파편 둘을 소멸 시켜 버려야 한다는 생각에 곧바로 공격해 들어가려던 
이드는 메르시오가 갑자기 조용해지며 그의 눈에 일렁이던 흥분과 살기가 서서히 가라앉는 
모습을 보고는 입맛을 다시며 라미아를 거두었다. 그런 행동은 이드의 뒤에서 공격을 
준비하던 나머지 사람들도 마찬 가지였다. 그들 역시 많은 전투로 이미 상대가 전투 
의사가 없음을 그리고 이 자리를 피할 것임을 알 수 있었기 때문이었다. 그냥 보통의 
상대라거나 단순한 그레이트 실버급의 인물이라면 죽자고 따라가서 소멸시킬 수 있지만, 
눈앞에 있는 상대는 그런 방법도 어려운 데다 이동 방법까지 특이하기에 아예 힘 빼는 
일없이 포기해 버린 것이었다. 

"쳇, 오늘은 확실히 끝낼 수 있었는데..."

이드의 말에 메르시오가 피 썩인 침을 뱉아내며 힘없이 말했다.

"크르르르... 크윽... 퉤... 크크큭... 정말 오늘 끝내 버리려고 했는데 말이다......
퉤.... 끓는 피 때문에 뜻 대로 되지 않는군. 아무래도 네 놈 과는 한번 더 만나야 될 
모양이다."

"아무래도 그래야 되겠죠. 다음이 네 번째 만남인가. 뭐, 다음의 만남이 마지막 만남이 
되었으면 좋겠네요."

".... 꼭 그렇게 될 꺼다. 나도 네 놈과 더 만나고 싶은 생각은 없으니. 이번은 내가 찾아 
왔으니... 다음 만남은 네가 오는 거겠지. 후후훗... 기대하지. 그때는 쿠쿠도와 내 팔의 
빛을 확실히 갚도록 하지."

우우우웅.......

메르시오는 자신의 말을 끝마치자 나타날 때나 돌아갈 때와 같이 기성을 흘리며 그의 뒤쪽 
공간이 흔들렸고 곧 메르시오는 그 사이로 사라져 버렸다. 

그가 사라지고 나서도 잠시간 흔들리던 공간이 원상태를 찾자 이드와 크레비츠, 바하잔은 
서로의 얼굴을 바라보며 나직히 한숨을 내쉬었다. 생각지도 않은 전투였고, 흥분한 
메르시오와 수적 우세 덕분에 쉽게 이길 수 있었던 전투였다. 덕분에 고생을 하긴 했지만 
혼돈의 파편 하나를 잠재웠으니 전혀 손해 나는 일이 아니었다. 거기에 주위를 돌아 본 
크레비츠등은 초반에 메르시오와 쿠쿠도를 수도 밖으로 밀어낸 것이 정말 다행이라는 
생각을 가지게 되었는데, 이드와 크레비츠들이 전투를 벌인 일대의 평야가 완전히 뒤집어 
져 있는가 하면 터지고 파해쳐진 곳이 여기저기 널려 있어 보기가 꽤나 흉했다. 
지금까지는 정신없는 전투중이라 몰랐지만 전투가 끝나고 새벽이 다가오는 시간인 
지금에서야 그 모습이 들어 온 것이었다.

"후~~ 정말 대단하구만. 만약 수도 내에서 전투를 벌였다면 나머지 삼분의 일이 또 
날라갔겠는걸... 참, 세레니아양. 아까 쿠쿠도가 쓰러지고 이드에게 대답할 때 말입니다. 
소멸이라고 하지 않고 잠을 잔다고 표연한 이유가 있는 겁니까?"

주위의 모습에 가슴을 쓸어 내리던 크레비츠의 물음이었다. 세레니아는 그 물음에 이드를 
한번 돌아보고는 살짝 미소를 지으며 이야기하기 시작했다. 

"호호호... 저들을 죽이는 건 불가능해요. 아니... 불가능 하다기 보다는 지금의 우리들
로서는 할 수 없다는 말이지요. 지금은 오랜 봉인에서 깨어 난지 얼마 되지 않아 원래의 
힘을 쓰지는 못하지만, 저들 역시 신들과 같은 존재. 때문에 태초의 여러 신들 역시 
저들을 소멸시키지 못하고 붉은 돌 속에 봉인했을 뿐이죠. 저희들이 쓰러 트렸던 쿠쿠도라
는 파편역시 눈앞에서 사라지기는 했지만 소멸 된게 아니죠. 원래 봉인되어 있던 곳에 
재봉인 되었다고 보는게 더 확실할 거예요."

"그... 그럼...."

세레니아의 말에 바하잔이 급히 무언가를 말하려 했다. 하지만 바하잔이 무슨 말을 
하려는지 안다는 듯이 먼저 말을 꺼내는 세레니아의 말에 바하잔은 입을 다물었다. 

"아... 걱정마세요. 단순히 봉인된 것 뿐이라면 저와 이드가 즐거워 하지도 않았겠지요. 
쿠쿠도가 비록 소멸하지는 않았지만 저희의 공격에 상당한 타격을 받았어요. 그렇기에 
그는 다시 봉인으로 끌려가 그 안에서 상처를 회복하며 잠이들꺼예요. 하지만 앞으로 
적어도 1500년 이상 그는 일어나지 않을 거예요. 누가 봉인을 푼다고 해도 말이죠."

세레니아의 말 중에 뭔가 이해하지 못한 말이 있는 듯 크레비츠가 물었다. 

"헌데... 세레니아양 말 중에 봉인에 끌려갔다니... 봉인은 이미 깨진게 아니었던가? 
그리고 그들 역시 자신들의 힘이 온전치 않다는 걸 알았을 텐데. 왜 움직인 거지?"

"보통의 봉인은 그렇겠죠. 하지만 이들 혼돈의 파편을 봉인한 것은 신들. 아마도 그만큼 
특별한 듯 싶어요. 저도 정확히 어떻게 되는 건지는 모르지만 봉인이 다시 활동하는 
모양인데. 제 생각에는 저들을 봉인하고 있던 봉인은 부수거나 해체되더라도 어느 정도의 
시간이 지나면 원상태로 돌아오는 것 같아요. 그리고 봉인되었었던 자들이 방금의 쿠쿠도 
처럼 모든 힘을 잃었을 때 그 흡입력으로 끌어 가버리는 거죠. 아마.... 봉인 될 때 
그들과 봉인사이에 어떤 연결점이 생긴 것 같아요."

꽤나 쉽게 설명해준 그녀의 말이었지만 크레비츠와 바하잔은 그런 봉인도 있던가? 하는 
얼굴로 서로를 돌아 볼 뿐이었다. 하지만 세레니아는 그 두 사람의 모습에 신경 쓰지 않고 
크레비츠가 물었던 나머지 질문에 대답하고 있었다.

"그리고 혼돈의 파편이 힘도 완전하지 않은 지금부터 움직이기 시작한 것.... 뭐, 제가 
그들이 아닌 이상은 전혀 모르죠. 하지만 한가지 생각은 할 수 있죠."

세레니아의 말에 슬쩍 미소를 짓 던 크레비츠와 바하잔이 세레니아의 말에 귀를 기울이자 
이드가 먼저 입을 열었다. 

"그거 혹시... 게르만 때문 아니예요?"

"응?..... 아, 그럼..."

바하잔이 무슨 소리냐는 듯이 이드를 바라보다 뭔가 생각나는 것이 있는 듯이 이드를 
바라보았다. 

"네. 아무래도 혼돈의 파편들의 봉인을 푼 것이 게르만인 것 같은데... 그가 봉인을 
풀어준 대가로 무언가를 바랬다면요. 그래서 저들이 힘이 완전하지도 않은 지금부터 
움직이는 것이라면... 뭐, 메르시오등이 무시 해버릴수도 있지만 우선 생각나는게 그것
뿐이거든요."

"호호호... 제 생각도 같아요."

"그럴수도 이지. 자, 그건 다음에 생각하고 다시 황궁으로 돌아들 가세나. 벌써 새벽이 
다돼 가는데... 지금이라도 돌아가서 쉬어야지. 특히 이드와 세레니아양은 오늘 도착했는
데 잠시도 쉬지 못했지 않은가. 특히, 바하잔 자네는 빨리 돌아가서 상처를 치유해야 될 
것 아닌가."

과연 크레비츠의 말대로 바하잔의 오른쪽 팔에 거친 것에 맞아 찧어진 듯한 상처에서 피가 
흘러내리고 있었다. 게다가 상처가 꽤나 크고 깊어 안쪽의 근육까지 상한 듯이 보였다. 
하지만 바하잔은 자신에게 쏠리는 일행들의 시선에 별것 아니라는 듯이 돌아가 신관에게 
치료받겠다고 말했다. 지금 당장 세레니아에게 치료받아도 상관은 없지만 상처를 치료하는
데는 마법보다는 신성력이 더 좋다는 것을 알기에 따로 세레니아에게 치료를 권하는 
사람은 없었다. 단지 이드가 나서 몇몇 혈도를 점해 더 이상의 출혈을 막았을 뿐이었다. 
그 모습에 크레비츠가 신기하다는 듯이 바라보았지만 이드는 그저 미소만 짓어주고는 
무너져 버린 성벽을 넘어 황궁으로 향했다. 그리고 이드를 비롯한 세 명은 성벽을 넘으며 
똑같은 생각을 하고 있었다. 

'일거리가 늘어났으니... 병사들과 기사들, 그리고 인부들이 꽤나 고생 하겠구만...'

"그런데 세레니아. 그 붉은 돌이란 게 뭐예요? 보석을 말하는 건가?"

"호홋... 아니예요. 붉은 돌... 있잖아요. 이드, 땅속을 흐르는 뜨거운 돌. 그게 빨간색
이잖아요."

"......... 하하... 기발한 생각이네요."


"꺄하하하하..."

"까르르르르.....그... 그만해... 까르르르르...... 가렵단 말이야....."

하얀 백색의 깨끗한 벽으로 둘러 싸여진 넓고 아름답게 조성된 동그라면서도 길쭉한 달걀
모양의 정원이었다. 정원의 한쪽 벽면을 따라서는 갖가지 향기롭고 아름다운 꽃들이 심어
져 있고 다른 벽쪽으로는 햇빛을 받아 황금빛으로 반짝이는 부드러운 모래가 깔려 있었다. 
그리고 달걀 모양의 정원의 오른쪽에는 둥글둥글한 모양의 돌들을 모아 만들어놓은 작고 
깨끗한 연못이 또 그와 대칭을 이루 듯 정 반대쪽에 세워진 커다란 나무는 그 크기에 알맞
게 넓은 그늘을 드리우고 있었다. 그리고 그 나무가 드리우는 그림자의 영역안엔 잔디와 같
은 짙은 초록색의 양탄자 위에서 뒹굴고 있는 아홉 살 정도로 보이는 귀엽게 머리를 따은 
여자 아니와 그보다 어려 여섯 살 정도로 보이는 남자아이가 함께 뒹굴며 깔깔대고 있었다. 

한쪽, 이곳 정원으로 들어서는 입구 부분의 놓인 벽과 같은 유백색의 테이블에 앉아 있던 
이드는 그런 아이들의 모습에 저절로 음가로 미소가 머금어 졌다. 아이들의 천진함은 
누구에게나 미소를 가져다주는 것이어서 만은 아니었다. 이드는 미소 지으며 손을 내려 
자신의 무릅에 앉아 몸을 부비고 있는 하얀털의 트라칸트 레티를 들어 옆에 앉아 있는 
메이라에게 건네주었다. 

"간지덥잖아. 임마. 그런데 꽤 길어지네요. 몇 시간째죠? 사람들이 크레움에 들어간게.... 
얼마나 지났죠?"

"음... 거의 다섯 시간이 다 되어 가네요."

메이라의 반대편 이드의 옆에 앉아 있던 일리나가 이드의 말에 하늘을 보며 대답했다. 
이드에게 건네 받은 레티를 무릅에 놓고 쓰다듬던 메이라가 이드와 그 옆으로 앉아 있는 
일리나와 세레니아를 바라보며 말했다. 

"중요한 회의잖아요. 그렇게 궁금해하며 기다릴 거라면 크레비츠님과 같이 들어가지 
그랬어요? 아니면 지금이라도 들어 가봐도 되찮아요."

그 말에 이드는 고개를 내저으며 손을 깍지껴 머리뒤로 돌리며 폭신한 의자에 몸을 
묻었다. 

"후훗... 싫어요. 그 지겨운 곳에 앉아서 몇 시간이고 머리 싸매고 앉아 있느니 재들하고 
같이 노는게 편하죠. 저나 세레니아가 생각해보고 내린 계획은 한가지뿐이죠. 게다가 
아무리 생각해 봐도 지금의 상황에 알맞은 국가 단위의 계획은 전혀 떠오르지도 
않는다구요. 으~읏~차!!"

이드는 메이라의 말에 그렇게 대답하며 손을 팔을 쭉 펴며 저 앞에서 강렬한 인상을 
풍기는 건축물인 크레움을 바라보았다. 그 안에서는 아마 아나크렌과 연결된 마법으로 
열띤 회의를 거듭하고 있을 것이다. 


이드들이 쿠쿠도를 잠재운 다음 날, 새벽에 잠들어 태양이 뜨고 나서도 한 참 후에서야 
일어났었다. 케이사 공작은 늦은 아침을 먹고 있는 그들에게 다가와서 아나크렌으로 부터 
들어온 소식들을 전하기 시작했는데, 간단히 말하면 피해를 입긴 했지만 어제 이드들과 
같이 혼돈의 파편 하나를 잠재 웠다는 것이었다. 혼돈의 파편이 또 하나 잠들었다는 말에 
일행들은 식사를 자시 중단하고 케이사 공작으로 부터 이야기를 듣기 시작했다. 
이일 전 그러니까 라일론이 공격받던 그날 오전, 식사를 끝내고 몇 일전 어렵게 구한 무커
라는 고급 담배를 입에 문채 느긋히 휴식을 취하고 있던 한 병사가 양군의 진영쪽으로 
다가오고 있는 모르카나를 발견하고는 입에서 담배가 떨어지는 것도 모른 채 크게 
소리쳤다고 한다. 그리고 그 소리에 놀란 병사들과 기사들이 튀어나왔고 곧 모르카나를 
보고 경계 태세에 들어갔다고 한다. 하지만 그들이 한번 격었다 시피 그녀의 품에 안긴 곰
인형의 팔이 흔들릴 때마다 땅이 흔들리고 부셔지고, 튀어 올랐다. 하지만 수가 워낙에 
많았던 탓에 병사들과 기사들을 밀어내진 못하고 평형을 유지하는데 차레브 공작과 
프로카스가 나타났고, 곧바로 한차레 부딪힘이 있었다고 한다. 하지만 시작한지 얼마 
되지도 않았는데 모르카나가 밀리기 시작했다고 한다. 그러던 어느 한순간 강렬하게 
부딪히고 양측으로 갈라서는데 모르카나가 "저번에 그 이쁘고 착한 오빠는 어딨어... 
잉..." 하는 어린아이 같은 소리와 함께 허공 중으로 도망처 버렸다는 것이었다. 케이사가 
모르카나의 말을 전할 때 마침 물을 마시고 있던 이드는 사레가 들어 눈물까지 찔끔거리
면서 한 참 동안 기침을 해댔어야 했다. 
그렇게 모르카나가 돌아가고 나서도 차레브와 프로카스는 모르카나가 또다시 올지도 
모르기에 그곳의 임시 사령관저에서 묶었다고 한다. 그런데 그런 그들의 생각이 들어맞았
는지 전날과 비슷한 시간에 모르카나가 다시 나타난 것이었다. 헌데 그녀의 곁에는 
그녀보다 키가 좀 더 큰 청은발의 아가씨도 같이 서있었다는 것이었다. 
이드는 그 대목에서 나직한 한숨과 함께 쯧쯧 거리며 혀를 찰 수밖에 없었다. 그리고 그 
두 존재와 전투를 치뤘을 차레브와 프로카스 두 사람이 얼마나 황당했을지 눈에 선하게 
그려지는 것이었다. 자신은 그 두 존재를 따라 따로 격었는데... 쯧쯧....
그런 생각에 혀를 차던 이드는 케이사가 가지고 온 소식에 혼돈의 파편중에 하나를 
잠재웠다는 것을 기억해 내고는 케이사를 향해 고개를 돌렸다. 차레브와 프로카스, 두 
사람이 합공을 한다면 두 명중 하나를 상대 할 수는 있지만 둘다 상대하는데는 힘들 
것이라는 것을 알기 때문이었다. 그런데도 모르카나와 아시렌, 두 혼돈의 파편 중 하나를 
잠재웠다니. 그런데 그것에 대해 케이사 공작에게 묻던 이드는 모르카나와 아시렌 둘 중 
누가 잠들었는지. 걱정하는 자신을 알고는 쓴웃음을 지었다. 비록 전투가 있긴 했지만... 
그 둘에게는 전혀 적이라는 인식이 들어맞지가 않는 것이었다. 이드가 그렇게 딴 생각을 
하는 사이 케이사 공작의 이야기는 계속 되었는데, 이드의 생각대로 차레브와 프로카스는 
아시렌과 모르카나를 상대로 전혀 승기를 잡지 못했다고 한다. 그렇다고 당하고 있는 것도 
아니었으니, 아시렌과 모르카나의 성격 탓이랄 수 있을 것이었다. 실제로 이드와의 
전투에서도 조심하라느니, 자신을 향해 날아드는 검기를 예뿌다고 말한 존재들이지 
않는가. 긴장감이라고는 찾을래야 찾아 볼 수 없는 존재들. 어쨓든 그런 사실은 차레브가 
나서기 전에 마법사에게 말했던 대로 아나크렌의 황궁에 알려졌다. 
그리고 이 부분쯤에서 케이사가 다시 말을 끊고 당시 아나크렌 황궁의 상황을 설명했는데, 
당시 마법사로 부터 연락을 받은 황궁이 상당히 시끄러워 졌다고 한다. 전날 차레브와 
프로카스가 쫓아 버리긴 했지만 모르카나의 출현으로 아마타 쪽으로 알게 모르게 신경이 
날카로워져 있었는데 아니나 다를까 다시 연락이 온 것이다. 그것도 한 명이 아닌 두 
명이라는 말에 황궁에 모인 귀족들과 장군들은 뭐라 대책도 세우지 못하고 끙끙 알코만 
있었다. 그렇게 얼마나 지났을까 회의실 밖이 잠시 소란스러워 지더니 곧 회의실의 문이 
열리며 의외의 인물이 들어선 것이었다. 사십대정도로 보이는 청수해 보이는 깨끗한 
얼굴에 갈색의 짧은 머리카락, 그리고 20대의 젊음의 느낌을 내는 남자. 그는 가출한 딸을 
찾아 몇 일 전 이곳 황궁에 들어 온, 지금은 궁의 시녀들 사이에서 제법 인기 있는 남자
였다. 그리고 그의 뒤를 따라 회의실로 들어서는 가는 선의 주인공들은 은색의 아름답게 
구며진 레이피어를 허리에 차고 있는 시피르 공주와 앞서 들어선 남자가 찾아 해매던 가출
한 딸인 이쉬하일즈와 그 동료들이었다. 그 여섯 명은 이드가 사라진 후부터 같이 놀기 
시작했는데 지금에 와서는 거의 매일같이 붙어 다니고 있었다. 갑작스레 회의실에 들어선 
그와 그녀들의 모습에 크라인이 조금 언잖은 시선으로 그와 그녀들을 돌아보며 회의실로 
들어선 이유를 물었다. 하지만 시르피 등은 그의 물음에 대답할 생각은 하지 않고 생글생글
웃으며 이쉬하일즈의 아버지인 클린튼을 바라보는 것이었다. 그런 그녀들의 시선에 그녀들
을 바라보던 대부분의 시선이 클린튼에게로 모였다. 그리고 그 시선을 받은 클린튼은 
이쉬하일즈를 슬쩍 바라보며 나직한 한숨을 내쉬고는 한쪽 팔을 들어올렸다. 그의 
갑작스런 행동에 크라인과 아프르등이 의아해 했으나 곳 이어 그의 팔에 청색의 전기와도 
같은 스파크가 일어나는 모습과 그것들이 뭉쳤다 풀어졌다 하는 모습에 입을 떡 하니 
벌렸고 아프르는 곧바로 마법진을 준비하겠다고 말하고는 뛰쳐나갔다. 크라인 역시 그에게 
다가가 감사를 표했고, 잠시 후 황궁의 한쪽에서 잠깐 빛이 반짝이며 클린튼과 아프르의 
모습이 황궁에서 사라져 버렸다.
잠시 후, 클라인과 아프르가 사라질 때의 빛과 함께 다시 나타난 곳은 아까 전 까지 
차레브와 프로카스가 머물고 있던 임시 사령관저의 뒤편에 급히 그려진 유도 마법진 
위였다.
그렇게 클린튼과 아프르가 도착할 때쯤에는 잘 버티고있던 차레브와 프로카스가 서서히 
뒤로 밀리고 있었다. 잠시 그 모습을 지켜보던 클린튼은 자신이 뛰어 든다고 해서 쉽게 
쓰러트릴 수 있는 상대가 아니라는 생각에 조금 비겁하긴 하지만 기습을 하기로 결정을 
내렸다. 그리곤 자신의 생각을 아프르에게 전하고 기척을 죽인 채 빙~ 둘러서 아시렌과 
모르카나의 뒤쪽으로 돌아갔다. 하지만 상대가 보통이 아니다 보니 클린튼이 공격하기 
전에 들켜 버렸다. 그렇지만 그냥 물러날 수도 없어 아무렇게나 공격을 날렸는데... 
아시렌과 모르카나가 관련된 전투라서 그런지 조금 황당한 일이 벌어진 것이다. 어떻게 
된거냐면 클린튼의 주먹으로부터 뻗어 나오는 강기를 모르카나가 이드 때와 비슷하게 땅을 
일으켜 막았단다. 뭐... 여기 까지는 정상적이 패턴이었다. 그런데 그 폭발로 꽤나 큰 흙 
한 덩이가 날아 모르카나가 미쳐 방어하기 전에 그녀의 등과 머리부분에 부딪쳤고, 
모르카나는 곧바로 기절해 쓰러져 버린 것이었다. 이 갑작스런 일에 공격 당사자인 
클린튼도 멍해 있는 사이 다시 황당한 일이 일어났는데, 앞으로 쓰러진 모르카나의 몸이 
들썩이더니 그 아래에서 곰 인형이 걸어 나오더라는 것이다. 황당한 모습이긴 했지만 그 
모습에 정신이든 클린튼이 생각할 것도 없다는 듯이 곰 인형을 향해 아까와 같은 강력한 
강기를 날렸고 옆에 있던 아시렌이 "어..어..." 하는 사이에 강기에 맞은 곰 인형 칸타는 
그대로 반대편에 대치하고 있던 차레브와 프로카스에게 날아갔다. 그리고 그 모습을 보고 
있던 두 사람은 생각할 것도 없다는 듯이 공격을 퍼부었고 그 공격에 맞아 뒤로 밀리는 
칸타를 향해 멀리서 보고 있던 아프르도 공격을 퍼부었고... 모든 공격이 끝나고 나니 그 
자리에는 곰 인형의 것으로 추측되는 솜 몇 조각만이 남더라는 것이다.(여기 까지 케이사 
공작에게 들은 이드와 크레비츠 들은 순간 할말을 잃고 바보 같은 얼굴로 케이사 공작을 
바라보았다.) 그 모습에 공격당사자들도 멍해 있는 사이 아시렌이 큰 소리로 
"아아아아앙...... 칸타.... 아앙......." 하고 울더니 허공 중으로 사라져 버리더라는 
것이다. 그때가 하늘이 붉게 물들 저녁 때였다고 한다. 
그렇게 케이사의 말이 끝나자 크레비츠가 새삼 이드를 보며 수고했다고 말을 건네었다. 
이드는 그런 크레비츠의 말에 툴툴 웃어 버리고는 케이사 공작에게 모르카나의 행방을 
물었고, 모르카나가 혼돈의 파편과 별다른 관계가 없다는 사실이 밝혀져 아나크렌의 
황궁에 무사히 있다는 말에 고개를 끄덕였다. 
그리고 그런 다음 날, 카논의 귀족들에게 전했던 편지와 문서들이 거의다 전해졌을 
거라는 생각에 아나크렌과 라일론, 그리고 카논의 두 공작과 후작이 참여한 회의에 들어간 
것이었다. 회의의 제목은 카논의 수도 되찾기 및 사악한 마법사 게르만의 응징과 남아 
있는 혼돈의 파편 잠재우기 였다.


험..... 원고 때문에... 올렸지만 
수정되어 다시 올라갈지도....
그리고 메르시오가 약해졌다는 말씀도 있으시던데....
위에 있지만 녀석의 이미지(라이칸스롭)에 맞게 흥분한겁니다. ^^;;
그리고 모르카나까지 혼돈의 파편에서 빼버린것.... 험험...
스토리상 어쩔수가 없네요.....쿠쿠도에 이어 한명을 
더 빼긴해야 겠는데.. 아직 얼굴도 비추지 않은 페르세르를 
짜를순 없어서....ㅠ.ㅠ



회의의 제목은 카논의 수도 되찾기 및 사악한 마법사 게르만의 응징과 남아 있는 혼돈의 
파편 잠재우기. 크레비츠가 이드와 세레니아에게 같이 가길 권했지만 어차피 골치 아픈 
이야기만 오고갈 것이기에 거절하고 이곳, 태자의 정원에서 프로카스의 딸인 아라엘과 
베후이아 여황의 조카인 로베르를 돌보고 이었던 것이다. 아라엘도 이때쯤에는 
프로카스를 만나고 나서인지 안정되어 활발해지고 있었던 것이다. 게다가 몇 일 전 
만난 로베르와는 거의 매일 이렇게 뒹굴며 놀고 있었던 것이다. 
그리고 그런 모습을 바라보고 있는 이드에게 메이라가 다시 물어왔다.

"그럼, 그 한가지 라는게 뭐예요? 그리고 회의 때 이드와 세레니아가 생각한걸 말하면 
되잖아요."

"... 메이라, 방금 전 말했잖아요. 국가 단위의 계획은 떠오르는 게 없다구요. 저와 
세레니아가 생각한 건 국가 단위의 대책이라고 할 수 없는 것이거든요."

"참... 그랬죠. 그럼 이드와 세레니아가 생각한 건 뭔 데요? 국가 단위가 아니면... 
개인단위의 대책인가 보죠?"

"맞아요. 저와 세레니아의 생각은 간단해요. 사실 혼돈의 파편을 상대하는데 보통의 
병사들과 기사들은 필요 없죠. 있다면 오히려 희생자만 늘어 나는 사태를 일으킬 태니
까요. 그러니 국가 단위로 나설 필요가 없죠. 아마 이건 크레비츠님을 비롯해서 모두가 
알고 있는 사실일 거예요. 아마 이런 의견을 들고나서는 귀족이 있으면 웃음거리밖에 
안될걸요."

메이라는 이드의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 자신 역시 수도의 삼분의 일이 폐허로 
변한 것으로 그들이 어느 정도의 힘을 가졌다는 것을 알기에 많은 병사들과 기사들을 
투입하는 것만으로는 해결될 수 없는 일이라는 걸 알고 있는 것이다.

"아마도 이번 회의의 거의 반은 혹시 모를 일에 대한 대비와 서로 끝까지 협력하자는 
그런 말이 오고 가는 걸 거예요. 특히 혼돈의 파편이 사라지고 난 후의 카논 같은 경우 
이런 회의가 꼭 필요하죠. 그리고 나머지 반은 혼돈의 파편을 상대하는 일에 대해 
오고 갈텐데... 회의가 끝나봐야 알겠지만, 내 생각에는 회의 끝에 내려질 대책도 
나와 세레니아가 내린 결론하고 같을 거예요. 어쩌면 크레비츠님이나 바하잔 공작님과 
몇몇 분은 회의실에 들어가기 전부터 내 생각과 같은걸 생각하고 있었는지도 모르겠네요. 
후후훗... 그렇게 보면 저 회의는 완전 친목 모임정도인가."

이드는 스스로의 말에 씨익 웃어 버렸지만 듣고 있는 메이라는 전혀 웃기지 않았다. 
자신이 물었던 것은 이드와 세레니아가 내린 대책이었는데, 이드는 계속 그 주위를 
맴 돌고 있으니... 덕분에 메이나의 표정은 금새 쌜쭉해져 버렸다. 이드는 그런 
메이라의 모습에 싱긋이 웃으며 깍지낀 손을 풀며 뒷머리를 긁적였다. 

"하하.... 말해 줄께요. 계획이라거나 대책이라고 부를 것도 없이 간단한 거예요. 
그러니까, 쓸대 없이 많은 사람을 쓸 필요 없이. 실력 있는 사람, 어느 정도 혼돈의 
파편을 상대 할 수 있는 사람들, 그러니까 그레이트 실버급 이상의 실력을 사람들만 
나선다는 거죠. 그런데 이상하죠. 얼마 전 까지 확인된 게 두 명뿐이라는 그레이트 
실버가 지금은 다섯 명이나 우글거리고 있으니. 뭔가... 하하... 이야기가 또 다른 
곳으로 새내. 그러니까. 저까지 합해서 일곱 명 정도가 되는데, 그 일곱의 인원으로 
발라파루로 입성한다는 설정인데... 뭐 몇 가지, 카논의 황제에 관련된 일이라던가 
발라파루를 덥고 있는 결계등에 대해선 좀 더 세세한 대책이 필요하겠지만 말이죠.
크레비츠님이나 바하잔님도 다 같은 생각일테니... 굳이절 데리고 가지 않은거죠."

"그렇긴 하지만....."

메이라는 이드의 말을 들으며 쌜쭉해 있던 표정을 고쳐 걱정스러운 듯이 이드를 
바라보았다. 자신 역시 기사들이 아무리 많이 따라 나서더라도 별다른 도움이 되지 
못하는 것을 알고는 있지만 걱정되지 않을 수가 없는 것이다. 특히 상대가 아는 
사람이라거나 마음에 두고 있는 사람이라면 더욱 더 그럴 것이다. 하지만 하늘을 보고 
있었기에 그런 그녀의 표정을 알기 못하는 이드는 싱긋이 웃을 뿐이었다.

"걱정할 필요 없어요. 어차피 혼돈의 파편쪽에서 오지 않는 한은 그 방법뿐일 
테니까요. 그런데, 그 메르시오가 오길 기다린다고 했거든요. 그러니 가 봐 야죠. 
이 상태로는 아무런 진전도 없을 테니까. 아! 아니다. 그들이 본래의 힘을 되찾으면 
점점 밀리겠구나..."

"에효~~"

이드의 장난스런 말에 메이라는 조용히 한숨을 내쉬었다. 그리고 그 모습을 보던 
세레니아가 살며시 웃으며 이드가 바라보고 있는 크레움을 바라보았다. 

"그런데 정말 오랫동안 이어 지는 군요. 회의..."

그녀의 말에 메이라를 제한 이드와 일리나가 고개를 끄덕였다. 그런데 고개를 끄덕이던 
이드가 뭔가 생각이 났는지 몸을 파묻고 있던 의자에서 몸을 일으켰다. 

"그럼... 우리 잠시 수도 시내로 나가보죠. 복구 작업이 어떻게 되는 지도보고 지겨운 
시간도 보낼 겸해서 말 이예요."

"음... 좋은 생각인데요. 이렇게 지루하게 앉아 있는 것보다는 나을 것 같아요. 그럼, 
저 애들은 어떻게 하죠?"

"음.... 뭐, 시녀장에게 부탁해도 되고. 아니면 저희들이 데리고 나가도 되겠죠. 저 
애들도 밖같 구경하고 좋잖아요. 아, 이럴 게 아니라 한번 물어 봐야 겠네요. 아라엘, 
로베르 이리와 볼래?"

"이드, 세레니아.... 지금 크레움에서는 중요한 회의 중인데...."

메이라는 앞으로의 상황이 전혀 걱정되지 않는 듯한 두 사람의 모습에 얼굴을 팍 구겨 
버렸다. 특히 이드는 아까 전부터 전혀 긴장감이라든가 걱정하는 표정이 기생이 없었던 
것이다. 어떻게 보면 혼자서만 걱정하고 있었던 게 아까운 듯. 그런 생각에서 조금 
진지한 얼굴을 하고 바라보았는데... 이드와 세레니아는 전혀 상과 안고 오히려 웃는 
얼굴로 자신을 돌아보는 것이 아닌가. 거기다 이드의 옆에 붙어서 자신의 기분을 살~ 
나뿌게 만드는 엘프까지 맞장구 치고 나서니.... 

"메이라, 괜히 우리까지 심각해 질 필요는 없다구요. 걱정한다고, 고민한다고 해결 될 
일도 아니잖아요. 봐요. 애들도 좋다고 하잖아요."

"맞아요. 우리 나가요. 이드가 저번에 시장에 가봤다고 했죠? 거기 가봐요."

... 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 특히 일리나가 이드의 한쪽 팔을 감싸 안는 모습이 
고개를 끄덕이게 하는데 주요한 요인으로 작용했다.

"휴~ 그래요. 하지만 발리 돌아 와야해요. 그리고 잠시만 기다리세요. 시녀장을 불러 
아이들의 옷을 갈아 입혀야 하니까."

이드는 자신에게 엉겨 오는 아라엘과 로베르의 모습에 뭘 그럴 것까지 있느냐는 시선으로 
그녀를 바라보았는데, 그런 이드에게서는 방금 전 대화하던 내용들이 싹 사라지고 없었다. 

"뭘 그런걸 가지고... 그냥 나가도 될 것 같은데요. 괜히 화려하고 깨끗 한 옷 입혀서 
뭐 하려 구요. 거기다 금방 돌아 올 건데요. 뭐."

".... 하~~ 알았어요. 하지만 시녀장을 불러야 겠어요. 나간 다고 말은 해야 하니까요."

"그래요. 자~ 애들아 나가자!!'

"와아~~~"

"빨리 가자..."

이드의 말에 두 아이가 이드의 팔을 각각하나씩 붙잡고는 잡아끌었고 그 뒤를 일리나와 
세레니아가 웃으며 따랐는데, 그 모습에 메이라는 조용히 한숨을 내쉬었다. 하지만 곧 
일리나가 한 아이의 손을 잡으며 이드의 옆으로 붙어 서는 모습에 빠르게 발걸음을 옮겨 
이드를 따라 잡았다. 그리고 그런 그녀의 머리에도 앞으로 벌어질 전투에 대한 걱정은 
사라진 후였고 그 자리를 일리나에 대한 곱지 않은 시선이 자리잡고 있었다.


웅성웅성.... 시끌시끌........ 

"야! 야!..... 거기 들어... 사내자식이 그것밖에 힘을 못 쓰냐. 팍팍 들어 올려... 
그래....."

"거기 치워 놓은거 빨리 옮겨욧!! 빨리 빨리 못 움직여욧!!"

로베르와 아라엘을 안기도 하고 걷기도 하면서 도착한 시장은 저번에 왔었던 것과 같이 
시끌시끌했고 많은 상점들에서 이런저런 먹거리들을 내놓고, 또 많은 사람들이 무언가를 
들고 나르며 바쁘게 움직이고 있었다. 하지만 저번에 왔을 때와는 다른 게 한가지 있었는데,
반듯반듯한 돌이 깔린 보기 좋은 시장의 대로를 중심으로 왼쪽의 상점들이 완전히 무너져 
흔적만이 남아있을 뿐 상점이나 집다운 모습을 하고 있는 것이 거의 없었다. 아마 이곳이 
폐허로 변해 버린 경계 지점이듯 저 멀리 까지 시야를 가리는 건물은 하나도 없었고 
오로지 울퉁불퉁한 돌덩이와 그 위를 바쁘게 오가고 있는 수백에 이를 듯 한 사람들의 
모습만이 보일 뿐이었다. 
그들은 저번 이드가 왔을 때 노점상들이 대부분을 사용하고 있던 대로를 통해 커다란 
돌덩이들을 옮겨 나르기도 하고 이리저리 돌아다니며 사람들이 있을 만한 곳을 파헤치기도 
했다. 그리고 그런 사람들 중에 방금 전 이드와 세레니아 들의 귓가를 때린 두 목소리의 
진원지를 찾을 수 있었는데 우선 굻은 목소리의 주인공은 70미터 정도 떨어진 곳에서 
거의 3, 4미터에 이르는 바위를 밧줄로 묶어 놓고는 들어올리려고 하는 사람들 중 
여기저기 얼룩진 회색의 민 소매 옷을 입은 다부져 보이는 모습의 남자였다. 그런데 
그 목소리가 얼마나 큰지 70여 미터가 떨어진 이드들이 서있는 곳까지 그가 소리치는 
소리가 커다랗게 들리 정도였으니. 그 모습에서 상상이 되지 않는 엄청난 성량이었다. 
이드가 순간적으로 저 사람이 후공(吼功)을 익히게 아닌가 하는 생각을 했을 정도니까 
말이다.
그리고 그 남자의 목소리를 이었던 날카로운 목소리의 진원지는 이드들과 상당히 
가까운 곳으로, 이드들이 서있는 곳에서 15미터 정도 떨어진 곳에 설치된 높이 5미터 
가량의 대(臺) 위, 그 곳 대 위에 놓여진 작은 책상 위에 폐허가 된 일대의 지도를 
펴놓고 작은 돌덩이들을 들어 나르는 사람들을 재촉하는 이십대 초반으로 보이는 짧은 
금발의 여성이었다. 그녀는 다시 눈에 뛰는 몇몇 사람들에게 날카롭게 소리치고는 
자신의 재촉에 길게 한숨을 내쉬면서도 걸음을 빨리 하는 사람들을 잠시 바라보고는 
뭔가를 생각하는 듯 지도와 폐허를 번가라 가며 바라보는 것이었다. 그러길 잠시, 곧 
고개를 들더니 폐허의 한쪽을 가리키며 소리쳤다.

"저기, 저기도 파내요. 저기 있던 건물을 튼튼한 기둥을 가지고 있었으니까 그 주위에 
사람이 살아 있을 지도 몰라요. 뭐해요. 빨리 안 움직이고."

"이봐, 애슐리, 그만해. 더 이상 일손이 없단 말이다. 지금까지 네가 말한 곳을 파내는 
것만도 손이 모자른단 말이다. 네가 말하는 곳을 팔 사람이 없다구."

커다란 돌덩이 하나를 마차에 실어 놓으며 말하는 삼십대 초로 보이는 남자의 말에 
애슐리라고 불려진 아가씨의 얼굴이 슬쩍 찌푸려졌다. 그런데 그녀의 얼굴이 찌푸려지는 
것과 같이 시끌벅적하던 시장대로의 소음이 급격히 줄어들더니, 그 사이사이에 움직이거나 
서있던 남자들이 뒤로 슬금슬금 물러나는 것이었다. 그 갑작스런 반응에 이드와 
일리나들이 어리둥절해 하는데, 어느새 눈에 힘을 준 채 양팔을 걷어붙이고 뒤돌아 서는 
애슐리의 모습이 보였다. 그와 함께 슬금슬금 뒤로 물러서던 남자 몇몇이 빠른 속도로 
달려 도망가는 것이었다. 하지만 그런 어리둥절함은 곧 이어진 애슐리의 날카로운 고함 
소리와 함께 풀려졌다.

"거기, 거기 또.... 거기 아저씨, 그리고 고개 숙이고 있는 빌 아저씨... 앗, 도망가지 
말아요. 도망가면 아줌마한테 일러줄 테니까. 도망가지 말고 빨리 움직여요. 남자라면 
뭐라고 말하기 전에 나서서 두 손 걷어붙이고 일해 야죠. 어디 도망갈 생각을 해요. 
자, 여기 밧줄가지고 방금 제가 지적한 곳 있죠. 거기 가세요. 아, 빨리 안 움직이고 
뭐해요. 설마 명색이 남.자. 면서 이런 일을 피하는 건 아니겠죠?"

특히 남자라는 말을 강조하는 애슐리의 말에 지목된 다섯 명의 청년과 중년인 들은 
투덜 거리면서도 뒤로 빼지 못하고 그녀가 올라서 있는 대 옆에 놓여있는 여러 뭉치의 
밧줄 묶음 하나를 들고 애슐리가 말한 쪽으로 걸었다. 그재서야 애슐리는 표정을 
풀고 다시 폐허로 시선을 돌렸다. 그녀의 그런 모습에 메이라가 웃으며 말했다.

"확실히, 저 정도라면 남자들이 도망 가는게 당연하겠어요. 남자라면..... 이라는 
말을 들은 이상하지 않겠다는 말도 못할 테니까요."

메이라의 말에 애슐리가 돌아선 것을 확인하고서야 다시 슬금슬금 모습을 들어내는 
남자들을 본 세레니아가 고개를 끄덕였다. 그런 그녀의 얼굴에는 꽤나 재밌다는 미소가 
떠올라 있었다. 

"정말 재미있는 아가씨네요. 박력 있고, 모습은 그렇지 않은데 마치 여자 용병을 보는 
것 같네요. 그리고 이곳에서도 꽤나 인정을 받는 것 같고."

"그런 것 같네요. 투덜 거리면서도 저 애슐리라는 아가씨가 시키는 대로 별다른 
반항(?)없이 순순히 따라 하는걸 보면요."

애슐리의 말에 따라 그녀가 지적해준 곳으로 걸어가는 사람들을 바라보던 이드가 
세레니아의 말에 고개를 끄덕일 때 였다. 아까 전 엄청난 성량을 자랑했던 남자의 
목소리가 다시 한번 폐허와 시장 일대를 뒤흔들어 놓았다. 그리고 그의 말에 따라 다시 
남자들이 슬금슬금 물러나려 했으나 잠시간의 차이를 두고 이어진 그의 말에 뒤로 몸을 
빼려던 남자들이 움직임을 멈추었다.

"이봐, 애슐리... 여기 손이 더 필요한데.......... 아.... 무식하게 힘만 쓰는 놈들 
말고, 상급의 소드 마스터의 기사님들 이나 용병들이 필요해. 아무래도 이 아래.... 
사람이 있는 것 같거든..."

"저, 정말예요? 그럼 움직이지 말고 가만히 있어요. 아저씨, 커밀아저씨, 들었죠. 빨리 
가셔서 수도에 돌아다니는 기사님들이나 용병분들 끌고 오세요. 빨리요~오!!"

"알았어. 최대한 빨리 찾아오지."

그 말과 함께 무사한 하나의 상점 앞에 앉아 있던 남자가 빠른 속도로 달려나가기 
시작했다. 그리고 그 모습을 보고 있던 이드가 옆에 서있는 일리나와 세레니아들을 
돌아보며 슬쩍 미소 지었다. 그런 이드의 모습에 잠시 의아해 하던 세 여성들도 잠시 
후 왜 그러는지 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"어때요. 저거 우리가 해 보죠? 사람도 구하고... 좋은 일인데..."

"음... 그럴까요?"

"좋아요."

세 여성의 동의를 얻은 이드는 아라엘을 품에 안고는 울퉁불퉁한 폐허쪽으로 걸음을 
옮겼다. 어린아이들이라 아직 저런 험한 길을 걷게 하는데는 어려울 것 같아서 였다. 
그리고 그 뒤를 일리나가 로베르를 안고 뒤따라 왔다. 그런데 일행들이 막 애슐리라는 
여성이 서있는 대 옆을 지나 치려고 할 때 였다. 일행들의 모습을 본 애슐리가 양팔을 
걷어붙인 고서는 날카롭게 소리쳤다. 

"이봐욧. 지금 뭐하는 거예요. 여긴 위험하다 구요. 그렇게 어린아이들까지 데리고서 
들어오다니 도대체 뭐 하는 거예요. 여기가 무슨 소풍 장소라도 되는 줄 알아요? 거기다 
방금 말 못 들었어요? 사람을 구해야 한다 구요. 그러니까 방해하지 말고 나가요!!"

이드는 양팔을 걷어붙인 체 자신들을 향해 숨도 한번 쉬지 않고 순식간에 몰아치는 
애슐리의 모습에 웃음이 나오려는 것을 삼켜 버린 다음 애슐리를 바라보았다. 

"이봐요, 애슐리양.... 우린 소풍 온 게.... 맞을 지도 모르겠지만, 방금 사람을 
구출한다고 하기에 도와주려고 하는 거라구요. 알겠어요?"

이드는 소풍 온 게 아니라고 말하려다가 지겨운 시간을 때우고자 놀러 온 것이 맞는 데다 
눈앞에서 열을 올리고 있는 애슐리라는 아가씨의 모습이 재미있어 그렇게 대답했다. 
그리고 그런 이드의 의도는 순식간에 효과를 보였다. 애슐리라는 아가씨의 눈 꼬리가 
상큼 올라간 것이었다. 그리고 이어지는 아까보다 배는 날카로운 듯한 목소리.

"이것 봐요. 보아하니 귀족의 자제 분들 같은데... 소풍을 즐기시려면 다른 곳을 알아
보시죠. 여긴 놀만한 곳이 아니란 말이야!! 그리고 당신들이 뭘 할 수 있는데? 돕긴 뭘 
어떻게 돕겠다는 거야. 빨리 나갓!!!!"

"헷... 되게 쉽게 흥분하는 사람 인 것 같죠."

"후훗...."

소리를 지르느라 양 볼이 붉게 달아오르는 애슐리의 모습에 이드는 웃음을 뛰운체 
세레니아와 일리나, 메이라, 그리고 두 아이를 돌아보았고, 그런 이드의 모습에 
동감이라는 듯 다른 사람들도 고개를 끄덕였다. 그런 이드들의 모습에 애슐리는 
순간적으로 폭발할 듯 한 모습을 보였지만 그 보다 이드가 말하는게 좀더 빨랐다. 

"이것 봐요. 애슐리양. 우린 시장이 이렇게 된 줄 모르고 나왔단 말입니다. 그리고 
우리가 뭘 할 수 있는가라... 그건 여기 엘프만 봐도 알 수 있지 않을까요? 그리고 
여기 이 여성분은 대단한 마법사라구요. 그리고 저도... 여러분들을 도울 정도의 실력을 
된다 구요."

"......"

이드의 말에 그제서야 일리나를 바라본 애슐리가 할말이 없는지 조용히 일행들, 특히 
이드를 노려보다가 한순간 얼굴을 살짝 붉히더니 급히 시선을 돌려 소드 마스터를 불러 
달라고 말한 쪽을 바라보았다. 그리고는 다시 이드들에게 시선을 돌리더니 거의 뛰다시피 
대 위에서 내려서 일행들의 앞에 섰다. 

"... 좋아요. 그럼 따라와요. 얼마나 도움을 줄 수 있는지 보자 구요."

그 말을 하고는 급히 몸을 돌려 앞으로 나서는 그녀의 모습에 이드와 나머지 세 사람은 
킥킥거리며 그 뒤를 따랐고, 이드와 일리나의 품에 안겨 있던 아라엘과 로베르는 무슨 
일인지도 모른 체 킥킥거리고 있는 네 사람을 따라 같이 웃었다. 앞서 가던 애슐리는 
뒤쪽에서 들리는 아이들의 웃음소리에 그 원인이 자신이것 같아, 이드를 보고 붉어 졌던 
얼굴을 더욱 붉혔다.
하지만 그런 모습도 오래가지 않았다. 저 앞에 여러 명의 남자들이 보이자 급히 마음을 
가라 앉히고는 그 사람들을 향해 소리쳤다. 

"제리 아저씨, 여기 도와 줄 사람들을 데려왔어요."

"제.프.리. 알았냐. 제프리라 니까. 앨리. 그런데 벌써 기사 분들이....... 저 애들은 
뭐냐?"

애슐리의 말에 일행들에게서 돌아서 앉아 있던 남자들 중 엄청난 성량을 자랑하던 남자가 
급히 몸을 일으키며 복수라는 듯 애슐리의 이름을 바뀌 불렀다. 그러나 앨리라는 이름은 
전혀 이상한 느낌을 주지 못했고, 스스로도 그 사실을 깨닭은 듯 얼굴을 찌푸리던 
제.프.리 라는 남자는 곧 이드들을 바라보고는 찌푸렸던 얼굴을 풀고는 의아한 듯이 
바라보았다. 

"어설퍼요. 제.리. 아저씨, 그리고 아까 말했잖아요. 도와 줄 사람들이라 구요."

"... 무슨 소리야? 이게 무슨 잔잔한 돌 나르는 일도 아니고, 내가 바란 건 소드 마스터란 
말이다. 그것도 상급의 소드 마스터. 그런데 애들을 데려오면.... 응? 엘프분도 계셨군..."

"맞아요. 거기다 그 옆에 있는 여자는 마법사라고 하던데요. 그리고 저기 저..... 소년도 
자기 말로는 우리 일을 도울 정도의 실력은 충분히 있다고 하던데요."

애슐리의 말에 흥미가 돈다는 듯 다시 한번 일행들을 바라보는 제프리였다. 

"확실히, 마법사라면 도와 줄만하지. 하지만 이건 사람의 목숨이 걸린 일이야. 뭐, 아직 
안에 사람이 있는지 없는지 정확하게는 모르지만, 그래도 신중해야 되는데.... 할 수 
있나?"

그렇게 말하는 그의 얼굴은 조금 전 애슐리와 장난스레 이야기를 나눌 때와는 달리 
상당히 진지해져 있었다. 하지만 그에 대답하는 이드나 세레니아의 얼굴에는 전혀 
긴장감이나 진지함이 없어 보였다. 

"하핫... 물론이죠. 저희들도 그 정도는 알고 있거든요."

"이것봐, 그렇게 이 일은 그렇게 장난스럽게 말 할 때가 아니란 말이다. 이건 사람의 
생명이 걸린 일이야."

"네, 알고 있습니다. 그런데... 빨리 구출해야 되는거 아닌가요? 및에 있는 두 사람.... 
호흡이 상당히 불안한데..."

"..... 응?"



제프리와 애슐리 두 사람이 말하는 사이 이드가 천시지청술(千視祗聽術)의 지청술을 
사용해 들었던 것을 이야기했다. 공기가 나쁜지 기침을 하는데... 그것도 호흡이 불안정 
한 것이 지 않은가. 이드의 말을 들은 제프리는 휘둥그레진 눈으로 이드와 세레니아들을 
바라보더니 황급히 아까 자신들이 파내던 곳으로 뛰어 가더니 땅에 뒤를 대고 무슨 소리를 
들으려 하는 것이다. 그 모습에 애슐리도 반신반의하는 표정으로 이드를 바라보더니 곧 
제프리가 있는 쪽으로 다가서서는 땅에 귀를 기울이고 있는 제프리를 바라보았다. 
그리고 애슐리의 뒤를 따라 이드들이 다가갈 때쯤 급하게 몸을 일으킨 제프리가 흥분한 
얼굴로 이드들을 바라보았다. 

"마, 맞아. 아주 약하긴 하지만 기침 소리가 들려... 도대체.... 마법인가?"

"뭐... 그 비슷한 겁니다. 그리고 우선 밑에 깔려 있는 사람부터 구하는 게 먼저 일 것 
같은데요."

"아, 그, 그렇지. 그럼 부탁하네. 이봐, 자네들 뒤로 물러서."

이드의 말에 제프리는 주위에 있던 사람들을 급히 뒤로 물러나게 하고는 자신도 뒤로 
물러섰다. 이드는 사람들의 그런 모습에 품에 안고있던 아라엘을 메이라 옆에 내려놓고는 
일리나와 함께 기다리라고 말했다. 그리고는 세레니아 만을 데리고 앞으로 나갔다. 
그 앞에는 크고 작은 돌덩이와 바위 그리고 굵지가한 나무도 보였는데 특히 눈에 뛰는 
것은 마치 널판지와 같은 모양에 넓이가 거의 3, 4 미터가 족히 되어 보일 듯 한 엄청난 
넓이를 가진 돌덩이와 2미터 정도로 보이는 돌덩이가 마치 책을 겹쳐 놓은 것처럼 
겹쳐져 있다는 모습이었다. 

"음... 분명히 사람들의 기척은 저 큰 돌덩이 아래에서 나는 것이긴 한데... 두개가 
겹쳐져 있으니.... 세레니아는 알겠어요?"

"... 잘은.... 혹시 저 두개의 바위가 겹쳐진 틈새에 있는게 아닌지.... 잠깐 만요. 
리드 오브젝트 이미지."

이드의 말에 잠시 고개를 갸웃거리던 세레니아가 시동어를 외쳤다. 그와 함께 이드는 
세레니아로 부터 퍼져 나온 마나가 두개의 커다란 바위가 놓여진 부분을 아래에서 위로, 
위에서 아래로 오르락내리락 하는 느낌을 받을 수 있었다. 그렇게 몇 초간의 시간이 
흐르자 세레니아의 손위로 우우웅 거리는 기성과 함께 하나의 영상이 떠올랐는데, 그냥 
평범한 그림이 아니라 마치 만들어 놓은 듯 입체감이 생생했다. 그런 영상에서 보이는 
모습은 이드와 세레니아의 눈에 보이는 두개의 커다란 바위와 두 바위 중 아래에 있는 
바위 끝에 서있는 또 다른 작은 바위의 모습이었다. 그리고 그 바위 바로 옆에 두개의 
밝은 점이 반짝이고 있었다. 

"골치 아픈 곳에 있네."

"맞아요. 이런 곳이라면..... 하나의 바위를 빼면 곧 균형이 무너져서 바로 밑에 있는 
사람들이 깔려 버릴 테니까요."

"음..."

괜찮은 방법을 찾지 못한 두 사람은 잠시간 서로를 바라보며 머리를 굴렸다. 그리고 
그러길 잠시 이드가 뭔가 생각이 났다는 듯이 세레니아를 보며 싱긋이 웃는 것이었다. 
이어 아직도 세레니아의 손위에 있는 영상 중 사람들을 덥고 있는 바위의 위쪽 부분을 
손가락으로 뚫어 버린는 것이었다.

"생각해 보니까. 꼭 바위를 치울 필요는 없잖아요. 어떻게 해서든 사람만 꺼내면 
되니까요."

이드의 말에 세레니아도 뭔가 생각이 난듯이 이드를 바라보았다. 

"그럼, 저번에 땅을 뚫었던 그걸로... 좋은 생각 같은데요."

그렇게 말하며 생긋 미소짓는 세레니아의 머릿속에는 저번 타로스의 레어를 땅을 뚫고 
들어갔었던 일이 떠오르고 있었다. 그때 이드가 돌과 단단한 흙으로 가로 막혀 있는 
땅을 한번에 일미터 정도를 파내었었다. 

"좋았어. 그럼 한번 해 볼 께요."

이드는 세레니아에게 그렇게 말하며 싱긋이 웃어 주고는 사람들을 덥고 있는 바위 위에 
올라 사람들이 있는 곳에서 몸을 굽혔다. 그리고는 뭔가를 잠시 생각하는 듯 가만히 
있었다. 그것도 잠시 뭔가를 결정한 듯 움직이는 그의 오른쪽 팔에는 어느새 푸른색의 
회오리 치는 듯한 형상의 강기가 형성되어 있었다.

"범위도 넓지 않고, 암석의 강도도 그렇고, 황석진결 보단 파옥청강살(破玉靑剛殺)이 
더 좋겠지. 부셔져라. 쇄(碎)!!"

이드의 말과 함께 이드의 손은 어느새 손바닥 정도의 깊이로 바위 속으로 파고들었다. 
그리고 한순간 이드의 팔을 감고 있던 푸른색의 강기가 주위로 퍼지는 듯 한 후 파싯 
하는 소리와 함께 이드의 손을 중심으로 약 70세르(70cm) 정도가 가라앉아 버렸다. 
그렇게 가라앉은 부분은 더 이상 바위가 아니었다. 그저 고운 가루와도 같았다. 이어 
소환해 낸 실프로 바위가루를 날려 버리자 깊이 10세르 정도의 홈이 모습을 보였다. 

"어.... 어떻게....."

"자네, 어떻게 한 건가."

그 모습에 놀란 애슐리와 제프리등의 사람들의 물음이 들렸지만 그걸 완전히 무시 
해버린 이드는 다시 몇 번 더 파옥청강살을 펼쳤고 어느 한순간 돌이 아닌 깜깜한 어둠이 
모습을 들어내는 것이었다. 그와 동시에 바위에 뚫려진 구멍 속에서 남자아이와 여자
아이의 울먹이는 목소리가 들려왔다. 

"흑... 흑.... 엄마, 아빠.... 아앙~~~"

"여기에요, 여기, 저희 여기 있어요. 빨리 좀 구해 주세요. 기레네 울지마. 이제 나갈 
수 있어. 그러니까 울지마..."

"기레네? 설마, 너 가르마냐? 가르마 맞아?"

"마, 맞구나. 이 녀석들.... 여기 있는 것도 모르고.... 어이, 빨리 푸레베에게 달려가서 
가르마하고 기레네 찾았다고 데려와. 기레네, 가르마 조금만 기다려라. 곧 아버지도 
오실 거다."

"자, 자... 제프리씨 아이들을 빼내야 하니까. 뒤로 좀 물러나 주세요. 노드!"

뚫려진 구멍 안에서 들려오는 목소리에 흥분해서 말하는 제프리를 떨어트린 이드는 
곧바로 바람의 중급정령이 노드를 소환해서 두 명의 아이를 꺼냈다. 그런 두 아이의 
모습은 건물이 무너질 때묻은 듯한 먼지와 크진 않지만 몇 군데 찧어져 피, 그리고 
눈물로 범벅이 되어 있었다. 그 힘들고 애처로운 모습이 안되 보인 이드는 두 아이를 
곧장 땅에 내려놓지 않고 요즘 자신이 아침마다 씻는데 사용하는 방법으로 물의정령 
운디네를 소환해서 순식간에 두 아이를 씻겨냈다. 덕분에 방금 전 까지 꼬질꼬질 하던 
두 아이와 아이들이 입고 있던 옷이 깨끗하게 변했고 상처 부분 역시 깨끗하게 소독이 
되었다. 거기에 부수적인 영향으로 순식간에 자신을 씻어 내는 운디네의 모습에 울고 
있던 여자아이가 울음을 그쳐 버린 것이었다. 이어 옷이 조금 찢어지기는 했지만 방금 
집에서 나선 듯 한 모습으로 땅에 내려서는 아이들의 주위로 방금 전 아이들에게 소리
쳤던 제프리와 애슐리를 비롯해서 주위에 있던 사람들이 달려들어 고생했다며 어깨를 
두드려 주었다. 그런데 그런 모습이 잠시동안 계속되자 아이들 옆에 서있던 애슐리가 
소리쳤다.

"그만해요. 큰 상처가 없긴 하지만 애들은 몇 일이나 갇혀 있었기 때문에 엄청나게 
피곤할거란 말 이예요. 빨리 옮겨요. 우선.... 저기로 옮겨요."

"그래, 그래야지. 자 기레네, 이리오너라 아저씨가 안고 가마. 이봐 자네는 가르마를 
안아줘."

"아, 아니요. 전 아직 괜찮아요."

"아니다. 힘들어 보이는데 이리와라... 웃차..."

제프리의 말에 몇 번 거절하던 가르마는 결국 어떤 남자에게 안겼고 폐허 밖 그러니까 
상점들이 모여있는 곳에 있는 방금 전까지 누군가 앉아 있었던 듯한 커다란 의자에 
앉혀졌다. 그런 둘에게 어느새 준비했는지 애슐리가 포션과 맑은 물 두 잔을 가지고 
다가왔다. 두 잔의 물은 천천히 마시라면서 건네었고 가지고 온 힐링포션은 약간씩 손에 
묻혀 아이들의 몸에 있는 잔잔한 상처에 발라주었다. 포션을 다 발랐을 때쯤 어느 
아주머니가 따뜻하게 대운 듯 한 말간 스프를 들고 다가와서는 두 아이에게 건제 줄 
때쯤. 뒤쪽의 폐허 쪽에서부터 커다란 외침과 함께 누군가 달려오는 모습이 보였는데, 
그 사십대 중반 정도의 남자는 씻지 않은 듯 머리가 엉망이 되어 있고 수염이 불규칙하게 
자라있었다. 거기에 더해 그의 눈에서 흘러내리는 눈물까지... 어떻게 보면 상당히 
지저분한 모습이기도 하다. 하지만 곧이어 들려오는 그의 목소리를 들었다면 아무도 
그런 말을 하진 않을 것이다. 

"......레네, 가르마!!! 기레네, 가르마 애들아!!! 애들아... 오! 감사합니다. 
니스크리드님, 이리안님, 비니블렌스님, 모든 신님들 감사합니다.... 저희 애들을.... 
살려 주시어... "

연신 두 아이의 이름을 외쳐대며 정말 엄청난 속도로 폐허를 질주 해온 남자는 받아 들고 
있던 스프를 다시 애슐리에게 건네며 일어서는 두 아이를 꽉 끌어안고는 두 아이의 
품에 얼굴을 묻었다. 그에게 안긴 두 아이들 역시 그의 머리를 끌어안고는 엉엉 울어대기 
시작했다. 잠시 후 그렇게 한 덩이가 되어 울고 있는 세 사람에게 다가간 제프리가 두 
아이의 아버진, 푸레베를 진정시켜 떼어 내고는 애슐리에게 말해 다시 아이들에게 스프를 
건네 먹게 했다. 그리고 그 모습을 보며 제프리와 무언가 이야기를 주고받던 푸레베라는 
남자가 이드들에게다가 오더니 정중히 허리를 숙여 보이는 것이다.

"이야기는 저기 제프리에게 들었습니다. 정말 감사합니다. 저희 아이들을 살려주신 이 
은혜는..."

"아, 아니요. 저희들은 단지 저 아이들이 구출되는 속도를 조금 빨리 한 것뿐입니다. 
저희가 한 건 별것 아닙니다. 오히려 저기 제프리씨와 애슐리양이 고생했지요. 그러니 
이러지 마세요."

"아닙니다. 정말, 정말 감사드립니다."

그렇게 몇 번이나 감사를 표하는 그를 괜찮다고 말하며 겨우 돌려보낸 이드들에게 이번엔 
제프리가 다가오는 것이었다. 그리고는 잠시 이드들을 진지하게 바라보더니 씩 웃으면서 
말을 했다.

"고맙다. 덕분에 아이들을 아무런 위험 없이 일찍 구출할 수 있었다. 그리고 그런 
생각에서 처음 너희들을 보고 무시했던 점을 사과하마. 미안했다."

"아니요. 저희들도 그런 건 별로 신경쓰지 않습니다. 더구나 저희들이 어린 건 
사실이니까요. 너무 신경쓰지 마십시오."

"하하하... 그럼 그렇게 하지. 근데, 부탁할게 있네. 아까 보니까 저 아가씨가 사람이 
어디에 있는지 정확하게 찾아내더구만. 사실 그런 일은 보통의 마법사들은 할 줄 모르는 
마법 같던데... 그걸로 이 폐허 어디에 사람들이 깔려 있는지 좀 가르쳐 주게나. 이대로 
있다간 살아있는 사람도 제때 구조를 받지 못해 죽게 될 걸세."

이드는 제프리의 말에 세레니아를 바라보았다. 세레니아가 비록 자신의 결정에 잘 
따라주기는 하지만 그녀의 의견도 물어봐야 하는 것이기에 말이다. 세레니아는 자신의 
의견을 묻는 듯한 이드의 얼굴을 보고는 고개를 끄덕였다. 

"저는 괜찮아요. 그리 힘든 일도 아니니까요."

"알았어요. 네, 도와 드리겠습니다. 제프리씨. 하지만 저희는 일이 있기 때문에 중간에 
빠질 수도 있습니다."

"하하하... 그건 걱정 말게. 없는 것보다는 낫지 않은가. 고맙네, 그리고 승낙해 주셔서 
감사합니다. 레이디. 하하하.... 참, 그리고 자네들 귀족의 자제들 같은데... 나한테서 
존댓말들을 기대는 하지 않는게 속 편 할거야. 나는 나보다 나이가 많거나 아니면 내가 
인정할 만한 사람이 아니면 존대를 하지 않거든. 알겠지?"

"뭐, 저도 제프리씨께 존대 말 듣고 싶은 생각은 없었으니 괜찬습니다. 그리고 저희 
중에 귀족은 여기 로베르와 저기 메이라 뿐이니 그렇게 신경 쓰지 않으셔도 됩니다."

이드의 말을 들은 제프리는 다시 한번 일행들을 바라보고는 고개를 끄덕였다. 모두 
고급의 천으로 된 옷을 입고있고 꽤나 귀티가 나 보이지만 본인들이 아니라니, 아닌 
거겠지. 하는 편한 생각을 하는 제프리였다. 

"좋아, 그럼 내가 앞장서지. 그럼 가볼까 가 아니라 잠깐만, 이봐, 애시.... 젠장, 
폐허를 작성한 지도 들고 빨리 따라와. 그리고 다른 녀석들은 가만히 서있지 말고 계속 
가서 일해! 또 어디 사람들이 묻혀 있을지 모른단 말이다."

애슐리의 이름을 이상하게 부르려다가 실패함으로써 더 커져버린 그의 목소리에 기레네와 
가르마 주위에 둘러서 있던 사람들이 하나둘 자리를 폐허로 발걸음을 옮겼다. 그리고 
이번에도 자신의 이름을 이상하게 부르지 못해 분해하는 제프리에게 "네~ 제.리 아저씨" 
라고말한 애슐리가 대 위로 뛰어 올라 지도를 가지고 오자 제프리를 선두로 일행들도 
폐허로 발을 들여놓았다. 그리고 이드와 일리나는 폐허 안으로 발걸음을 내디딤과 동시에 
각자 천시지청술의 지청술과 리드 오브젝트 이미지를 시전 했다.
"저기 저쪽으로 먼저 가보죠."

이드는 앞에 있는 제프리 옆으로 자리를 옮기며 한쪽 방향을 가리 켰다. 그리고는 
조용히 물었다. 

"근데, 제프리씨, 지금 이곳에서 일하는 사람들.... 표정이 의외로 은 데요."

"응? 그게 어때서. 설마, 모두 다 같이 머리 싸매고 눈물 흘리고 있어야 하는 건가?"

"아니요. 저도 그런 것과는 거리가 멀어요. 단지 이곳의 모습이 다른 곳과는 좀 다르길 
레요."

"뭐, 좀 그렇긴 하지. 당장 저쪽 편에만 가도 분위기가 영 아니거든. 뭐, 우리측에서 
일하는 사람들이 피해를 당하지 않은 사람들이 대부분이라 그럴 수도 있지만, 그렇다고 
해서 꼭 얼굴을 구기고 심각한 분위기로 있어야 하는가? 그래봤자 나오는 것도 없고, 
오히려 분위기만 무거워지고 사람들의 슬픔만 돋굴 뿐인데 말이야. 이럴 때일수록 
웃으면서 희망을 가져야 한다고. 덕분에 이곳에 몇 명 속해 있는 폐허의 피해자들도 옆 
사람들의 도움으로 쉽게 충격에서 벗어났지."

이드는 제프리의 이야기를 들으며 자신과도 비슷한 생각이라고 생각했다. 붙잡고 
늘어진다고 해결 될 것도 아닌 일. 차라리 마음을 편하게 먹고 일을 풀어 나가는게 
좋을 것이다.

그렇게 이드들이 바쁘게 폐허를 뒤지고 다닐 그 시각, 라일론의 대 회의실인 크레움에서는 
라일론, 아나크렌, 카논 세 제국간의 기고 길었던 회의가 거의 끝나가고 있었다. 

"이 자리를 빌어 다시 한번 본 국과의 불침범 조약을 채결해 주신 라일론 제국의 
아름다우신 여 황제 폐하, 베후이아 카크노 빌마 라일론 여 황제님과 아나크렌 제국의 
성군이 남으실, 크라인 드 라트룬 아나크렌 황제폐하께 저 카논 제국의 공작, 바하잔 
레벨레트 크레스트가 본 국의 황제폐하를 대신하여 감사드리는 바입니다."

케이사 공작과 같은 자리에 앉아 있던 바하잔이 일어나 베후이아 여황과 허공에 영상으로 
보이는 크레인에게 고개를 숙여 보이고 다시 자리에 앉자 그의 인사를 두 황제가 부드러운 
미소를 지어 보였다. 

"인사가 과하십니다. 공작. 이미 저희 라일론과, 아나크렌, 그리고 카논 이 세 제국은 
서로 힘을 합하고 있지 않습니까."

"맞습니다. 그리고 어찌 따져보면 카논 제국 역시 저희들과 같은 피해국가가 아닙니까. 
그렇게 따진다면 불침범 조약은 어찌 보면 당연한 것이니 너무 부담 갖지 말아 주시요."

"황공하옵니다."

바하잔은 두 황제의 말에 다시 고개를 숙여 보였다. 사실 꽤 많은 병사들과 기사들을 
잃은 아나크렌이나 수도의 삼분의 일이 날아가 버린 라일론이 이번 사건이 끝나고 카논을 
친다고 하더라도 카논으로서는 어떠한 말도 할 수 없는 그런 상황인 것이다. 그런데 그런 
두 나라가 자국이 받은 피해를 카논을 향해 묻지 않겠다 한 것이니, 카논의 안전을 
생각하고 있던 바하잔 공작에게 실로 고마운 일이 아닐 수 없었다. 
그때 크라인이 다시 입을 열었다. 

"그럼, 저희 쪽에서는 빠른 시일 내에 일이 이루어 질수 있도록 최대한 서두르도록 
하겠습니다."

"네, 그럼 부탁드립니다. 본국 역시 만약을 대비해 일을 해두어야 겠지요."

크라인의 회의의 끝을 알리는 듯한 말에 베후이아 여황은 고개를 끄덕이며 응수했다. 
그런 그녀의 모습을 잠시 바라보던 크라인이 뭔가를 생각하더니 그녀를 향해 말했다. 

"이건 제 개인적인 부탁입니다 만, 귀 궁에 머물고 있는 이드 백작에게 안부를 좀 전해 
주십시요. 텔레포트 되어 사라지고 나서도 연락이 없더니, 이번 회의에도 얼굴을 비추지 
않으니... 얼굴보기가 힘들어서 말입니다."

조금 섭섭한 미소를 뛰우며 말하는 크라인의 모습에 베후이아 여황의 고개가 바로 끄덕여 
졌다. 만약 단순히 타국의 귀족 정도였다면 여황에게 직접 안부를 전해 달라는 
크라인의 말이 무례가 될지도 모르지만, 그 상대가 라일론에서도 상당한 역활을 
해주었던 이드이기에 아무런 거부감이 없었던 것이었다. 하지만 그런 그녀도 조금 
이상한 생각이 들었다.

"어려울 것 없는 부탁이지요. 헌데, 제가 전하는 것보다는 황제께서 직접 말을 전하는 
것이 낳을 듯 한데요."

".... 그렇지요. 헌데, 갑자기 앞으로 언제 볼 수 있을까 하는 생각이 들어서 말입니다. 
아무래도 이번 일에 대한 걱정의 영향인가 봅니다. 아, 그리고 한마디 더 전해 주십시요. 
돌아 올 때는 시르피 공주에게 당할 각오 단단히 하고 오라고 말입니다. 하하하..."

"호호... 이드군이 각오를 단단히 해야겠군요. 그리고 이번 일이 끝나면 귀국과는 
더욱 더 좋은 관계를 유지 하고싶군요."

"그것은 본국 역시 마찬가지입니다. 그럼..."

"네..."

크라인이 말을 끝마치고서 베후이아에게 약간이나마 고개를 숙여 보였고 베후이아도 
그 인사를 맞아 약간 고개를 숙여 보였다. 그와 함께 팟 하고 허공 중에 일렁이던 
영상이 사라져 버렸다. 그 모습에 잠시 침묵이 흐르던 크레움이 다시 시끄러워 지며 
마지막으로 준비해야 할 것들에 대한 회의가 잠시 오고가기 시작했는데, 개중에 몇몇 
노귀족들의 지친 듯 한 모습이 보였다. 아무리 앉아 있다지만 몇 시간씩을 앉아 있으면 
지치는 것은 당연한 것이었다. 하지만 그것이 일인 귀족들이었기에 앉은 자세에서 
각자의 방법대로 몸을 풀며 막바지에 이른 회의를 이어갔다. 



폐허의 삼분의 일을 뒤지고 다니며, 사람들이나 시체가 이쓴 곳을 표시해주고, 
급한 사람들을 그 자리에서 구해 준 이드들은 조금은 피곤하긴 하지만 즐거운 
모습으로 황궁으로 돌아왔다. 그리고 각자의 방에서 몸을 씻고 다시 모인 이드와 
세레니아들은 저녁식사 자리에서 오늘 있었던 회의의 내용을 크레비츠와 바하잔등에게서 
전해들을 수 있었다. 
그렇게 전해들은 이야기는 메이라가 낮에 이드에게서 들었던 이야기 같은 것이었다. 
기타의 병사들이나 기사들을 제외한, 혼돈의 파편이라는 인물들을 상대 가능한 
사람들만이 움직인다는 것이다. 먼저 라일론의 크레비츠와 카논의 세 공작 중 카논 
밖으로 나와 있는 두 명의 공작인 바하잔 공작과 차레브 공작, 그리고 아나크렌의 
황궁으로 딸을 찾아왔다가 딸의 부탁에 못 이겨 참전한 클린튼, 이드와의 계약으로 
전투에 참전하는 프로카스, 이미 드래곤이라는 정체가 혀져 중요한 전력인 세레니아와 
그녀와 비중이 같은 이드. 이렇게 일곱 명이서만 카논으로 향한다는 것이다. 거기서 
좀더 알아보자면, 양국에서 출발한 일곱 명은 우선 인덕션 텔레포트로 각자 시르카의 
한 영지와 수도를 거쳐 카논의 에티앙 영지에서 모인게 된다. 이곳 영지의 주인인 
에티앙 후작은 이미 차레브와 바하잔에게서 날아 온 편지와 문서를 보고 사실을 모두 
알게 되었기에 바하잔 공작이 이드들의 중간 경유지로 사용하겠다는 말에 아무런 불평 
없이 고개를 끄덕였다고 한다. 아마 지금쯤이면 한 참 바쁘게 준비하고 있을 것이다. 
그렇게 도착한 에티앙에서 이드들은 서로의 얼굴을 익히고 앞으로의 일에 대해 점검하기 
위해 하루를 머물게 된다. 그리고 그 다음날 이드들은 마지막 텔레포트 지점으로 정해진 
저번 이드와 세레니아, 일리나가 잠시 머물렀던, 수도에서 하루 정도거리에 놓여 있는 
숲으로 이동된다. 그곳에서부터 카논까지는 마법을 사용하지 않고 말을 타거나 걸어가기로 
되어 있는데, 그 이유는 혹시나 하는 심정으로 카논 황제 구출작전을 시도해 보고자 
해서였다. 이미 카논에 다녀 온 이드로부터 수도가 완전히 결계로 막혔다는 이야기를 
들었었다. 그리고 그 결계를 들키지 않고 뚫고 들어간다는 것 역시 듣긴 했지만 황제르는 
인물이 가지는 중요성에 "그래도" 라는 심정으로 시도를 해보자는 것이었다. 그래서 
가까운 곳으로 텔레포트 하게되면 혹시라도, 아니 거의 확실하겠지만 혼돈의 파편들이 
알아 볼듯해서 수도에서 하루거리인 이곳 숲을 마지막 텔레포트 지점으로 삼은 것이다.
그렇게 그 일곱명이 수도에 도착하게 된 후 부터는 모든 행동과 대책은 크레비츠와 
바하잔을 중심으로 각자의 재량에 따라 하기로 되어 있었다. 사실 혼돈의 파편들에 대해 
모인 사실들이 별로 없었기때문에 양국의 회의에서 그들의 행동을 계산한 대책을 새울수가 
없었던 것이었다.

"아마, 내일 늦어도 모레쯤에는 출발하게 될것 같네."

"네..."

바하잔의 말에 고개르 끄덕인 인드가 찻잔을 들었다. 그 모습에 이제야 생각이 났다는 
듯이 베후이아 여황이 손에 들었던 와인 잔을 내려놓으며 이드를 바라보았다. 그리고 
이어진 그녀의 말에 이드는 잘 마시고 있던 차를 다시 찻 잔으로 내 뱉을뻔 했지만 
내뱉지 않았다. 대신 새알이 들려 거칠게 기침을 해댈수 밖에 없었다. 

"호호... 이드군, 오늘 회의를 끝마치면서 아나크렌의 황제께서 이드에게 황제의 
여동생인 시르피가 조만간에 찾아 올거라고...... 어머, 저런, 농담이었는데 상당히 
놀란 모양이네요. 괜찮아요?"

"컥.... 쿨럭콜록..... 험, 험.... 농담... 쿨럭..... 이시라구요?"

"호호호... 미안해요. 사실 크라인 황제가 부탁한 것은 간단한 안부와 이드군이 
다시 아나크렌으로 돌아 올 때 시피르 공주에게 당할 각오를 단단히 하라는 말이었는데, 
아무래도 할아버님께서 옆에 계시다 보니 제가 조금 장난기가 동했나 봐요. 호호호..."

"어이쿠, 여황이라는 녀석이. 체통없기는... 쯧쯧쯧..."

"하지만 저는 좋은 걸요. 이렇게 할아버님이 옆에 계시니까 편하고 말이 예요. 
너도 그렇지 않니? 노르위."

"하하하... 그럼요. 어머님."

여황의 말에 크레비츠 옆에 앉아 있던 13살의 황태자인 노르위가 크레비츠의 한쪽 
팔을 끌어 안았다. 그런 세 사람의 모습은 제국의 여황과 황태자가 아닌 평범한 한 
가정의 모습처럼 보여 주위의 사람들을 절로 미소짓게 만들었다. 

"하하... 할아버님, 가셨다가 꼭 돌아 오셔야 해요."

"허허... 녀석 걱정은, 걱정마라 내 돌아와서 네 녀석 장가드는 모습까지 볼 테니까."


슈슛... 츠팟... 츠파팟....

깨끗하고 하얀색의 돌담이 둘러쳐져 있는 잘 가꾸어진 아름다운 정원, 하지만 지금 
그 정원의 대부분을 차지하고 있는 것은 초록색 이어야할 잔디를 은빛으로 물들인 
거대한 마법진과 그 마법진에서 뿜어져 나오는 눈부신 빛이었다. 그리고 그런 정원의 
한쪽에서는 몇몇의 남녀들이 눈을 찔러 오는 마법진의 빛을 피해 고개를 돌리거나 눈을 
감고 있었다. 한순간 눈을 감고 있던 사람들은 자신들의 눈을 쏘아오던 빛이 한순간 
엄청나게 강해 졌다가 흔적도 없이 사라진 것을 알 수 있었다. 그것을 알고 천천히 눈을 
뜬 그들의 눈에 보이는 것은 눈을 아리던 빛을 대신해 마법진 위에 서있는 다섯 개의 
사람의 그림자였다.
이드는 감고있는 자신을 눈썹사이를 비집고 들어오려는 빛들의 몸부림이 한 순간에 
사라져 버린 것을 알고는 천천히 눈을 떳다. 그런 이드의 눈에 제일 처음 들어 온 것은 
잘 정돈되고 아름답게 조형된 정원의 모습이었고 그 뒤를 이어 낮으막한 있으나 마나한 
담장을 넘어 보이는 넓은 영지와 평야의 모습이었다. 이드는 그 탁트인 시야에 기분이 
좋아 싱긋이 웃고는 시선을 돌려 자신을 제외한 네 명을 하나하나 바라보았다. 그리고 
그런 이드의 시야가 자신의 바로 옆에 붙어서 있는 한 명의 엘프에게 다았을 때 그 
엘프역시 이드를 바라보며 예쁘게 미소짓는 것이었다. 이드는 그런 일리나의 모습에 
조금 어색한 미소와 함께 작은 한숨을 내쉬었다. 

사실 오늘 출발하기 전가지만 해도 이드들의 일정에 일리나는 들어 있지 않았다. 
그런데, 베후이아 여황으로 부터 모든 준비가 되었다는 말을 듣고 떠날 준비를 하는데 
어느새 준비했는지 간단한 가방을 들고 같이 가겠다는 뜻을 비치는 일리나의 모습에 
이드와 크레비츠등을 당황하게 만들었다. 다만, 세레니아만이 그럴 줄 알았다는 듯이 
고개를 끄덕이는 것이었다. 그리고 충고하듯이 말을 건네었다.

"포기 하세요. 저번처럼 절대 떨어트리고 가지 못할 테니까요. 괜히 떨어트릴 생각하지 
말고 빨리 가죠."

"..... 이번에도 그 확정되지 않은 일 때문 이예요?"

이드의 말에 일리나를 힐끗 바라본 세레니아가 고개를 끄덕였다. 그리고는 조금 
답답하다는 듯이 이드를 바라보았다. 

"네, 맞아요. 그 문제. 그런데 정말 모르세요? 그래이드론님의 모든 것을 이으셨다면, 
아실 수도 있을텐데요. 분명히 그래이드론님도 엘프의 생활형태와 전통을 알고 계셨을 
테니까요. 자, 그만 출발하죠."

세레니아의 말에 대체 자신에게 확인할게 뭔지 물으려던 이드는 아무 말도 못하고 옆에 
일리나를 세운체 세레니아의 뒤를 따라 저번 이드가 텔레포트 했었던 장소로 향했다. 
하지만 이드는 그냥 걷고 있는 것이 아니었다. 머릿속에 들어 있는 그래이드론이라는 
이름의 도서관에서 엘프에 관련된 것을 뒤지고 있었다. 그리고 옆에서 그 모습을 
바라보던 일리나의 항상 차분하던 눈이 잔잔한 흥분으로 물들고 있었다. 지금 이드의 
모습과 세레니아의 말에서 얼마 후 이드가 자신의 행동이 뜻하는 바를 알게될 것이라는 
생각 때문이었다.

일리나를 바라보며 한시간 전쯤의 일을 생각하던 이드는 앞에서 누군가 다가오는 
기척에 일리나를 바라보던 고개를 들어 앞에서 다가오는 일곱 명의 사람들을 바라보았다. 
그들의 선두에는 중년을 지나 노년에 접어드는 듯한 50대 정도로 인후해 보이는 남자가 
서있었고 그런 그의 오른쪽으로는 그 남자의 아들로 보이는 차가워 보이는 인상의 
남자와 안경을 끼고 상당히 유약해 보이는 남자가, 그리고 외쪽에는 온 얼굴로 짜증난다는 
듯한 표정을 표출하고 있는 17세 정도의 적발의 화사한 머리를 가진 아가씨가 걷고 이었다. 
그런 네 명의 뒤로 조금 떨어진 채 제 멋대로 걸어오는 사람들의 모습. 이드는 개중에 
두개의 아는 얼굴을 찾아 볼 수 있었다. 옆에 있던 바하잔도 그들의 모습을 보았는지 
작게 중얼거렸다.

"하, 하.... 상당히 마이 페이스의 사람들을 끌어 모아 놓아서 그런가요? 전혀 
일행으로 보이지 않는 군요."

"어쩔 수 없잖은가. 저들을 대신할 사람도 없는데. 오늘부터 발라파루에 도착하기 
전까지라도 어떻게 해봐야지. 그 보다, 저 사람이 이 영지의 주인인 에티앙 후작인 것 
같은데..."

"예, 겉으로 봐서는 좀 이상하게 보이겠지만, 제 후배 녀석이지요."

크레비츠의 말에 그렇게 대답한 바하잔은 앞으로 나서며 에티앙 후작에게 인사말을 
건네었다.

"거의 삼 년이 다 되어 가는가? 오랜만이구만. 에티앙."

"아닙니다. 작년 무투회에 우연히 뵈었으니 1년 반 만이지요. 바하잔님."

"하하하... 그런가. 이거, 이거 나도 나이 탓인가? 그런걸 깜빡하는걸 보니까 말이야. 
그런데 이곳에서는 별일이 없었던가?"

"예, 다행이도. 저희 영지에서 두도 까지의 거리가 먼데다가 두 제국의 국경과 가까운 
것도 아니라서. 별 탈없이 넘길 수 있었습니다. 사실, 차레브 공작 각하의 편지와 서신이 
오기 전에는 일이 그렇게 될지는 생각도 하지 못했습니다."

"그렇겠지. 자네뿐 아니라 다른 사람들도 눈치채지 못했던 일이니까. 그런데 자네 뒤에 
있는 아이들은, 자네 자제들인가? 보아 하니 한 명은 눈에 익은 듯 한데 말이야."

바하잔의 말에 에티앙 후작이 손짓으로 뒤에 있는 아이들을 자신의 옆으로 서게 했다. 

"예, 아마 첫째는 제가 바하잔님께 인사를 드렸을 것입니다. 그리고 이 녀석 둘째는 
거의 아는 사람이 없을 겁니다. 항상 성에서 책만 읽어 대니 저도 얼굴 보기가 힘들 
지경이지요. 그리고 이 퉁퉁부어 있는 아가씨는 제가 늦게 얻은 막내 녀석인데, 제가 
막내라고 오냐, 오냐. 하면서 키운 덕분에 버릇이 없습니다. 혹시나 이 녀석이 실수를 
하더라도 이해해 주십시요."

에티앙 후작의 말이 끝나자 후작이 소개한 순서대로 한 명씩 바하잔에게 고개를 숙여 
보였다.

"나이트 하우거 에티앙, 바하잔 공작 각하를 다시 뵙게되어 영광입니다."

"뵙게 되어 영광입니다. 바하잔 공작 각하. 하이너 에티앙이라고 합니다. 평생 책을 
읽는게 제 꿈이지요."

"뵙게 되어 영광입니다. 세르보네 에티앙입니다."

바하잔을 향해 마지막으로 고개를 숙여 보인 세르보네의 태도에 에티앙 후작이 질책하는 
듯이 바라보았다. 그 모습에 괜찮다는 듯이 미소를 지은 바하잔이 에티앙 후작을 말렸다.

"괜찮네. 그 아이가 기분이 과히 좋지 않은 모양이지. 그것보다 인사 드리게 현 
라일론의 황제이신 베후이아 여황 폐하의 할아버님 되시는 분일세."

바하잔의 말이 끝나는 것과 동시에 이드들은 에티앙 후작 가족들의 치아 상태를 확인할 
수 있었다. 하지만 그것도 잠시, 곧 정신을 수습한 듯 한 에티앙 후작이 크레비츠를 
향해 정중히 허리를 굽혀 보였다. 그리고 그 뒤로 후작의 모습에 정신을 챙긴 세 남매도 
급히 허리를 숙여 보였다. 얼마나 놀랐는지 그들 중 바하잔에게도 대충 인사를 건네던 
세르보네의 얼굴에서는 방금 전까지만 해도 확실하게 남아 있었던 짜증과 불만은 전혀 
찾아 볼 수 없었다.

"뵙게 되어 영광이옵니다. 저는 이 곳 카논의 에티앙 영지를 맞고 있는 베르제브 
에티앙이라고 하옵니다. 귀하신 분을 맞이하는데 준비가 소홀했습니다."

확실히 여황과 동등한 아니면 더욱 더 귀한 대접을 받아야할 만한 인물을 맞이하는데, 
후작일가가 직접 나선다는 것은 턱없이 부족한 접대 준비였다. 비록 바하잔이 별다른 
준비를 명하지 않았긴 했지만 말이다. 

"크레비츠 모르카오 시드 라일론 이오. 크레비츠라고 불러 주시면 편하겠소. 그리고 
내가 온다는 것도 알지 못했을 테니 그대가 미안해 할 필요는 없을 것이오."

"감사합니다."

크레비으의 말에 에티앙과 그 자제들이 허리를 펴자 바하잔이 자신과 크레비츠 뒤에 
서있는 두 사람을 소개 시켜 주었다. 이어 뒤에 제멋대로 서있던 세 사람과도 형식적인 
인사를 나눈 사람들은 앞장서서 걷는 애티앙 후작의 뒤를 따라 성안으로 들어섰다. 
일행들이 안으로 들어선 바하잔은 크레비츠, 그리고 뒤에 서있던 세 명중의 하나인 
차레브 공작과 함께 애티앙 후작과 함께 서재로 들어서며 일행들에게 저녁 시간 때까지 
푹 쉬라는 말을 전했다. 바하잔의 말과 함께 차레브와 같이 서있던 두 사람 중 프로카스는 
곧장 자신의 방으로 올라가려는 듯 윗 층으로 향했고 나머지 한 명인 클린튼은 이드를 
바라보더니 이드를 행해 다가오는 것이었다. 이드는 그 모습을 보면서 우선 윗 층으로 
올라가려는 프로카스를 불렀다.

"무슨 일이지?"

"아... 중요한 것은 아니고, 아라엘에 관한 것입니다."

".... 어제 듣기로는 아무런 일도 없다고 들었는데. 그리고 내게 그 아이에 대한것 
이상으로 중요 한 것은 없다."

프로카스는 그 말과 함께 이드를 향해 왕전히 몸을 돌렸다. 이드는 그 모습을 보며 
싱긋이 우어 보였다. 

'확실히, 사람들의 생각이 다른 만큼 중요하게 여기는 것도 다양하겠지.'

"미안해요. 그리고 긴장하실 건 없어요. 좋은 일이니까. 아라엘의 상태가 생각보다 
빨리 호전되고 있어요. 아마 프로카스씨가 용병활동으로 모으신 약들이나 마법덕분인 
것 같은데. 앞으로 열흘 정도면 아라엘의 아이스 플랜이 완치 될 겁니다. 그리고 몸이 
좋아져서 그런진 모르겠지만 상당히 활발해 졌습니다. 아빠를 빨리 보고 싶다고 하더군요."

"...... 고맙다."

이드의 말을 전해들은 프로카스는 목이 매이는지 조금의 간격을 두고 이드에게 
고맙다는 말을 하고는 몸을 돌려 빠른 속도로 자신의 방으로 올라가 버렸다. 역시 
아라엘에 관계된 일에서는 풍부할 정도의 감정을 표현하는 프로카스였다. 뒤에서 
그 모습을 본 이드는 기분 좋은 듯이 싱긋이 웃고는 자신과 방금 전 프로카스가 올라 
가버린 곳을 번걸아 보고 있는 클린튼을 바라보았다. 그냥 스치듯이 본다면 모르겠지만 
그의 몸은 상당히 잘 단련된 근육으로 이루어져 군더더기 없이 탄탄해 보였다. 
거기에 저 사람의 마을 사람들만이 배울 수 있다는 타룬이라는 권법까지 익히고 있다니. 
이것저것을 따져볼 때 현경에 이른 고수인 것 같았다. 그리고 이드가 그렇게 생각하는 
사이 마찬가지로 이드를 바라보던 클린튼이 말했다. 

"자네가 이드라고. 하즈에게서 이야기는 들었지. 네 녀석한테 빛 진 것도 있고. 또 
그 녀석 잘못으로 네가 피해도 봤다고 하더구나. 고맙다."

"아니요. 별것 아니었는데요. 그리고 이쉬하일즈가 잘못했다는 것도 오히려 제게 복이 
되었으니까 저로서는 오히려 고마워하고 싶은 일인 걸요."

이드의 대답을 들은 클린튼은 대단히 마음에 들었는지 이드의 어깨를 뚝뚝 두드리며, 
청수한 얼굴위로 환하면서도 호탕한 미소를 뛰어 보였다. 

"하하하.... 좋아, 좋아. 마음에 드는구만. 그런데 말이야, 자네 정말 열 여덟 살이 
맞나? 정확히는 모르겠지만 최소한 나와 동급 이상의 실력으로 보이는데. 나도 타룬을 
배우면서 천재소리를 꽤나 들었는데, 자네에 비하면 아무 것도 아닌 것 같거든."

이드는 클린트의 보기 좋은 미소에 따라서 미소를 짓고는 이제는 제법 길어서 어깨까지 
내려오는 머리를 긁적였다. 

"여러 가지로 운이 좋았습니다. 그리고 절 가르치셨던 사부님들도 뛰어 나신 
분들이셨구요."

"그런가. 하지만 그것도 배우는 사람이 제대로 습득하지 못한다면 소용없는 것. 
대단하군. 그리고 앞으로 있을 전투에 자네 같은 사람이 같이 하니 든든하기도 하구만. 
하하하하... 그럼 저녁때 나 보세나. 난 낮잠이나 좀 자봐야 겠어. 여기 오기 전까지 
하즈녀석에게 시달렸더니 피곤해."

클린튼이 올라가는 것을 바라 본 이드들도 곧 한 하녀의 안내를 받아 이 층에 마련된 
자신들의 방안으로 들어 설수 있었다. 이드들이 받은 방은 영지내의 경치가 보이는 
창이 꽤 좋은 방으로 세 명의 방이 모두 붙어 있었다. 그 중 이드의 방은 세 개중에 
중앙에 있는 방이어서 그리 크지 않은 테라스 쪽으로 나서면 오른쪽으로 세레니아를 
왼쪽으로 일리나를 볼 수 있었다. 하지만 방안에 들어선 이드는 테라스로 나가 볼 
생각은 하지 않고 자신의 어깨에 걸려 있는 몇 벌의 가벼운 옷이 들어 있는 가방을 
방안 테이블에 올려놓고는 라미아와 일라이져를 풀어 침대위에 같이 누워 버렸다. 

[아직 엘프인 일리나가 왜 그러는지 못 찾으 셨어요?]

"응, 엘프에 대한 내용이 꽤나 많아. 그들의 생명이 기니까 역사나 이런저런 내용들이 
엄청난 분량이야."

[죄송해요. 저는 그런 건 잘 모르기 때문에.... 잠깐, 이드님, 설마 그 많은 엘프에 
대한 것들을 일일이 다 뒤지고 계신 거예요?]

"에? 그게 무슨 말이야?"

이드는 자신의 말에 길게 내쉬어 지는 라미아의 한숨 소리에 자신이 뭔가 빼먹은게 
있다는 것을 직감적으로 알 수 있었다. 

[에구, 이드님. 이곳에 오기전에 세레니아님이 하신 말씀 기억 안나세요? 그래이드론님도 
엘프들의 생활형태와 전통을 알고 계실 거라는 말이요. 그럼 생활형태와 전통 두 가지 
면만 찾아보면 될텐데.... 에휴.....]

이드는 길게 한숨을 쉬며 말하는 라미아의 말에 막 또 하나의 엘프에 관한 자료를 
뒤지려던 생각을 완전히 날려 버렸다. 이드는 세레니아의 말에서 그래이드론이 가진 
엘프에 관한 것들을 살펴보면 일리나의 행동을 알 수 있다는 말에 엘프에 관한 모든 
것을 뒤적이고 있었다. 특히 세레니아의 말을 끝나고 부터 지금 까지 거의 두 시간에 
이르는 시간동안 이드는 엘프들에 관한 기록 중 꽤나 골치 아픈 창조신화와 역사를 
뒤적이고 있었다니... 머릿속으로 엄청난 생각을 해대며 멍~ 하게 서있던 두 시간이 
아깝게 그렇게 아까울 수가 없었다. 특히 재대로만 알았다면 두 시간이 흐른 지금쯤이나 
한 시간이 더 흐른 후에는 엘프들의 생활형태와 전통을 완전히 뒤져 볼 수 있는 
시간이었으니 말이다. 

"하~~ 난 몰랐단 말이다. 빨리 말 해주지. 잘하면 지금쯤이면 알아냈을지도 모르는데..."

[어머? 이게 다 이드님이 세레니아님의 말을 똑바로 듣지 않아서 생긴 일인데. 지금 
누구 탓으로 돌리시는 거예요? 흥!]

"아, 실수... 미안, 말이 잘못 나왔어."

[됐어요. 알았으면 빨리 찾아 보시라구요. 지금부터 찾으면 저녁 식사 전에 알아 낼 
수 있다구요.]

이드는 라미아의 목소리에 고개를 끄덕이고는 저녁 식사 시간 전에 찾아내리라는 
생각으로 그래이드론이 가지고 있는 정보들 중 엘프들의 생활형태와 전통에 대해 찾아 
뒤지기 시작했다. 하지만 이드는 찾은 자료들의 반의반의 반도 읽어보지 못하고 창 
밖에서 들려오는 자리에서 몸을 일으켜야 했다. 들려오는 울음 소기는 마치 말의 
울음소리와도 같았는데 어떻게 보면 맹수의 울름소리를 닮은것 같기도한, 애매한 
것이었다. 더우기 그 울음소리에 간간히 들려오는 여성의 목소리까지.

"하~ 정말 뭐 좀 하려니까. 도데체 누구야?"

[특이한 울음소리이네요. 도데체 무슨 동물이죠.]

라미아와 일라이져를 다시 원래 있던 허리 쪽으로 돌려보내며 테라스로 나선 이드의 
눈에 들어온 것은 성 바로 옆에 있는 작은 동산에서 자신을 향해 다가오는 두 명의 
병사들을 보며 거칠게 투레질을 해대는 황금빛의 털과 갈기를 가진 보통체격의 말이었다. 
그리고 그 말과 얼마 떨어지지 않은 곳에서는 평민처럼 보이는 여자아이가 단테라는 
말의 이름으로 생각되는 이름을 외치고 있었고 그 소녀의 반대편에는 이곳에 도착하면서 
보았던, 세르보네라는 아가씨가 열심히 무어라고 말하고 있었다. 

"역시 이드도 나왔네요."

눈앞에 펼쳐지던 광경을 보던 이드는 옆에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸고 
자신보다 빨리 나와 있는 세레니아와 일리나의 모습을 볼 수 있었다. 

"네, 좀 잘려고 했는데, 시끄러워서 말이죠. 그런데 무슨 일인지 혹시 알아요?"

"잘은 몰라요. 세레니아님과 제가 나올 때는 저 말과 평민 소녀, 그리고 저 세르보네라는 
소녀와 병사 두 명이 마주보고 서있었거든요. 그런데 세르보네라는 소녀가 반대편에 
서있던 소녀에게 뭐라고 말하더니, 그녀가 대답하기도 전에 병사들을 움직였어요. 
그 다음 상황은 이드가 보고 있는 것과 같은 모습 이예요."

"그럼, 무슨 일이지? 근데 저 말은 무슨 말이예요? 황금빛 털에 갈기까지 가지고 
있는데..."

"골든 레펀이라는 이름의 말이예요. 말과 황금 그리폰 사이에서 태어나는데, 그 성격이 
마치 맹수와 같고 잘만 돌본다면 보통 말의 두 배 정도의 덩치와 힘, 보통 말의 두 
배에 이르는 속도를 낼 수 있어요. 말과 그리폰 사이에서 태어나 머리도 꽤나 좋지만, 
인간들의 눈에는 10년에 한번 뛸 정도로 소수만이 존재하죠. 그리고..."

뭔가 말을 이으려던 일리나의 인상이 슬쩍 찌뿌려 지는 모습에 이드가 의아해 할 때 
그녀의 목소리가 다시 들렸다. 

"그리고, 주인이나 자신이 인정한 존재 이외에는 태우지도 만지지도 못하게 해서 
기사들이 사이에서는 아주 인기가 높지요. 덕분에 직접 잡으로 다니는 기사들도 적지 
않고 골든 레펀을 노리는 사냥꾼들 역시 적지 않게 많지요."

'숲의 종족... 화 낼만 한 일인가? 특히 수가 적다니까.'

이드는 그렇게 생각하고는 다시 전방을 향해 시선을 두었다. 

"근데 정말 무슨 일이야?"

"가르쳐 줄까?"

이드는 위에서 들리는 말소리에 황급히 고개를 들어 위쪽을 바라보았다. 거기에는 
느긋한 얼굴로 고개만 살짝 내밀어 아래를 바라보고 있는 클린튼의 얼굴이 있었다. 
이드는 곧 클린튼을 알아보고는 고개를 끄덕였다. 

"나도, 여기 몇 시간 전에 와서 이곳에서 쉬다가 저 녀석 골든 레펀의 울음소리에 
잠도 못잤기 때문에 물어서 알게 된 건데, 지금 저 모습을 간단히 설명하자면... 주인 
찾기? 하하하... 그게 좋겠어. 주인찾기."

"주인찾기요?"

"그래, 사실 저 말은 두달 전쯤에 저기 보이는 숲에서 저 세르보네라는 소녀에게 
다친채 발견되었지. 더우기 그 말이 골든 레펀이기에 성으로 데려와 치료했지. 한 
달이 넘게 치료받았다니 꽤나 상처가 심했던 모양 이더구 만."

그 말에 밑에 있던 세 명은 의아한 시선으로 두 소녀와 말을 바라보았다. 그렇다면 저 
상화은 뭐란 말인가.

"이봐, 이야기 아직 다 끝난게 아니야. 들어봐, 구해오긴 했지만 저 귀족의 아가씨가 
직접 말을 돌볼 일은 없잖나. 그래서 말이 완쾌되는 한 달이 넘는 기간동안 저 말을 
간호하고 돌본게 저기 세레니아 앞에서 말 이름을 부르고 있는 저 키트네라는 소녀라는 
거야. 그런데 문제는 저 골든 레펀이 완쾌되고 나서부터 인데. 이 녀석이 자신을 구한 
세레보네라는 소녀는 거들 떠도 보지 않고, 저 키트네라는 소녀의 뒤만 졸졸 따라 다닌 
다는거야. 덕분에 화가난 세르보네라는 소녀가 저렇게 몇번 잡아타려고 시도를 했지만 
번번히 실패. 아까 세르보네가 후작과 함께 자네들을 맞을 때 기분이 좋지 않았던 것도 
오전에 타려고 했다가 실패했기 때문이지. 자네는 어떻게 생각하나?"

"예? 뭘요."

클린튼의 이야기를 들으며 막 한 병사가 말에 채여 나가떨어지는 모습을 보고 있던 
이드가 그의 갑작스런 물음에 의아한 듯이 바라보았다. 

"저 말의 주인 말이야. 누가 주인인 것 같은가?"

이드는 클린튼의 질문에 뭐라고 금방 대답을 하지 못하고 머뭇거리기 시작했다. 누가 
주인인가... 이건 꼭 낳아준부모의 은혜와 키워준 부모의 은혜를 비교하는 것 같은 
것이었다. 일리나와 세레니아를 슬쩍 바라보았지만 아무런 도움이 되지 못했다. 자연과 
동물을 주인이 아닌 친구로 보는 일리나는 아예 생각해 볼 것도 없다는 듯 한 표정이었고 
세레니아는 어느 쪽이든 자기 꺼 라는 표정이다. 

"하~ 상당히 애매한 질문인데요. 세르보네 그녀가 없었다면 저 골든 레펀은 누군가에게 
발견되지 못하고 숲 속에서 다른 동물들의 먹이가 됐겠죠. 하지만 집에 대려 왔더라도 
키트네라는 소녀가 없었다면 돌보는 사람이 없어 죽었겠지요. 아, 다른 하녀나 돌 볼 
사람이 있다곤 말하지 마세요. 누가 오든 상황은 같았을 테니까요. 뭐, 저 말에게는 
처음 얼굴만 비친 세르보네 보다는 한달 넘게 자신의 옆에서 자신을 간호해주고 지켜준 
키트네가 은인이겠지만. 저는 뭐라고 결정을 내리진 못하겠네요. 사람에 따라 다르겠지만 
굳이 결정을 내리면 저 말이 하고 싶은대로 하게 두는게 좋을 것 같네요. 저 말이 
생각하는 것도 다른 테니까요. 특히 인정하지 않는 자는 태우지 않는 말이라면... 
빨리 포기 하는게 좋지요."

"그래. 그게 제일 좋은 방법이지. 놓아주는 것 다음으로 말이야. 하지만 저 아가씨는 
그걸 모르니 조금 더 고생을 해야겠지."

이드의 말에 고개를 끄덕이던 클린튼이 테라스에 놓여 있던 긴 의자에 다시 몸을 
누이자 거친 말울음 소리와 또 한 명의 병사가 쓰러 지며 쿵하는 소리를 냈다. 두 명의 
병사를 모두 날려 버린 단테란 이름의 골든 레펀은 여유있는 걸음걸이로 키트네에게 
다가섰다. 그리고 그 모습을 노려보던 세르보네는 곧 몸을 획 하니 돌려서는 성 
쪽으로 발길을 돌리는 것이었다. 그런 그녀의 뒤로 키트네라는 소녀가 허리를 숙여 
보였으나 세르보네는 들은 척도 하지 않았다. 
이드는 그 모습을 보며 다시 몸을 돌려 방안으로 들었다. 

"뭐, 시간이 좀 걸리겠네요. 세레니아하고 일리나도 들어가서 쉬어요. 내일은 또 
말을 타야 될 테니까."

자신의 말에 일리나와 세레니아가 고개를 끄덕이며 각자의 방으로 들어서는 모습을 
본 이드는 라미아와 일라이져를 다시 풀어 안고는 침대에 누웠다. 그리고 머리 속에 
모아 두었던 자료들을 열심히 뒤적이기 시작했다.

"좋아. 저녁시간 전까지 꼭 알아내고 만다."

하지만 몇 시간 후 저녁 식사를 위해 하녀가 올라올 때쯤에는 몇 시간 전과 같은 
그런 열의는 완전히 사라지고 없었다. 대신 라미아를 다리위에 올려놓고는 침대 
끄트머리에 앉아 조금은 당황 스럽고, 어색하고, 기분 좋은 미소를 뛰우고 있을 
뿐이었다. 거기에 일리나의 일이라면 항상 토를 달고 나서는 라미아 마저도 조용했다. 
그 때쯤 방밖에서 누군가 다가오는 듯한 가벼운 인기척과 노크 소리가 들려왔다. 

똑똑똑......

"손님, 식당에 식사 준비가 모두 끝났으니 내려 오십시요."

"네, 고마워요."

이드는 시녀의 말에 대답하고는 그녀의 기척이 다시 멀어지는 것을 들으며 자리에서 
일어났다. 어디든지 함께 다니기로 한 라미아를 허리에 다시 걸면서 라미아에게 말했다. 

"후~~ 라미아, 어떻하지?"



[..........우씨. 그걸 왜 저한테 물어요. 그건 이드님이 결정 해야죠. 그리고 사실을 
알고 나니까 솔직히 기분 좋죠?]

"뭐... 그건 그렇지만, 아우~~~ 진짜 어떻하지."

그렇게 말하며 거칠게 머리를 헝클인 이드는 일리나가 묶고 있는 방 쪽을 바라보며 
묘한 시선을 지어 보였다. 그렇게 잠시 서있는 사이 이드의 방문에 또다시 노크 소리가 
들려왔고, 그 소리를 듣는 것과 함께 이드는 노크소리의 주인공이 누구인지 알 수 있었다.

"이드, 뭐해요? 식당으로 내려 가야죠."

"아, 알았어요. 일리나."

이드는 일리나의 목소리를 들으며 곧장 문을 열었다. 문밖에는 일리나와 세레니아가 
서있었는데, 이상하게도 일리나의 모습이 세레니아보다 선명하게 보이는 것 같다고 생각했
다. 그리고 그런 기색을 유난히 숨길 줄 모르는 이드의 모습에 세레니아가 슬쩍 악의 없는 
미소를 지으며 말했다. 

"자, 어서들 내려가죠. 다른 분들이 기다리실 거예요."

세레니아는 자신의 말에 따라 계단으로 향하는 두 사람을 보고는 이드를 슬쩍 잡아당겨 
걷는 속도를 조금 늦추고는 메세지 마법을 사용했다. 이 정도 거리에서 소근거리면 
보통의 경우 듣지 못하지만 상대는 엘프이기에 이 정도 거리로는 어림도 없기 
때문이었다. 

-알아내신 모양이네요. 받아들이실 거예요?-

세레니아의 말에 순간 뜨끔한 이드의 볼이 살그머니 발그래 해졌고, 그 모습에 
세레니아는 얼굴에 뛰우고 있던 미소를 더 진하게 했다.

"-그, 그게 말이죠. 세레니아....-"

-호홋... 알아요. 하지만 빨리 결정을 내리셔야 할거예요. 일리나를 카논의 수도까지 
데리고 들어 갈 수는 없잖아요.-

이드는 그 말에 아차! 하는 심정으로 고개를 끄덕였다. 미처 그 부분을 생각하지 
못했던 것이다. 그렇다면..... 이드는 다시 머리가 복잡해지는 듯 거칠게 머리를 
긁적였고, 같이 걷던 세레니아는 재미난 구경거리라도 되는 양 후훗하며 웃어 버렸다. 
조금 늦게 도착한 식당에는 이미 거의 모든 사람들이 자리하고 있었다. 
이드와 세레니아, 일리나가 가장 늦은 것이었다.

"죄송합니다. 조금 늦었습니다."

이드의 사과에 크레비츠와 바하잔, 차레브 두 공작에게 상석을 양보한 에티앙 후작이 
사람좋게 웃으며 자리를 권했다. 하지만 그의 옆에는 또 한 반의 패배의 잔을 마셔 
꽤나 신경이 날카로워진 세르보네는 퉁명스레 한마디를 더 할 뿐이었다. 비록 나즈막한 
목소리였지만, 이드의 일행들로 결정지어진 사람들은 모두 들을 수 있을 정도의 
크기였다.

"아니네. 그럴 수도 있는 것이지 않은가. 다른 분들도 이제 막 자리하셨으니, 자네들도 
어서 앉으시게나."

"흥, 노닥거리느라 늦었겠지."

이드도 그 말을 들었지만 공작 앞에서도 짜증나는 표정을 지어 보이는 그녀였기에 
별로 신경 쓰지 않았다. 

"네, 감사 합니다."

이드는 그렇게 말을 하고는 식탁에 비어 있는 자리로 가서 앉았고, 그 옆으로 일리나가 
앉았다. 세레니아가 반대편에 가서 앉았기 때문에 이리된 것이지만 몇일 전 이라면 
아무렇지도 않았을 일에 괜히 신경쓰이는 이드였다.
장내의 분위기는 그런 이드와는 전혀 상관없이 잘만 흘러갔다. 특히 기사인 하우거는 
눈앞에 그레이트 실버에 이른 두 명의 공작을 두고 이것저것을 묻고 있었다. 그런 
분위기로 식사가 모두 끝나고 모두 기호에 따라 차와 술이 놓여졌을 때였다. 붉은 
빛깔의 상큼한 맛을가진 포도주를 마시던 바하잔이 세르보네를 바라보았다. 

"세르보네라고 했던가? 에티앙에게 들어쓴데. 골든 레펀 한 마리 때문에 고생을 하고 
있다고 하더구나."

바하잔의 갑작스런 말에 조금 당황해 하던 세르보네는 얼굴을 슬쩍 붉히며 잠깐 에티앙을 
째려보고는 고개를 끄덕였다. 

"네...."

"그래, 뭐 자세한 이야기는 에티앙에게 들었으니. 그러면 너는 그 녀석을 타고 싶어서 
그러는 것이냐?"

바하잔의 말에 뭔가 방법이 있나 하는 생각에 세르보네는 기대감을 가지고 곧바로 
대답했다. 
"네, 그리고 오빠들이 타면 멋있을 것 같아서요."

"하하하... 그래, 오빠를 생각하는 생각이 대단하구나. 헌데 말이다. 내 생각에는 네가 
포기 하는게 좋을 것 같구나."

그 순간 기대감이 떠올라 있던 그녀의 얼굴이 팍 하고 구겨져 버렸다. 무슨 좋은 
방법이라도 알려주려는 줄 알았는데 포기하라니...

"하지만, 공작님."

"그래, 니가 무슨 말을 하려는지 안다. 헌데 너도 알고 있겠지? 골든 레펀이 왜 
유명한지."

"네."

"그럼 그 녀석을 탈수 있는 사람은 저 녀석을 제압하거나 아니면 저 녀석이 볼 때 
부터 굴복시킬수 있다는 느낌을 주는 존재라는 것도 알고 있겠지. 뭐, 지금 처럼 골든 
레펀을 구해주는 특별한 경우도 있을수 있지만 대략 두 가지로 나눌수 있지. 하지만 넌 
그 세 가지 방법중 어떤 방법에도 연관되어 있지 않아."

바하잔의 말에 세르보네가 아니라는 듯 고개를 재빨리 흔들었다. 덕분에 그녀의 화사한 
붉은 머리가 조금 흐트러 졌다. 그리고 말을 이었으나 곧 이어진 바하잔의 말에 끊기고 
말았다. 

"아니예요. 제가 그 골든 레펀을..."

"너도 알지 않느냐. 넌 그저 발견했을 뿐이야. 그 녀석을 간호 하고 옆에 있어준건 
지금 그녀석이 따라 다니는 키트네라는 소녀지. 너도 아마 그 녀석이 일어났을때는 
아차 했겠지만 이미 지난 일이지. 그러니 그만 포기하거라. 설사 그 녀석이 사람말을 
알아 들어 네가 자신을 발견하고 옮겨준 사람인걸 알더라도 그저 '고마운 사람'으로 
인식할 뿐 태워주진 않을 거라는 거다. 그리고 오늘 봤는데 병사들을 이용해서 
잡으려는 모양이더구나. 하지만 네가 저녀석을 탈때 마다 끈으로 묶어 주위에 20, 30 여
명의 사람들을 대동한채 탈게 아니라면 포기 하는게 좋을거다. 이 세상에는 아무리 
가지고 싶어도 가질수 없는 것들이 있으니 말이다."

하지만 세르보네는 바하잔의 말에 별로 쉽게 남득하는 것 같지가 않았다. 바하잔은 
그녀의 모습에 그럴줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 아직 혈기 창창한 17살 나이의 
잚은 이에게 말로만 해서 듣기를 바라는건 조금 어려운 일이었다.

"하, 하지만...."

"그래, 몇일더 격어 보면 알수 있을거다. 그러나 그 골든 레펜에게 너무 심한짓은 
하지 말아라."

"네..."

그녀가 고개를 끄덕여 보이자 에티앙이 세르보네 모르게 바하잔을 향해 슬쩍 고개를 
숙여 보이는 모습을 본 이드는 일리나의 문제로 복잡한 중에 씨잇 웃어 버렸다. 
아마도 에티앙이 사랑하는 딸에게 직접 그만 두라고는 하지 못하고 바하잔에게 부탁한 
모양이었다. 

"말씀 잘하시네요. 공작님."

"하하하하.... 나도 이 나이 되도록 많이 보고 들었으니까. 험, 그런데 엘프분과 
크레비츠님이 보는 앞에서 나이 이야기를 하려니 조금 그렇구만..."

약관도 채도지 않은 듯한 이드가 바하잔과 편하게 말을 주고받는 모습에 지금까지 
이드에 대해 듣지 못하고 또한 관심도 없었던 에티앙 후작의 두 형제와 바하잔의 말에 
의기소침해 있던 세르보네가 의아한 눈으로 이드를 바라보았다. 첫째인 하우거가 
바하잔에게 조금 조심스럽게 물어 보았다. 이드를 대하는 그의 모습이 너무 
자연스러웠기 때문이었다. 

"공작 각하. 저 소년 검사는 어떤 신분입니까."

"그렇지, 내가 에티앙에게만 말하고 자네들에게는 소개하지 않았군. 이번 일에 
중요한 전력인 그래이드론 일세. 그냥 이드라고 부르면 될 것이네."

"중요한.... 전력이요?"

바하잔의 세 남매는 호기심 가득한 표정으로 이드를 바라보았다. 그들이 알기로는 
이번에 이런 화려한 이원들이 수도로 향하는 것은 카논의 운명이 달린 일 때문이라 
했다. 거기다 인원 전부가 그레이트 실버급이라는 말을 우연히 들었었는데, 그런 그들 
중의 한 명인 바하잔이 중요한 전력이라 말하다니. 거기까지 생각한 하우거가 다시 
물었다. 

"각하께서 중요한 전력이라고 말하시다니, 아직 나이도 어린것 같은데 상당한 실력의 
마법사인가 보지요."

하우거는 말을 하면서 특히 마법사라는 말을 강하게 내뱉었다. 비록 이드가 검을 
가지고 있긴 하지만 검을 쓰는 사람처럼 보이지 않는 데다 아직 자신은 바하잔에게 
작은 인정조차 받지 못했는데 그런 바하잔에게서 중요한 전력으로 평가받는 약관의 
나이도 되지 않은 소년인 이드를 같은 검사로 호칭하는 것이 자신이 지금껏 싸아온 
실력을 부정하는 듯한 느낌이었기 때문이었다. 그러나 바하잔과 크레비츠, 그리고 
차레브등은 그런 하우거의 마음을 충분히 짐작할 수 있었다. 자신들 역시 처음 이드를 
보고 그의 실력을 보고 믿기지 않아 고개를 저었으니 말이다. 자신들조차 그러한데, 
그들보다 젊고 혈기 왕성한 청년 그것도 열심히 노력해 올 해 기사가 되었으니, 
오죽하겠는가.

"대단하지. 정말 경악할 만한 실력이지. 그런데 말이야 하우거군. 이드군은 마법사가 
아닐세. 나와 같은 경지의 검사라네."

"마, 말도 않되...... 죄, 죄송합니다. 저도 모르게 말이 나와서..."

같은 경지의 검사라는 바하잔의 말에 거의 반사적으로 외쳤던 하우거는 곧 자신의 
행동을 알아차리고는 바하잔과 이드를 향해 사과했다. 하지만 그런 그의 눈은 여전히 
믿을 수 없다는 듯이 이드와 바하잔을 바라보고 있었다. 사실 하우거는 자신보다 좋은 
실력이라고 해도 소드 마스터 상급정도로 생각했었다. 그런데 생각도 못한 그레이트 
실버라는 말을 들었으니 노라라는 것은 당연했다. 그리고 그것은 그의 두 동생 역시 
마찬가지였다. 
하이너가 이드를 한번 바라보고는 바하잔에게 확인하듯이 물었다. 그가 학문을 책을 
좋아하기는 하나 형이 기사였기에 그레이트 실버라는 말이 주는 의미를 알고 있었기에 
목소리가 은은히 떨리고 있었다. 

"각하, 그럼 저... 소년 기사분이 정말 각하와 같은 경지인 그레이트 실버란 말입니까?"

"물론, 여기 크레비츠님과 차레브, 그리고 내가 직접 경험한 사실이지. 아마 나보다 
더욱 뛰어난 실력일 것이야."

이드는 그렇게 자신을 뛰어주는 바하잔의 말에 어색한 듯 머리를 긁적이며 말했다. 

"하하하... 바하잔님, 너무 그러지 마세요. 왠지 어색해져서..."

"하하하... 알았네. 알았어."

하지만 그 때부터 모두가 잠자리에 들 때까지 에티앙 후작가의 삼 남매는 한마디도 
하지 못하고 이드만을 바라보았다. 그리고 다음날 이드일행이 한 마리씩의 말을 
가지고 텔레포트 해갈 때까지 세 남매는 이드에게는 별다른 말을 붙여 보지 못했다. 


숲, 초록의 아름다움을 간직하는 것이 숲이다. 그리고 그 알록달록하고 연하고 진한 
초록을 뽐내는 나무들 사이에 몸을 뉘우고 있노라면 저절로 잠이 들 정도의 편안함도 
느낄 수 있다. 나무, 숲의 대부분을 차지하고 있는 것이 나무다. 하지만 이 녀석이 
빽빽하게 들어 차있는 모습은 별로 좋지 못하다. 반대로 듬성듬성 있는 모습 역시 
중간 중간에 황토 빛 흙이 보여 보기에 좋지 않다. 하지만 지금 이 숲은 나무들이 
적당한 간격을 가지고 자라고 있었고 그 잎들 역시 무성했다. 그리고 간간히 과일
나무까지 몇 그루가 끼어 있었으며, 숲 일대를 뒤덥고 있는 푸르른 잔디와 풀, 꽃 
그리고 숲의 사이사이를 지나는 작지만 맗은 개울. 한 몇일은 쉬어 가고 싶은 그런 숲. 
그 숲의 외곽지역에 텔레포트 해온 이드들은 거기있는 커다란 나무에 기대앉으며 
점심을 해결하고 있었고 그 주위에서 여덟 마리의 말들이 자기네들의 식사를 하고 있었다. 
에티앙 영지에서 떠나올 때 싸들고온 도시락을 제일먼저 먹어버린 이드가 일리나로 
부터 그녀가 숲에서 따온 황금빛의 먹음직 스런 과일을 건네 받아 먹을 무렵 다른 
사람들도 식사를 끝마치고 각자 휴식을 취하기 시작했다. 하지만 개중에는 몸은 
편하게 쉬고 있지만 머릿속으로는 한참 복잡한 한 인물도 있었다. 

'와삭... 와사삭..... 으... 진짜 어떻하지. 이제 수도까지는 하루 남았는데. 빨리 
결정해야 되는데.... 우씨, 뭐 그런 전통이 다 있는 거야. 와사사삭....'

이드는 이름 모를 과일을 거칠게 베어 물고는 자신이 전날 그래이드론의 정보들 
중에서 엘프에 대한 것을 찾던 중 지금 일리나가 취하고 있는 행동과 관련된 자료를 
찾았다. 그런데 그 내용이 듣는 상대방을 꽤나 얼굴 붉히게 만드는 것이었다. 간단히 
말해 지금 일리나가 하고 있는 행동은 엘프가 짝을 찾기 전 그러니까 결혼하기전 하는 
인간으로 친다면 프로포즈 같은 것으로 전날 이드가 읽었던 부분을 다시 읽어보자면...

... 엘프들은 짝을 찾는 일. 즉 결혼은 서로의 마음이 완전히 일치한 엘프들의 경우 
인간과 같이 결혼을 신청함으로 이루어진다. 하지만 서로가 상대방의 마음을 모를 경우 
엘프들은 말이 아닌 행동으로 상대에게 구혼한다. 먼저 자신의 짝으로 생각한 엘프의 
주위를 맴돌며 다시 한번 상대방을 관찰하며 자신의 결정을 다시 한번 검토한다. 
서로가 죽지 않는 한 영원히 같이 살아야할 상대이기에 신중해야 하기 때문이다. 
그리고 상대를 자신의 짝으로 받아들일 생각을 완전히 굳혔다면 그 순간부터 그 상대방 
엘프의 옆에서 떠나지 않고 항상 함께한다. 물론 여기서 떠나지 않고 함께 한다는 
것은 무슨 찐드기 처럼 들러붙는다는 것이 아니라 마치 가족처럼, 친구처럼, 
연인처럼 옆에서 항상 함께 한다는 말이다. 이 글을 읽는 사람에 따라 상당히 오래 
걸릴지도 모른다고 생각하지만 그건 아니다. 인간들이 프로포즈에 익숙하듯이 엘프
들도 이런 풍습에 익숙하기에 자신이 그렇게 접근하면 상대방의 엘프도 자신에게 
마음이 있을 경우 자신의 마음을 이야기하고 결혼한다. 하지만 구애를 받은 상대가 
자신을 마음에 들어하지 않거나 결혼할 생각이 없을 경우 그 상대는 자신을 그저 한 
명의 동족으로, 또 동료로 대한다. 하지만 그렇다고 바로 포기하고 돌아서지 않는다. 
영원히 함께 할 짝으로서 상대를 고른 것이기에 포기가 빠를 수 없다. 해서, 상대가 
알아주길 기다리며 짧게는 십 년에서 길게는 오십 년을 기다리기도 한다. 여기서 
기다리는 것은 구애자의 마음에 달려 있다. 엘프이기에 가능한 기간인 것이다. 그리고 
일정 기간을 함께 해도 상대방의 마음이 돌아서지 않을 경우 작별을 고하고 서로의 
행복을 빌어주며 해어진다. 또 중간에 상대방의 엘프가 다른 엘프와 결혼해도 
자연적으로 해어지게 된다. 그리고 가끔 타 종족을 짝으로 삼는 엘프도 있는데 그들 
역시 이 방법을 그대로 따른다. 타종족의 경우 두번째 방법에 대해 모를지도 모르지만 
십 년 이상씩을 옆에 따라 다니며 정성을 다하는데 그걸 못알아 보면 그건.... 문제가 
있다고 봐야 할 것이다. 그런데 상대가 아주아주 둔해서 거의 바위에 준 할 경우. 
글로써 자신의 마음을 전하기도 한다.....

당시 누워서 이 글을 읽은 이드는 튕기듯 몸을 일으켰었다.한 마디로 결혼 승낙을 
하지 않는 한 일리나를 떼어놓을 방법이 전혀 없다는 것이다. 기절시키는 방법도 있다고 
말할지 모르지만 혹시라도 깨어나서 쫗아 온다면 그것 또한 문제인 것이다. 게다가 
이번 일이 지나더라도 최소 십 년에서 오십 년을 같이 다닐 거라니. 이드가 다른 
결혼할 사람이 없는 한 그 기간도안 쌓인 정 때문에 십중팔구는 일리나와 결혼하게 
될 것이다. 물론 이드 자신도 일리나가 싫다는 것은 아니었다. 그러나...

'왜 앞으로 이 백 오십년, 길어도 삼 백년 밖에 더 살지 못할 날 고른 거냐고......'

갑작스런 일리나의 구혼도 구혼이지만 서로의 수명도 문제였다. 자신이 죽고나면 
혼자 남겨질 일리나가 아닌가 말이다. 그 생각에 다시 신경질 적으로 머리를 긁적이는 
이드였다. 그 고민은 크레비츠의 말에 따라 말에 올라 수도를 향하는 길에도 계속되었다. 
어떻게 나올지도 모를 혼돈의 파편을 생각하는 것보다 지금 눈앞에 있는 문제가 더 
고민되는 것이었다. 그런데 그렇게 한 시간정도 말을 몰았을 때 여태까지 뭔가를 
생각하고 있던 라미아의 목소리가 들렸다. 

[이드님, 저 생각해 봤는데요.]

'뭘 생각해?'

[일리나의 구혼이요. 이드님 일리나가 싫지는 않죠?]

이드는 라미아의 물음에 옆에서 세레니아와 함께 말을 몰고 있는 일리나를 
바라보고는 고개를 끄덕였다. 그러나 곧 이어진 라미아의 목소리에 말갈기에 
고개를 묻어 버렸다.

'응, 싫어 할만한 이유는 없지. 마음씨 곱지. 엘프답게 예쁘지. 저런 신부감 
구하기 어려워. 게다가 일리나 쪽에서 먼저 날 평생 함께 할 짝으로 선택했잖아.'

[흑... 흑.... 우앙.... 나만 사랑해줄 줄 알았던 이드님이 일리나한테 마음이 
있었다니... 흑흑... 이드님, 저에 대한 사랑이 식으 신거예요? 아니죠? 
아니라고 말해주어요.]

'끙.... 라미아~~~~ 후.... 아니야. 넌 나와 영혼이 이어진 검이 잖냐. 그런 
내가 너에 대한 사.... 랑이 식을 리가 없잖아.'

이드는 라미아의 말에 장단을 맞춰주는 말이긴 했으나 얼굴이 화끈 달아오르는 
것을 느꼈다. 유치해서인지 부끄러워서 인지는 모르겠지만 말이다. 하여간 그 
말에 라미아가 다시 밣아진 목소리로 말을 이었다.

[좋아요. 그럼 제가 첫 번째고 저기 일리나가 두 번째 라는 거 명심하고 일리나에게 
승낙 못하는 이유를 말해 보세요. 아까 마음속으로 소리치는 걸 얼핏 들으니까 
수명 문제도 있는 것 같던데... 다른건요?]

이드는 라미아의 말에 끙하는 소리를 내며 가볍게 고개를 흔들었다. 

'지금 고민되는 건 그 수명문제 뿐이야. 혹시라도 내가 무학의 끝에 다달아 
신선(神仙)이라도 된다면 몰라도, 하여간 다른 건 별로 생각나는 것도 없고 
걸릴만한 것도 없어. 누님들 한테 먼저 소개시키고 허락을 받아야 하는 일이 
있지만 그건 어쩔 수 없는 일이니까 제하고...'

[그럼 수명 문제만 해결되면 된다는 거죠.]

'그렇지.'

[그럼 해결 됐어요. 걱정 마시고 일리나한테 가서 결혼한다고 말씀하세요.]

'그, 그게 무슨 말이야. 뭐가 해결돼....'

[에효.... 이건 저번에 말씀 드리려던 거였는데. 이드님 수명이 얼마 정도 
된다고 생각하세요?]

'내가 원경에 달해 있고 이미 탈퇴환골(脫退換骨)도 거쳤으니 아마 앞으로 
삼 백년 인가? 아, 아니다. 드래곤 하트가 있으니까. 한 오백년 될 려나? 하여튼 
인간으로서는 엄청 길겠지만 앞으로 칠, 팔 백년을 더 살 일리나에 비하면 별거 
아니지.'

[역시.... 이드님, 이드님이 아시고 계시는 건 어디까지나 저번 세계에 있을 때 
그래이드론님고 만나지 않았을 때의 경우예요. 하지만 이곳에 와서 그래이드론님의 
모든 것을 전해 받아 달라진 이드님의 수명은.... 아마 엘프들 보다는 몇 배나 
오래 살 정도일 거예요.]

"뭐, 뭐야!!"

라미아의 말에 놀란 이드는 마음속으로 말하던 것을 입 밖으로 내뱉어 버렸다. 
덕분에 주위 일행들의 시선을 한몸에 받아 버린 이드는 별것 아니라는 듯이 손을 
흔들어 주고는 라미아에게 급히 되물었다.

'뭐야, 엘프의 수명이 천년이라고 했으니까. 그 몇 배라면, 내가 몇 천년을 살 
거란 말이야?'

[네... 다른 일로 죽지 않는 한은요. 아마 그래이드론님의 정보들 중에 들어 있을 
거예요. 그래이드론님이 이드님께 모든 것을 넘기실 때 그 육체도 넘기셨죠. 덕분에 
이드님의 몸에 고룡의 육체가 융합되어서 재구성되고 있을 거예요. 하지만 
드래곤 하트처럼 완전히 이드님의 육체에 녹아들려면 시간이 꽤나 걸릴 거예요. 
그리고 재구성된다고 해서 이드님의 몸이 아닌 다른 몸이 되는 건 아니니까 
걱정하지 하시구요.]

이드는 라미아의 말을 듣는 중 라미아의 말을 증명이라도 하듯 그래이드론의 
정보들중 하나가 떠오르고 있었는데 그 내용이 라미아가 말하는 것과 비슷한 것이었다. 
그것을 확인하는 순간 이드는 잠시 멍해져 버렸다. 특별한 일이 없는 한 길어도 
삼 백년이라 생각한 수명이 갑자기 몇 천년으로 늘어 나 버렸으니... 하지만 
이드는 얼마 지나지 않아 본래의 정신을 찾았다. 평소 그의 생각대로 고민한다고 
해서 해결될 문제도 아니었고, 그렇다고 오래 산다는게 나쁜 것도 아니기에 
좋은게 좋다는 생각으로 수명에 대한 고민을 저~ 멀리 치워 버린 것이다. 그럼 
이제 수명에 대한 문제 해결되었으니...

[일리나에게 결혼 승낙을 하셔야죠. 수명에 대한 문제도 해결됐으니까요. 그리고 
한 시라도 빨리 말해야 수도에서 먼 곳에 두고 갈수 있다구요. 아니면, 
세레니아님에게 부탁해서 아예 라일론이나 아나크렌으로 보내 버릴수도 있구요.]

하지만 라미아의 말을 듣는 이드의 기분은 조금 묘했다. 방금 전까지는 수명 
문제만 해결되면 당장이라도 결혼 승낙하고 문제가 해결 될것 같았는데, 
이상하게도 막상 수명문제가 해결되자 결혼 승낙한다는 말이 쉽게 나올것 
같지가 않은 것이다. 하지만 빨리 떼어 놓긴 해야 겠기에 라미아의 말에 
우선은 고개를 끄덕였다.

'으응.... 알았어. 그런데... 라미아, 혹시 그래이드론의 레어에서 가지고 
온 것 중에 반지나 목걸이 같은게 있어?'

[음... 모르겠어요. 그때 레어에서 나오실때 이드님이 보석 챙기셨잖아요. 
그런데 그건 왜요. 혹시 일리나 주시려는 거예요?]

라미아의 말에 자신이 허리춤에 매달려 있던 어른주머만한 주머니를 뒤지면서 
고개를 끄덕였다. 

'아무리 갑자기 하는 거지만. 예물정도는 있어야 하는 거잖아. 반지같은 건 
가지고 나오지 않은건가?'

무심코 그렇게 대답하던 이드는 갑자기 조용해진 라미아의 목소리에 아차 하는 
생각이 들었다. 그리고 아니나 다를까. 금새 앵토라진 목소리를 내는 라미아였다.

[흥, 저한테는 그런 선물 해주지도 않으셨으면서... 쳇, 쳇....]

'진정해, 진정해 라미아. 너한테는 선물해도 걸칠때가 없어서, 선물하지 않았지. 
대신 매일매일 깨끗한 천으로 딱아 주잖아. 응? 있다. 라미아 이건 어때? 
귀할 것 같아 보이는데, 거기다 일리나의 손가락 크기와도 맞을 것 같아.'

라미아를 달래던 이드는 그 말과 함께 들고 있던 주머니에서 꺼낸것은 은청색의 
투명한 반지였다. 그 반지는 다른 보석이 달려 있는 것은 아니었으나 반지 
자체가 보석이었고 그 반지위로 유연한 세공이 가해져 보통의 반지들 보다 
오히려 특별해 보였다. 

[그건, 블루 사파이어로 만든 건데 엄청 비싼 거예요. 원래 사파이어는 그런 
식으로 가공해 놓으면 잘 깨지는데, 드워프가 그 위에 특이한 세공을 해서 잘 
깨지지 않게 특별히 가공해서 만든거예요. 휘귀한 거라구요.]

'그래, 좋았어. 이걸로 하자.'

결정을 내렸다는 듯이 고개를 끄덕이며 일리나와 반지를 번가라 보던 이드는 
다시 자신의 마음이 가라앉는 것을 느꼈다. 방금 전처럼 말이 쉽게 나올 것 
같지가 않았던 것이다. 이드는 그런 자신의 상태에 길게 한숨을 내쉬었다. 
하지만 곧바로 마음을 다잡은 이드는 손에 들고 있던 반지를 아무 손가락에 
맞는 곳에 끼우고 저녁때를 기다렸다. 아무리 빨리 하는게 좋다지만 말을 타고 
가면서 결혼 이야기를 할 수는 없는 노릇 아닌가.
그런데 그런 생각과 함께 말을 달리던 이드는 왠지 시간이 보통 때 보다 배는 
빨리 가는 듯한 느낌이 들었다. 그럴수록 자신의 손가락에 끼워 놓은 반지의 
감각이 점점 더 선명하게 손끝이 느껴지는 것이었다. 그리고 시간이 흘러 태양이 
선홍빛을 발할 때, 이드가 일리나에게 결혼 신청하는 것이 코앞에 다가온 신간. 
일행들은 영지가 아닌 작은 마을에 들어설 수 있었다. 작다고는 하지만 사람들이 
자주 다니는 길목에 있는 마을이라 그런지 마을중앙에 여관도 두개가 들어서 
있었으며 몇몇 곳의 주점 역시 눈에 뛰었다. 
일행은 두개의 여관 중 좀더 깨끗하고 조용한 '메르헨의 집' 이라는 여관으로 
찾아 들어갔다. 깨끗하고 조용한 만큼 여관비가 좀 더 비쌌지만 한 나라공작에 
한 나라의 여황의 할아버지 되는 인물들이 그것에 신경 쓸리가 없다. 1골덴으로 
간단하게 방을 잡아 버린 일행들은 종업원에게 각자의 짐을 방으로 옮겨 달라고 
말하고는 여기저기 많이 비어 있는 자리 중 하나를 골라 식사를 하기 시작했다. 
하지만 식사를 마치고 해야하는 일에 대한 생각덕분에 이드는 입으로 들어오는 
음식들의 맛은 물론 지금현재 배가 부른지 아닌지도 모를 정도였다. 그리고 어떻게 
먹었는 지도 모르게 식사를 끝마치고 1골덴을 받은 주인의 서비스로 각자 앞에 
차와 도수가 약한 술 한 작씩이 놓여 있는 것을 본 이드는 나직히 심호흡을 했다.
이어 뭔가 말하려고 하던 이드는 선뜻 입이 열리지 않아 멈칫할 수밖에 없었다. 
그리고 다시 말을 하려다가 못하고, 하려다가 못하고... 그렇게 이드가 몇 번이나 
말할 기회를 찾지 못하고 있자 우연히 그 모습을 본 세레니아가 뭔가 알겠다는 
듯이 이드를 향해 귀엽게 생긋 웃어 보였다. 하지만 이드의 입장에서는 전혀 
귀여워 보이지 않는 미소였다. 오히려 뭔가 불안함이 밀려오는 그런 것이었다. 
그리고 그런 생각이 재대로 맞아 떨어 졌다는 듯 세레니아가 이드옆에 앉아 있는 
일리나를 향해 고개를 돌리는 것이었다.

"일리나, 이드가 할 말이 있다는데."

"네... 에? 무슨....... 아!"

세레니아의 말에 이드를 향해 고개를 돌리던 일리나도 이드의 흠칫하는 모습과 
세레니아의 말에서 뭔가를 눈치챈 듯 하얀 뺨을 붉게 물들였다. 이드가 엘프들이 
짝을 짓는 방법을 알았다면, 이렇게 무언가 마을 하려고 한다면. 그 내용은 하나 
뿐이다. 결혼승낙........ 만약 거절이었다면 아무런 말도 없었을 테니까 말이다. 
일리나는 그렇게 생각하자 저절로 이드의 손가락에 간신히 걸려있는 은청색의 
투명한 반지가 눈에 들어오는 것이었다.
순간 이드와 일리나를 중심으로 이상한 분위기가 흘렀고, 주위에 있던 크레비츠와 
바하잔등의 나머지 다섯명 역시 눈치 없는 사람들이 아니었기에 자연스럽게 이드와 
일리나에게 시선이 모아졌다. 그리고 쭈뻣 거리고 있는 이드의 모습과 얼굴을 붉게 
물들이고서 흔들리는 눈으로 이드를 바라보는 일리나의 모습에 무언가를 짐작한 다섯 
사람은 좋은 구경거리라도 발견한 듯이 숨을 죽이고 바라보았다. 하지만 이드는 그런 
사람들의 눈길을 전혀 의식하지 못하고 있었다. 몇번인가 머뭇거리던 이드는 
일리나가 자신을 바라보자 잠시 일리나를 바라보다가 숨을 크게 한번 들이쉬고는 
작은 목소리로 하지만 주위에 있는 사람들을 모두 들을수 있을 정도의 목소리로 
말했다.

"이, 일리나... 저기... 그러니까. 흠, 저도 일리나와 같은 마음입니다. 앞으로 
남아 있는 시간동안 당신의 짝으로써 살아갈 것입니다. 하하... 멋진 말을 생각해 
놨는데 전혀 떠오르지 않네요. 승낙해 주시겠습니까."

좀 전 까지 일리나에게 할 말들을 생각해 두었던 이드였지만, 막상 말을 하려니 
어디서부터 말해야 할지 가물거리는 느낌에 떠듬거리다 그런 자신을 보고 부드럽게 
미소짓고 있는 일리나의 모습에 왠지 마음이 안정되는 걸 느끼며 편하게 보통 때의 
자신처럼 말을 이었다. 

"네, 고마워요."

일리나는 승낙의 말과 함께 이드가 미처 뭐라고 하기도 전에 이드의 입술에 짧은 
키스를 남겼다. 순간 주위에 있던 사람들이 환한 미소와 함께 축하의 말을 던졌다. 

"하하하하..... 이거 축하하네...."

"젊은 놈이 그렇게 떠듬거려서야... 안 봐도 뻔하다. 잡혀 살겠구만...."

"쯧, 하즈녀석 신랑감으로 찍었었는데, 한발 늦었구만. 하여간 미인을 얻은걸 
축하하네."

"이드, 그거 일리나에게 줘야 하는거 아니예요?"

이드는 주위의 축하 말들에 얼굴을 붉히다가 세레니아의 말에 자신의 손에서 주인을 
찾지 못하고 아직 남아 있는 반지를 발견했다. 처음 말과 함께 건넨다는 것이 
긴장해서 깜빡해 버린 것이다. 자신의 실수에 머리를 긁적인 이드는 조심스럽게 
앞에 있는 일리나에게 손을 내밀었다. 이드의 행동이 무엇을 뜻하는지 아는 
일리나는 오른손을 내밀었고 이드는 그녀의 손가락에 은청색의 반지를 끼워주었다. 

짝짝짝짝짝............. 휘익.....

크레비츠등의 말에 무슨 일인가 하고 돌아보던 여관 식당 안의 사람들이 이드가 
일리나에게 반지를 끼워주는 모습을 보고는 무슨 일인지 짐작하고 일제히 박수를 
쳐준 것이었다. 그 중에는 상대가 엘프라는 것을 알고는 놀라거나 부러워하는 
사람도 몇몇이 있었다. 여관의 주인도 축하한다면서 아까의 약한 술과는 달리 어느 
정도 독하면서도 달콤한 지펠이란 이름의 고급술을 한 병 꺼내 주었다. 하지만 
내일일찍 출발해야할 일행이었기에 가볍게 한 두 잔 씩-사실 술이 한 병이었기에 
여덟 명에게 한, 두 잔씩 돌아가지 않았다.-을 건네고 윗 층으로 올라갔다. 그런데 
윗 층으로 올라가자 어느새 방을 하나 더 얻었는지 이드와 일리나를 밤새 이야기라도 
나누라면서 한방에 넣어 버리는 것이었다. 사실 크레비츠들도 둘 다 비슷한 나이였다면 
그냥 약혼정도로 알고 따로 두었겠지만 이드의 상대는 자신들 보다 나이가 많을 
지도 모를 엘프였기에 서로 결혼할 사이니 정말 이야기나 나누어라는 생각에서 
같이 넣어 버린 것이었다.
그날 밤 이드와 일리나는 서로에 대해 이야기를 나누다가 잠자리에 들었다. 
그러나 이드는 다음날도 결혼까지 서두르며 떨어트려 놓으려던 일리나를 떨어 트려 
놓지 못하고 같이 말을 타고 갈 수밖에 없었다. 예전보다 살갑고 부드럽게 자신을 
대하는 일리나의 모습에 가끔씩 라미아의 틱틱거리는 소리가 들리긴 했지만 기분이 
좋았다. 반면 자신의 짝이 위험한 곳에 가는데 마냥 보고 있을 수 만은 없다며 
따라오는 일리나의 모습에 걱정이 이만저만이 아니었다.
'휴~ 어쩔 수 없다. 발라파루에 가까워지면 수혈(睡穴)을 집어서 세레니아의 
레어에라도 보내놔야지.'

[우씨, 그럼 서둘러서 일리나의 청혼을 승낙한게 헛일이잖아요.]

이드와 라미아는 무언가 속은 듯한 감정에 나직히 한숨을 내쉬었다. 그런 생각으로 
말을 달린 이드는 여관에서 준비해온 도시락으로 간단히 점심을 끝내고 한시간 쯤을 
더 달려 멀리 거대한 산맥군이 보이는 평야에 다다른 일행들은 그 거대한 산맥 
앞에 만들어져 있는 흐릿한 성의 그림자를 볼 수 있었다. 하지만 그 거리는 멀어 
지금부터 말을 달린다 하더라도 저녁때는 되어서야 도착할 수 있을 것 같았다.

"반나절 정도의 거리겠어. 시간상으로 대충 해가 질 때쯤 도착할 것 같은데... 
그리고 이드의 말대로 라면 침입이 불가능할지도 모르지만 귀국의 황제를 구하기 
위해서 침입을 시도 해봐야 할텐데... 밤에 움직 이는게 좋겠는가?"

크레비츠가 그렇게 물으며 그의 옆과 뒤쪽에 서있는 일행들, 그 중에서 바하잔과 
차레브를 바라보았고 서로를 바라보며 무언가 의논을 하는 듯 하던 바하잔이 
크레비츠를 보며 대답했다. 

"아무래도... 이곳에서 쉬었다가, 자정에 움직이는 것이 좋을 듯 합니다. 그럼 
수도의 외곽 부분에 새벽에 도착할 수 있을 텐데. 그때쯤이면 어떤 경비병도 
긴장과 경계가 풀어지지요. 그리고 이드의 말처럼 그런 대단한 결계라서 발각되어 
전투가 벌어진다 해도, 전투인원이 3명이나 많은 저희들에게는 밝은게 좋을 것 
같습니다. 새벽이라면 얼마의 시간만 흐르면 환하게 밣아 오니 그 시간을 
기다리시지요."

크레비츠는 바하잔의 말을 들으며 고개를 끄덕이고는 다른 사람들을 바라보았다. 

"자네들이 다른 의견이 없으면 바하잔의 말대로 하지. 그럼 모두 이곳에서 휴식을 
취하지. 자고 싶은 사람은 잠시 자두는 것도 괜찮을 거야."

이드는 크레비츠의 말에 따라 모두가 말에서 내리는 모습을 보며 자신도 말에서 
내리기 위해 박차에서 한발을 뺏을 때였다. 전방으로부터 몇 번씩이나 느껴 본 
마나의 흔들림을 느낀 것이다. 이드는 그 느낌에 말에서 거의 뛰어 내리다 시피하며 
일행들을 향해 소리쳤고, 그 뒤를 이어 이드와 함께 같은 걸을 느낀 세레니아의 
목소리가 이어져 여유 있어하던 일행들을 초 긴장시켜 버렸다.

"모두 준비해요. 아무래도 여기서 쉴 일도, 저기 수도까지 갈 필요도 없을 것 
같거든요."

"긴장해 주세요. 혼돈의 파편입니다. 주위의 공간이 흔들리고 있어요. 그리고.... 
마나 반응으로 봐서 한 명이 아니예요"

스릉.... 창, 챙.... 슈르르르.....

히이이이잉....... 푸르르르..... 푸르르르.....

두 사람의 말이 떨어지기가 무섭게 공기 중으로 맑은 쇳소리와 마치 안개가 흐르는 
듯한 기성이 일었다. 그리고 말들도 순식간에 변해 버린 주위의 분위기와 하루밖에 
되지는 않았지만 자시들의 주인인 자들이 갑작스레 뽑아든 검에 겁을 먹고 거칠게 
투레질을 해대었다. 말들의 모습에 일리나가 흥분하고 있는 자신의 말에게 다가가 
말의 목덜미를 어루만지며 뭐라고 말하자 그 말을 들은 말이 커다란 울음소리를 
내며 왔던 길을 되돌아 달려갔다. 그리고 그 뒤를 그 말의 울음소리를 들은 
말들이 뒤따랐다. 
이드는 그 모습을 보면서 일리나 옆으로 다가섰다. 그런 이드의 손에는 어느새 
라미아라 그 붉은 아름다운 검신을 드러내고 있었다. 

"왜 남았어요. 말들하고 같이 도망 갔어야죠."

"후훗, 이드가 여기 있는데 어떻게 저 혼자 다른 곳으로 피하겠어요.... 왔어요."

이드의 추궁비슷한 말이었지만 그 말을 듣는 일리나는 부드러운 미소를 지어 
보이며 자신이 왜 가지 않았는지 말을 이었다. 한 마디로 이드 자신이 일리나를 
안전한 곳에 두기위해 서둘렀던 결혼 승낙이 그녀가 위험하 곳에 서있는 이유라니. 
그리고 뒤에 이어진 일리나의 말과 함께 우우웅 하는 기성이 일며 이드들의 앞과 옆, 
그리고 허공중의 공간이 흔들렸다. 이드는 그 모습에 더 이상볼것도 없다는 
생각에 옆에 세레니아를 불렀다. 

"세레니아, 일리나를 라일론이나 아나크렌으로 텔레포트 시킬수 있어요?"

평소의 그녀라면 가능했을 일이지만 이번에는 고개를 흔들었다.

"가능은 하지만, 지금은 저들이 공간을 열고 있기 때문에 잘못했다간 어디로 
떨어질지 몰라요. 하려면 저들, 혼돈의 파편들이 완전히 모습을 보인 후에 하는게 
좋을것 같아요."

"그럼... 늦을 것 같은데..... 맞다. 시르드란!!"

다른 방법을 생각하던 이드는 뭔가 생각 났다는 듯이 허공에 대고 바람의 정령왕, 
시르드란의 이름을 불렀다. 아나크렌에서 라일론으로 갑자기 텔레포트 되면서 
몸이 좋지 않아 시르드란을 소환하지 않았었고, 몸이 낮고도 시르드란의 존재를 
잊어 먹고 있다가 이제서야 소환하는 것이다. 그런 이드의 말에 따라 허공중에 
어린 소녀의 모습인 노드의 모습을 한 시르드란이 모습을 드러냈다. 허공에 나타난 
그녀는 곧 자신을 소환한 소환자를 보고는 반갑다는 듯 방긋 웃다가 주위에 
느껴지는 기운을 눈치 챘는지 금방 그 미소를 지워 버렸다. 

[오랜만에 날 부르는 구나. 그런데 왠지 기분 나쁜 기운이네. 이번에 싸워야할 
적이니? 꼬마 계약자.]

"그렇긴 하죠. 하지만 시르드란이 해줄 일은 따로 있어요. 저들이 나타나기 전에 
여기 일리나를 이곳에서 멀리 데려다 줘요. 그런 다음 노드를 불러서 호위를 시키고 
돌아가세요. 노드가 위험신호를 보내면 도와줘요. 시르드란이 이곳에 있으면 제 
마나가 많이 소모되거든요."

[간단한 일이네. 그 정도야 간단하지. 하지만 저들이 싸워야할 적이라면... 
조심해라 꼬마 계약자.]

이드는 시르드란의 말에 고개를 끄덕이고는 일리나에게 시선을 돌렸다. 

"미안해요. 일리나, 하지만 이곳에 있으면 위험해요. 그리고 내가 신경이 쓰이거든요. 
그러니까 잠시 피해 있어요."

일리나는 이드의 얼굴에 떠오른 곤란한 안색에 고개를 끄덕이며 이드의 입술에 
살짝 입을 맞추었다. 그 덕분에 옆에 있던 클린튼에게 "이런 상황에..... 그래, 
좋은 때다" 라는 말을 들었지만 말이다.

"알았어요. 하지만 조심해요. 그리고 이드가 결혼 승낙을 한 이상 이드가 살아만 
있다면 저는 영원히 기다릴 꺼예요. 그게 엘프거든요. 알았죠."

이드는 손가락에 끼어 있는 반지를 꼬옥 말아 쥐며 말하는 일리나의 모습에 고개를 
끄덕였고 그와 함께 시르드란이 일리나를 안아 들어 허공에 뛰웠고 이내 쐐애애액 
거리는 공기가 찧어 지는 소리와 함께 일리나의 모습은 순식간에 엄청난 거리로 
멀어졌다. 그리고 그때 마치 기다렸다는 듯이 흔들리는 공간 사이로 세 명이 모습을 
들러냈다. 둘은 이드가 알고 있는 얼굴이었고 하나는 이드도 알지 못하는 얼굴이었다. 
하지만 그의 허리에 걸려 있는 세 자루의 검을 보고는 고개를 끄덕이려다가 고개를 
갸웃 거렸다. 이드는 이번에 라일론에 반란군과 함께 들어왔던 페르세르라는 
혼돈의 파편인가 했지만, 그의 허리에 걸린 세 자루의 검을 보고는 고개를 갸웃거린 
것이다. 이드가 듣기로는 페르세르의 허리에는 네 자루의 검이 걸려 있다고 했으니 
말이다. 의아함에 크레비츠와 바하잔을 바라본 이드는 두 사람의 얼굴에 떠올라 
있는 전투의 흥분에 고개를 끄덕였다. 그리고 이어진 크레비츠의 말에 고개를 
끄덕였다. 페르세르라는 존재가 맞다.

"저 자가 가지고 있던 네 자루의 검 중 하나는 수도의 삼 분의 일을 날려 버릴 때 
크레비츠님의 검과 함께 사라졌네. 아마도 거대한 폭발에 어디론가 날려갔거나. 
소멸했을 거야."

다시 세 명의 혼돈의 파편을 바라보는 이드의 눈에 메르시오의 미소짓는 모습이 
보였다. 한쪽 눈은 여전히 빛을 잃고 있었지만, 이드에 의해 잘려졌던 오른쪽 팔은 
멀쩡한 모습으로 붙어 있었다. 

"생각보다 빨리 찾아 왔군. 십 여일 정도는 더 있다가 올 줄 알았는데."

이드는 그런 메르시오의 모습에 마주 미소지어 주며 고개를 끄덕이며 그의 옆에 
있는 페르세르와 자신을 보며 반갑다는 듯이 방긋 방긋 거리는 아시렌을 바라보았다. 

"여기 있는 사람들의 행동이 좀 빠르거든요. 그런데.... 제 가 알기로는 네 명이 
남아있다고 들었는데, 세 명뿐이네요. 성안에 아직 한 명이 남아 있나 보죠.?"

이드의 말에 메르시오는 슬쩍 미소지었다.

"훗, 아니다. 원래 그 녀석의 행동이 좀 느리거든. 이제 곧 올 거다."

"하하... 그런가요. 그런데 성에서 이곳까지 마중 나올 줄은 몰랐는데요. 저번엔 
성문을 꼭꼭 잠궈 놨던데..."

"약속 때문이지. 그 때문에 저번에 자네가 왔을 때도 문을 열어 주지 못했던 거고 
말이야..."

이드는 메르시오의 말에 두 눈을 빛냈다. 처음 들어보는 말이었다. 혼돈의 파편
이라는 존재들이 힘도 완전히 찾지 못하고 움직이기 시작한 이유도 저 약속 때문인 
것 같은 생각이 들었다. 

"약속이라... 혹시 그 약속이라는 것에 게르만이라는 마법사가..... 흡!!! 일리나!"

메르시오를 향해 뭔가 물으려던 이드는 갑작스럽게 몸에서 엄청난 양의 
마나가 빠져나가는 것을 느끼고는 급히 일리나가 날아갔던 곳을 바라보았다. 
그 뒤를 이어 한순간 강풍이 일어 이드들과 메르시오들의 옷자락을 뒤흔들며 
지나갔다. 이드는 자신들을 지나 치는 바람이 무엇을 뜻하는지 알고 있었기에 
방금 전과는 달리 눈가에 살기를 담으며 메르시오를 바라보았다. 

"메르시오..."

살기 담긴 이드의 시선을 받으며 메르시오는 곤란하다는 미소를 지어 보였다. 

"미안하게 됐군. 우리 여섯 중 제일 막내인데. 느릴뿐만 아니라 장난기도 
심하고 자기 딴에는 머리 쓴다고 하는 녀석이지. 전 번에 아나크렌과 라일론에 
반란을 일으키는 것도 저 녀석 생각 이였지. 녀석 조금 늦는 줄 알았더니 
언제 자네 옆에 있던 엘프에게 갔는지. 걱정 말게 녀석이 자네의 엘프를 데려 
오면 무사히 넘겨 줄 테니. 하지만 걱정하지 않아도 될 것 같구만. 자네가 
보호 해줄 존재를 미리.... 훗, 왔군."

메르시오의 말이 채 끝나기도 전에 공간이 열리는 소리와 함께 하나의 인형이 
걸어 나왔다. 밑단에 날카로운 칼에 의해 찟어진 듯 자국을 가진 검은 로브에 
하얀 백색의 깨끗하게 다듬어 놓은 머리를 뒤로 넘긴 마치 한나라의 왕과도 
같은 기도를 뽐내고 있는 노년의 인물이었다. 이드는 그가 바로 마지막 남은 
네 번째 파편이라는 것을 알 수 있었고, 옆에서 뻗쳐올라오는 가공한 두개의 
살기에 그 인물이 게르만이라는 이번 일의 핵심인 마법사라는 것을 알 수 있었다. 
그리고 그 사실을 알게 되자 다시 한번 고개를 갸웃거려야 하는 이드였다. 
자신들의 추측으로는 분명히 게르만이 혼돈의 파편들을 봉인에서 풀어 주었다고 
알고 있었는데... 그것은 살기를 뿜어 대는 두 사람을 제외한 다른 사람들 역시 
가지고 있는 의문이었다. 

"허헛... 수도의 사람들을 재우느라 늦었길래 인질이라는 걸 한번 잡아보려고 
했다가 산산조각 날뻔 했구만... 노드 하나만 있길래 만만하게 봤는데 갑자기 
노드가 사라지고 바람의 정령왕이 튀어나오다니... 근데 그 엘프가 계약자는 
아닌 듯 한데. 누가 붙여 둔거지?"

비록 산산조각 날뻔 했다고 말은 하고 있지만 게르만의 얼굴에서는 전혀 낭패한 
기색이 보이지 않았다. 그리고 그런 말과 함께 고개를 돌리는 그를 향해 세 개의 
살기가 뿜어지고 있었다. 하나는 일리나를, 일질을 잡으려는데 대한 이드의 
것이었고, 다른 두 개는 그 게르만이라는 인물 자체에 대한 살기였다. 하지만 이 
자리에 있는 사람 중에 그 정도의 살기에 움츠릴 인물은 없었다. 

"훗, 쓸데없는 짓을 했군. 인질은 잡아서 뭐 하려고?"

"몰라서 묻는 거냐? 라인칸 스롭의 몸을 사용하더니... 머리도 그 수준으로 
떨어졌나?"

"후후훗.... 그건 내가 하고 싶은 말이군. 상대가 엘프라는 걸 모르나?"

메르시오의 말에 게르만이 아차! 하는 표정으로 자신의 이마를 탁탁쳤다. 
인간이라면 그렇지 않은 경우도 있지만 엘프의 경우 자신이 인질로 잡히거나 그 
비슷한 일로 인해 자신의 짝이 위험해 지면 짝이 다치기 전에 자살해 버린다. 
그런데 게르만은 그 사실을 잠시 망각하고 있었던 것이다. 

"쿠쿡.... 인질을 잡아 봤어야지. 그냥 잡을 생각만 했지 상대가 엘프라는 걸 
잠시 잊고 있었거든. 근데 무슨 이야기하던 아니었나? 나 때문에 끊어 진 것 
같았는데..."

게르만의 말에 메르시오가 웃어 버리며 그의 어깨를 툭툭 치더니 이드들에게로 
시선을 돌렸다. 

"우리가 실수한 부분도 있으니... 아까 자네가 물었던걸 대답해 주지. 우리들이 
약속이라고 말하는 것. 그것은 카논 제국의 대륙통일과 게르만 자신의 이름을 
날리는 것, 그의 명예를 세워 주는 것이지."

"뭐, 뭣!"

"명, 명예라니.... 니 놈이 그런 짓을 해놓고도 명예를 말할 수 있느냐."

"고작, 그런 것 때문에... 혼돈의 파편이란 존재들이 움직였단 말이야."

메르시오의 말에 바하잔과 차레브는 살기를 뿜어 대며 고래고래 고함을 질렀지만 
나머지 일행들을 황당함에 메르시오를 바라 볼 뿐이었다. 혼돈의 파편이라는 신화의 
존재들이 봉인에서 깨어나 완전한 힘을 회복하기도 전에 전투를 벌인 것이, 고작 
제국의 대륙통일과 게르만이라는 놈의 이름을 날리는 것 때문이라니.

"어쩔수 없는 일이야. 하찮은 이유이긴 하지만 우리를 봉인에서 풀어준 존재에 
대한 약속이었기에 나섰던 일이지. 그리고 너와 저 뒤에 있는 저 드래곤만 없었다면, 
쉽게 성공할 수도 있었던 일이었고 말이야. 그일만 성공시켜 주고 우린 다시 힘을 
되찾는 일에만 전념하면 되니 말이야. 그리고 명예라는 말, 그건 단지 내 생각이야. 
그 녀석이 죽을 때 말한 것은 카논의 대륙 통일과 자신의 이름이 모든 곳에 알려 
지는 것이었으니까."

메르시오의 말에 시끄럽게 고함을 지르던 바하잔과 차레브 두 사람을 비롯해 모든 
사람들이 한순간에 조용해져 버렸다. 그의 말 중에서 중요한 사실 한가지를 집어냈기 
때문이었다. 그것에 대해 평소 그의 목소리보다 묵직한 목소리로 물었다. 

"게르만은.... 눈앞에 있지 않은가?"

바하잔의 말에 메르시오가 직접 말하라는 듯이 게르만을 툭 쳤고, 그런 메르시오의 
모습에 눈썹을 찡그리던 게르만이 귀찮다는 듯이 입을 열었다. 

"그는 우리들을 봉인에서 꺼내준 후 한 시간도 되지 않아 죽었다. 우리들을 봉인하고 
있던 것은 신의 봉인. 게르만이 뛰어난 마법사라고는 하지만 그것을 풀 정도는 
아니었던 것이지. 우리는 그가 죽기 전 말한 그의 말에 따라 그가 원한 것을 이루기 
위해 움직였지. 그리고 그의 이름을 높이기 위해선 그가 살아있어야 하기 때문에 
내가 그의 몸을 사용하는 중이고. 한 마디로 이건 껍데기일 뿐이야."

"그, 그런..."

"크레비츠님. 저놈은.... 저희가 맞지요."

게르만의 목소리를 듣고 있던 바하잔이 크레비츠에게 말했다. 

"그러지."

하지만 그 말에 메르시오는 안됀다는 듯이 고개를 흔들었다. 

"미안해서 어쩌지. 이 녀석은 전투 인원이 아니거든."

".....?"

갑작스런 메르시오의 말에 모든 사람들 의문에 가득한 얼굴로 메르시오를 바라보았다. 
저들이 모든 힘을 되찾았다면 몰라도 그렇지 않은 상태라면 하나의 손도 더 필요 
한 이 때에 전투 인원이 아니라니. 그런 의문을 담고 있는 이드들의 표정에 메르시오가 
씨익 웃으며 대답했고 그의 대답과 함께 게르만은 급히 뒤로 빠졌고 페르세르와 
아시렌은 자신들의 무기들을 꺼냈다.

"우리 쪽에 한 명만 더 있었다면 자네들을 상대로 싸웠을 것이다. 하지만 지금의 
인원으로는 그게 어렵거든. 그래서 다시 봉인되기 전에 우리를 봉인에서 풀어 
주었던 게르만의 소원이나마 들어주려는 것이지."

"자네들과의 만남이 짧았지만 기억해 줄거라 믿지. 아무렴 자신들을 죽음으로 이끈 
존재를 잊을 수는 없겠지. 하아아압!!" 

그리고 이드들이 메르시오의 말을 채 이해하기도 전에 게르만의 몸이 서서히 허공 
중으로 떠오르더니 강렬한 회색의 빛을 뿜으며 사라져 버렸다. 그리고 그가 사라진 
자리에는 하나의 거대한 회색 빛 구가 남아 있을 뿐이었는데, 그 회색의 구를 
자세히 들여다보면 마치 물이 흐르듯이 구 안쪽에서 무언가 계속해서 움직이고 
있다는 것을 알 수 있을 것이다. 
이들은 메르시오와 게르만의 말에 회색의 구를 바라보며 메르시오들과 접전에 
들어가지 않은채 회색의 구를 바라보았다. 메르시오와 게르만의 말 대로라면 저 
회색빛의 구가 어떤 커다란 역활을 할것이고, 만약 이드들이 전투중에라도 회색빛의 
움직임을 놓지기라도 하면 큰일이기 때문이었다. 그리고 얼마 지나지 않아 그 회색의 
구가 희미하지만 붉고 푸른 두 가지 색을 발하며 태극(太極)의 문양처럼 변해 가는 
것이었다. 

"저건......"

세레니아가 먼저 변해 가는 회색 빛 구의 정체를 알아 본 듯 기성을 발했고 그 뒤를 
이어 이드도 그 회색 빛의 구를 보다가 메르시오에게로 시선을 돌렸다. 

"너.... 무슨 생각이지. 저게 폭발하면 이곳에 있는 우리들도 죽게 되지만 너희들도 
절대 무사하지 못할텐데. 그 뿐만이 아니라 저 정도의 양이라면 제국의 삼분의 일은 
날려 버릴 정도인데. 도대체 무슨 생각이지? 방금 게르만의 소원을 이루어 준다고 
하지 않았었나."

어느새 이드의 말은 반말로 변해 있었고, 그의 한쪽 손은 왼팔에 있는 듯 없는 듯이 
차여져 있는 팔찌를 만지작거렸다. 흥분된 마음을 가라앉혔다. 분명 타로스의 
레어에서 저것과 비슷한 마나구를 흡수하면서 어둠이라는 자, 어둠의 근원이라는 
자인 아크로스트에게서 인정을 받았었다. 
그때 이드의 말에 답하는 메르시오의 목소리가 들려왔다. 

"역시, 한번 본 사람들답게 알아보는 군. 하지만 그때와는 달라 그건 제어구도 없이 
무조건 폭발하려 했을지도 모르지만, 여기이건 게르반에 의해 만들어 진 것. 저걸 
네 개로 나누어서 두 제국의 수도와 꽤 덩치가 큰 두 국가에 떨어트리면 어떻게 될까?"

순간 크레비츠의 얼굴이 처참히 구겨졌다. 

"설마... 저것 때문에 우릴 일부러 기다려 준건가? 우리가 두 제국에 남아 있으면 
혹시라도 저것을 막아 낼 수도 있기 때문에..."

"뭐, 쓸데없이 우리가 찾아갈 필요는 없으니까 말이야."

그때 스르르릉 거리는 살 떨리는 소리와 함께 지금까지 침묵만을 지키고있던 
페르세르가 입을 열며 크레비츠와 바하잔을 바라보았다. 그의 손에는 붉은 색의 
장검과 투명한 일라이져 크기의 단검이 들려 있었다.

"사라져 버린 내 '브리트니스'의 빛은 받아 내야겠지."

"......"

하지만 그의 지목을 받은 크레비츠와 바하잔은 뭐라고 말을 하지 못하고 있었다. 
이어 아시렌이 앞으로 나서며 양쪽 팔에 걸려 있던 네 개의 팔찌를 모두 풀어내었다. 
그리고 이드를 바라보며 방긋이 웃었다. 

"이드, 이번에도 반짝반짝 거리는거 많이 보여줘야 되."

"아시렌, 아시렌... 내가 먼저라구. 내 상대를 가로채면 않되지. 너는 저기 있는 
인간과 드래곤 중에서 상대를 찾아봐. 자, 그럼 저번에 약속한 대로 끝을 볼까."

이드는 메르시오의 목소리에 이미 반 듯 한 태극모양을 그리고 있는 구를 바라보던 
시선을 내려 주위를 둘러보고 마지막으로 메르시오를 바라보았다. 자신을 바라보는 
메르시오를 바라보던 이드는 싱긋이 미소지어 주고는 손에 들고 있던 라미아를 
허리의 검집에 다시 꽂아 넣었다. 

"미안하게 됬네요. 메르시오가 특별한걸 준비한 덕분에 다음에 기회가 된다면 
그때까지 메르시오와의 약속을 미루어 두어야 겠네요."

".... 뭐? 그게 무슨 말이냐."

이드의 말에 메르시오가 당황하며 외쳤으나 이드는 그런 메르시오를 무시해 버리고 
세레니아에게로 돌려 버렸다. 이드의 행동을 바라보던 세레니아역시 뭔가를 짐작한 
듯 손에 끼고 있던 세 개의 나무줄기를 꼬은 듯한 붉은 색의 반지를 빼내어 
이드에게 건네었다. 
"제 드래곤 본 이예요. 드워프 였을 때 만들어 본 건데. 가져가세요. 발열(發熱), 
발한(發寒)의 마법이 걸려 있어요. 제 마나가 들었기 때문에 제가 찾을 수 있죠. 
찾아갈께요."

"고마워요. 그리고 일리나 부탁할께요. 첫날밤도 못 지내지 못했지만 제 아내니까요. 
그리고 못다한 13클래스는 돌아와서 마져 전할 께요."

그 말을 하며 볼을 살짝 붉히는 이드를 보며 세레니아가 웃어 보였다. 

"걱정 마시고 꼭 돌아오기나 하세요. 이드님의 시체라도 발견되지 않는 한은 절대 
다른 사람을 처다보지 않아요. 엘프는..."

둘 사이에 그런 말이 오고 가는 사이 주위에서는 의아한 시선으로 두 사람을 
바라보았다. 전투와 죽음을 눈앞에 두고 어디 먼데로 가는 사람처럼 인사를 하는 
두 사람의 모습이 이해되지 않은 것이었다. 그러다 다시 고개를 돌리는 이드와 
세레니아의 모습에 크레비츠와 메르시오 모두의 시선이 모아졌다.

"그럼, 다음에 뵙도록 하죠. 세레니아에게도 말해 놨지만 일리나를 부탁드릴께요. 
마지막으로.... 메르시오와 아시렌이 제 일을 방해하지 못하도록 확실하게 좀 
막아 주세요."

크레비츠와 바하잔등은 밑도 끝도 없는 이드의 말에 어리둥절해 했다. 

"그, 그게 무슨 말인가."

"자세한 건 일이 모두 끝나고 들으 시구요. 자, 그럼 갑니다. 12대식 
패엽다라기(貝曄多拏氣)!"

이드의 기합성과 함께 이드의 전신에서 흘러나온 안개와도 같은 기운이 이드의 
주위를 휘돌더니 하나의 모양을 갖추었다. 패(貝), 이드를 둘러싸고 있는 기운의 
모양은 입을 꼭 다문 조개의 모양이었다. 그리고 그 옆의 세레니아의 주위에도 까만 
색과 하얀 백색의 화살 수십 개가 그 모습을 보이고 있었다. 
그때서야 이드와 세레니아의 행동에 정신을 차린 크레비츠와 메르시오등도 급히 
자신의 무기를 챙기며 금방이라도 폭발 할 듯이 마주섰다. 양측간에 잠시간의 긴장이 
흐르고, 폭발하는 듯한 이드의 움직임과 기합성에 터져 버리고 말았다. 

"분뢰(分雷), 운룡출해(雲龍出海)!"

"플레임 젯(flame jet), 아이스 일루젼(ice illusion)!"

"트윈 블레이드!"

"웨이브 웰!"

페르시르와 크레비츠, 바하잔이 부딪치며 사방으로 줄기줄기 검기 들을 뿜어 댔다. 

"원드 오브 루렐(wind of ruler)! ..... 와~ 이쁘다."

"타겟 컨퍼메이션(target confirmation) 파이어(fire)!'

"으아아아압..... 에루핏(erupt)!"

아시렌과, 세레니아, 클린튼이 부딪치면서 푸르고 검고 희고 번쩍이는 축제와 
같은 기운들이 뒤엉켰다. 

"이 자식 어디 가는고냐. 실버 쿠스피드 미사일!"

"흥, 우리는 보이지 않는 모양이지. 하앗!!"

"디스파일이여.... 디스파일 가드!"

운룡출해의 신법으로 허공에 때는 태극 모양의 마나구에 다가가는 이드의 모습에 
급히 은빛의 송곳니를 뿜어내는 메르시오와 주홍색 검기를 뿜으며 은빛의 송곳니를 
막아서는 차레브, 회색빛의 거검으로 메르시오를 베어 들어가는 프로카스사이에서는 
엄청난 폭발이 일어났다. 
그러는 사이 거대한 태극 붉은빛과 푸른빛의 사이로 몸을 쑤셔 넣은 이드는 양측에서 
밀어대는 힘에 굉장한 압력을 느끼며 구의 중심부에 이르렀다. 그리고 몇 번의 
심호흡을 한 이드는 태극만상공(太極萬象功)을 운기하여 주위의 기운을 흡수하면서 
패엽다라기를 내부로 받아들여 주요 대맥을 보호하기 시작했다. 이미 한번의 
경험으로 철저히 대비하는 것이다. 특히 왼쪽 팔의 혈도를 활짝 열린 성문처럼 열어 
온 몸으로 흡수되어 오는 뜨겁고 차가운 음과 양의 기운을 그대로 팔찌로 보내 버렸다. 
전혀 아끼지 않고 말이다. 

"크흡.... 하지만 여전히 몸에 부담이 되는 건 어쩔 수 없어."

[힘내세요. 이드님. 이번 일만 잘 끝나면 키스해 드릴께요.]

"크... 크큭.... 하앗!!"

이드는 라미아의 말을 들으며 찡그린 얼굴로 웃음을 짓고는 다시 혈맥을 보호하는데 
힘을 더했다. 그리고 이드가 들어앉아도 넉넉하던 태극형 구의 크기가 이드만 해지고, 
이드의 혈맥을 보호하는데 본원진기까지 동원하려 할 때, 이드의 왼팔에서 들어오는 
마나를 쉼 없이 받아 마시던 팔찌에서 푸른빛이 일어났다. 그리고 그 빛은 이드의 
양측에서 붉고 푸른색을 뛰던 마나까지 푸르게 물들었을 때, 팔찌는 다시 마나구 
안을 천사의 날개와 같은 순결한 백색으로 물들였다. 저번에 들렸었 던 모든 것의 
근원인 듯 한 존재감을 지닌 그러나 부드러우면서도 포근한 목소리가 이드의 머리 
속을 감싸안았고, 저번과 같은 거대한 음성이 이드의 머릿속을 감싸기 시작했다.

[어둠을 만들어 내는 빛. 태초의 순결을 간직한 빛. 그 창공의 푸른빛의 인장은 
그대를 인정한다. 나 빛의 근본이며 근원된 자. 브리지트네의 이름으로.]

처음 들었던 것과 같은 모든 것의 근원인 듯 한 존재감을 지닌 목소리, 그러나 
부드러우면서도 포근한 목소리가 이드의 머리 속을 감싸안았다가 팔찌로부터 나오는 
빛과 함께 목소리가 그쳤다. 그리고 그것을 기다렸다는 듯이 들이닥치는 빛. 그런데
그 빛을 바라보던 이드의 눈이 크게 떠졌다. 

"뭐야.... 도대체 얼마나 멀리 던져 버릴려고."

이드의 눈에 들어오는 것은 저번과 같은 빛 무리가 아니라 이드의 주위에 머물던 
마나가 하나의 통로로 변해서 이드를 감싸는 모습이었다. 이내 빛의 회오리가 이드의 
주위를 휘돌았다. 
이드는 그 빛의 회오리 속에서 마치 거인의 손에 휘둘리는 듯 한 느낌과 함께 
머리속을 헤집는 짜릿한 느낌을 받았다. 하지만...

"크윽.... 내가 이놈의 빛에 당한게 몇 번인데.... 이젠 당하지 않는다. 
금령단공(金靈丹功)!!"

츄리리리릭.....

주위로 번쩍이는 백색의 스파크가 일며 이드를 감싸안았다. 그제서야 이드도 자신을 
뒤흔드는 느낌과 머릿속을 헤집는 짜릿한 전율이 그쳐 진걸 느끼며 만족스런 
미소를 지었다. 

"좋아, 끝까지 정신 차리고 봐.... 어.... 엉? 뭐야!!!"

하지만 이드의 말을 끝내기도전에 붉은빛이 이드를 때렸다. 그리고 이드는 
언가 자신의 허리를 휘감는 듯한 느낌을 느끼며 정신을 잃어 버렸다.

"기, 기습....... 제에엔장!!"

이드는 분한 마음과 함께 정신을 놓아 버렸다.





꾸아아악....

씨아아아앙.....

투두두두두두......

꾸아아아아아아

"으음.... 시끄러워......."

그리 크지 않은 동굴, 그리 깊지 않은 동굴. 거칠은 동굴 바닥에 기절해 몸을 
누이고 있던 이드는 밖에서 부터 들려오는 괴성과 들어본적 없는 기이한 소리에 
몸을 뒤척이며 천천히 정신을 차리려고 했다. 헌데 팔안에 가득히 안기는 포근하고 
부드러운 느낌과 얼굴에 느껴지는 몰캉한 감각에 급히눈을 떳다. 

'뭐, 뭐야.......'

눈앞에 붉은 천에 싸인 봉긋한 두개의 언덕에서 느껴지는 몰캉한 감촉과 향긋한 
향기에 당황하던 이드는 끌어안고 있던 몰랑몰랑한 물체의 손을 풀고 누운 채로 
몸을 조금씩 뒤로뺐다. 그에 따라 확연히 눈에 들어오는 모습에 뒤로 빼던 몸을 
그래도 굳혀 버렸다. 

"누구.....?"

붉은 옷에 은빛의 긴 머리카락으로 자신과 이드의 몸을 휘감고 있는 17,8세 가량으로 
보이는 소녀. 반 듯 한 아미와 오똑한 코, 그리고 깨물어 버리고 싶은 
발그스름하면서도 작은 입을 오물거리는 모습은 감은 눈을 제하고서라도 엘프에 
버금가는 것이었다. 그 모습을 잠시동안 멍 하니 보고 있던 이드는 고개를 갸웃 
거렸다. 

"어디서 본 듯한데....... 하지만, 분명히 나만 이동됐을 텐데....."

이해되지 않는 상황에 고개를 끄덕이던 이드는 다시 한번 들려오는 투두두두두 
하는 한번도 들어보지 못한 기성에 고개를 들어 환하게 빛이 들어찬 동굴의 입구를 
바라보고는 소녀가 깨지 않도록 하면서 그녀를 안고 있던 팔을 빼냈다. 이어 
조용히 일어난 이드는 다시 한번 소녀를 바라보았다. 그녀는 붉은 색의 길게 
늘어져 허벅지까지 덥는 웃옷에 복숭아 뼈를 덥을 정도의 붉은 치마, 모두다 강해 
보이면서도 본적이 없는 그런 옷들이었다. 그런 그녀의 모습은....

"어디서 본 것 같단 말이야...."

다시 한번 고개를 갸웃거리던 이드는 이번에는 꾸아아악 하는 괴성을 듣고는 
동굴의 입구로 걸음을 옮겼다. 그런 이드의 머릿속에는 이곳이 라일론이나 
아나크렌에서 얼마나 멀까 하는 생각이 머물고 있었다. 

그러나 환한 빛을 받으며 동굴 밖으로 얼굴을 내밀었던 이드는 얼굴을 그대로 
딱딱하게 굳혀 버렸다. 구비 구비 거대한 몸을 뉘이고 있는 초록색의 중원과 
비슷한 모습의 산. 그건 좋았다. 문제는 허공에서 날고 있는 두 개의 물체에 
있었다. 하나는 이드도 본적이 있는 거대한 몸체에 부리와 발톱을 가지고 입에서 
불을 뿜는 와이번이란 이름의 몬스터였다. 그런데 문제는 그 와이번과 싸우고 
있는 물체였다. 회색의 와이번 보다 작은 삼각형의 몸체에 뒤쪽 꽁지에서는 
두개의 불꽃을 뿜고있고 그 펼쳐진 날개에는 기다란 막대기가 한 개 달려 있었다. 
그리고 가끔씩 몸을 뒤집을 때 보이는 그 물체의 머리부분, 거기에는 투명한 
막이 있었고, 그 안으로 언뜻 언뜻 보이는 것은...

"설마 사람은 아니겠지? 설마.... 으..... 도대체..... 여긴 또 어디야!!!! 
이놈에 팔찌야~~~~~~~~~~"


멍하니 눈앞의 상황을 바라보던 이드는 순간 뻗혀 오르는 짜증과 
답답함에 왼쪽 팔목, 정확히는 그 팔목을 휘감고 있는 팔찌를 바라보며 
소리쳤다. 하지만 팔찌가 대답해줄 리는 만무할 것. 이드는 순간의 짜증에 
방금전 까지 왼손으로 집고 서 있던 동굴의 입구 부분을 향해 팔을 휘둘러 
팔찌를 부딪혔다. 하지만 순간적인 흥분은 절대 좋지 못한 것. 이드는 팔찌가 
부딪히며 나야할 쨍하는 소리가 아니라 퍽 하는 둔탁한 소리와 함께 팔에서 
올라오는 강렬한 통증을 느껴야 했다. 무언가를 공격하는 것도 그렇다고 방어하는 
것도 아니었기에 내력을 운용하지 않아 더욱 아팠다.

"크... 읍. 윽... 이번엔 또 뭐야!!"

아픈 부분을 문지르며 내력을 운용해 통증을 가라앉힌 이드는 왼 손 손목을 
눈앞에 들이대며 자신이 고통을 느껴야 했던 이유를 찾기 시작했다. 이유는 
쉽게 찾을 수 있었다. 팔찌가 이상하게 변해 있었던 것이다. 전엔 엄청나게 
얇고 은색의 바탕에 이해하기 힘든 몇몇 무뉘가 새겨져 있었을 뿐이었다. 그런데 
지금은 아니었다. 엄청나게 얇다는 것은 같은데, 은색이 아니라 정확하게 세 
등분으로 나뉘어 한 부분은 칠흑같이 검은색이고 또 다른 한 부분은 그와 정 
반대의 투명하리 만큼 하얀 흰색이었다. 마지막 한 부분은... 특이하게 아무런 
색도 없이 팔찌 안쪽 이드의 팔목이 보일 정도로 투명했고 바탕을 장식하던 무뉘마저 
완전히 사라져 반짝 반짝이는 검면 처럼 매끈했다. 갑작스레 변해 버린 팔지의 
모습에 아무생각 없이 팔찌를 만지던 이드는 자신이 왜 그렇게 아파야 했는지 
곧바로 알 수 있었는데, 진짜 팔 주위로 종이를 붙여둔것 처럼 팔찌 건너의 살결의 
감촉이 그대로 느껴진다는 것이었다. 

"하, 하......."

이드는 팔지의 갑작스런 변화에 즐겁기도 하고 황당하기도 해 허탈한 웃음을 
더했다. 팔찌가 변했다는 것은 이드가 원래 있던 곳으로 돌아가기 위해 필요로 
하던 세 가지 조건중 두 가지가 충족 되었다는 것이기도 하니 좋았다. 하지만......

"왜 또 이런 엉뚱한 곳....."

쿠콰콰쾅..........

팔찌의 변화에 아까전 보다 조금 진정된 목소리로 투덜거리던 이드는 말을 채 
끝내기도 전에 갑자기 들려오는 강렬한 폭음과 확 하고 밀려오는 열기에 팔찌의 
변화에 까맣게 잊고 있던 두 존재의 싸움 현장으로 고개를 돌렸다. 그런 이드의 
시선에 들어 온 것은 두 날기를 축 늘어 트린채 떨어져 내리는 와이번의 
모습이었다. 그 와이번의 등의 한 부분이 시커멓게 변해 있었는데 그 검게 
변해 버린 자리의 중앙에는 와이번은 눕혀놓고 그 부분에다 거대한 바위를 
찍어 누른 듯이 푹 꺼져 있었다. 모르긴 몰라도 와이번 몸속의 뼈가 작살이 
났을 것이다. 마치 마법을 사용한 듯한 그 모습에 급히 다른 쪽으로 고개를 
돌린 이드의 시선에 거의 직각으로 솟아 오르는 회색의 괴상한 녀석이 보였다. 
그 녀석은 곧 와이번이 떨어진 상공에서 와이번의 죽음을 확이하 듯 한번 선회 
한 후 한쪽으로 날아가기 시작했다. 그리고 그 모습을 쭉 지켜보던 이드의 눈이 
한순간 반짝하고 빛났다. 갑작스런 폭음에 어떻게 한것일까 하는 생각에서 자세히 
놈을 살펴보던 이드의 눈에 녀석의 날개에 달려 있었던 기다랗고 굵은 막대기 
같은게 사라진것이 보였기 때문이었다. 

".... 화이어 스피어나, 화이어 애로우 같은 건가?"

한번도 본적이 없는 그 모습에 자신이 들었던 폭음과 열기를 가지고 머리를 굴리는 
이드였다. 하지만 곧 들려오는 기척과 함께 그 생각을 접어야 했다. 

"으... 음..."

"..... 정신을 차리는 모양이네."

이드는 그렇게 생각하고는 방금전 까지 자신과 소녀가 누워 있던 곳으로 걸어 
들어갔다. 과연 정신을 차리려는지 은발 머리의 소녀가 몸부림 비슷하게 움직이며 
옆으로 누여있던 몸을 트는 모습이 보였다. 이드는 그 모습을 보며 다시 한번 
어디서 본것 같다는 생각을 하며 그 소녀를 깨우기 위해 몸을 숙였다. 하지만, 
잠꼬대와 비슷하게 말을 내뱉는 소녀의 익숙한 목소리와 익숙한다 못해 몸서리쳐질 
이름에 소녀를 향해 뻗어 내던 손과 몸이 그대로 굳어 버렸다.

"우웅.... 이드... 님..."

"........"

"......."

"하, 하... 설마....."

이드는 소녀의 목소리와 말에 소녀와 똑같은 목소리로 똑 같이 "이드님" 하고 
부르는 한 존재를 생각해 내고 굳어 있던 얼굴 부분만 간신히 움직여 부정했다. 
그러자 곧 다시 확인 해 보라는 듯한 소녀의 잠꼬대가 들려왔다. 

"헤.... 이드니임...."

이드는 그 목소리에 웃던 얼굴을 그대로 굳혀 버리고 소녀를 향해 뻗어 있던 
손을 번개같이 돌려 자신의 왼쪽 허리, 시간이 날 때마다 자신에게 쫑알거리고 
애교를 떨어대며 저 소녀와 같은 목소리로 "이드님" 이라고 부르는 존재가 걸려 
있는 허리를 만져갔다. 하지만 곧 만져져야할 존재가 확인되지 않는 느낌에 허리를 
맴 돌던 손을 그대로 굳혀 버린체 고개를 돌려 허리를 바라보고는 그대로 자리에 
주저앉자 버렸다. 

"라... 미아...."

이드의 입에서 크지도 작지도 않은 소리로 허리에 걸려있어야 할 존재의 이름을 
불렀다. 하지만 그런 이드의 시선은 누워있는 소녀에게 향해 있었고 머리는 처음 
라미아를 만났을 때, 라미아와 영원을 함께 하겠가고 말하고 난 후 아스라이 
보았던 모습을 끄집어내고 있었다. 그 모습이 앞에 누워있는 소녀와 겹쳐지는 
순간. 어째서 어디서 본듯한 기분이 들었는지 알수 있었다. 하지만.....

"만약에... 만약이라는게... 있으니까....."

이미 답이 나온 상황이었지만, 확답을 가지고 십은 이드는 그렇게 혼잣말을 
내뱉고는 잠의 마지막을 즐기고 있는 라미아를 깨웠다. 그러면서 방금 전의 
폭음데도 깨지 않았는데, 쉽게 깨울수 있을까 하는 생각이 들었다. 하지만 상대는 
생각이상으로 쉽게 일어났다. 

"저, 저기... 이봐요. 라.... 미아... 라미아!"

"우웅.... 넴.... 이드님.... 후아암...."

자신의 목소리에 떠지지 않는 눈을 비비며 하품을 하는 소녀의 모습에 이드는 그 
소녀가 라미아라는 것을 확신했다. 그 사실이 확인되자 이드는 다시 한번 왼팔에 
차여져 있는 팔찌를 곱지 않은 눈으로 바라보았다. 자신을 여기저기로 날려 보내더니 
이제는 결국 검인 라미아를 사람으로 만들어 버린 것이다. 그렇게 팔찌를 바라보던 
이드의 눈에 눈을 비비며 몸을 일으키던 라미아의 행동이 한순간 굳어 지는 모습이 
눈에 들어왔다. 이어 천천히 눈을 비비던 손을 눈에서 떼어내 손을 바라보더니 
어느새 놀라 동그랗게 떠진 황금빛으로 반짝이는 눈으로 이드를 바라보는 것이다. 
그리고는 다시 자신의 모습을 내려다 보고, 또 자신이 앉아 있는 땅을 두드려 보고, 
다시 이드를 향해 시선을 돌렸다.
이드는 그 모습에 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 자신도 중원에서 갑자기 그레센 
대륙으로 날아가고 그래이드론을 만나 얼마나 당황했던가. 

"라미아, 갑작스런 상황이라...."

라미아가 매우 당황스러워 할거라는 생각에서 말을 건네던 이드였지만 자신의 
생각과는 달리 환하게 미소짓고 있는 라미아의 모습에 이드는 중간에 말을 잘라야 
했다. 그리고 이어지는 라미아의 말에 라미아를 걱정했던 것이 아깝게 느껴지며 
한숨을 내쉬어야 했다. 거기에 더해 라미아가 사람으로 변했다는 것에 대한 당황과 
흥분도 완전히 싹 날아가 버렸다.

"호호홋.... 이드님, 보세요. 제가 사람이 됐어요. 아~~ 신께서 저의 이드님에 대한 
사랑에 감동하셔서 절 사람으로 만들어 주셨나봐요. 이드님...."

이드는 그 말과 함께 자신에게 담뿍 안겨와서는 다시 자신의 손과 몸을 내려다보는 
라미아를 보며 고개를 저었다. 

"라.미.아...."

"알아요. 알아. 근데 정말 어떻게 된 거예요?"

이드는 여전히 자신에게 안겨 떨어질 생각은 않고 물어오는 라미아의 모습에 뭐라고 
하지도 못하고 라미아가 안겨 있는 팔을 그녀의 앞으로 내밀며 소매를 걷어 모습이 
변해 버린 팔찌를 내 보였다. 

"아마, 이 녀석 때문인 것 같아."

"... 하지만 저번엔 그냥 다른 나라로 텔레포트 되었을 뿐이었잖아요. 그런데... 
참, 여긴 어디예요?"

라미아역시 이미 이드로부터 팔찌에 대해 들었었기에 이드의 말을 금방 이해하고 
되물었다. 자신의 문제는 별로 신경쓰지도 않는 모양이었다. 아니 오히려 즐거운 
모양이었다. 이드는 라미아의 물음에 잠시 곤란하다는 표정을 짖더니 고개를 저었다. 

"에효~~ 니 문제인데 좀 심각해 져봐라. 그리고 여기가 어딘지는.... 나도 몰라."

"호호홋.... 이드님도 영원을 함께 할 사랑하는 존재가 검보다는 이런 모습게 
좋잖아요. 그리고 해결될 문제라면 고민하지 않아도 해결될거라고 이드님이 
그러셨었잖아요. 자, 그만하고 빨리 근처 마을로 내려가서 여기가 어딘지 알아봐요. 
빨리 돌아가야죠."

"휴~ 라미아... 우리가 있는 곳이 어딘지 모른다니까."

이드는 라미아의 사랑어쩌고 하는 말은 이틀에 한번, 많으면 하루에 한두번 꼭꼭 
듣던 말이기에 그냥 넘겨 버리고 자신의 말을 올바로 이해하지 못한 부분을 
지적해 주었다.

"그러니까. 나가서 물어 보자구요."

"하아~~ 라미아, 내 말은 이곳이 그레센 대륙이 아닌것 같단 말이야!!"

".... 네?"

"라미아 네가 일어나기 전에 봤었던 건데... 와이번과 처음 보는..... 뭔가가 
싸웠었어. 그런데 그게... 처음 보는 녀석이란 말이야. 아니, 생물이 맞는지도 
모르겠어. 너도 알겠지만. 그래이드론의 정보에 그레센 대륙의 몬스터에 관한건 
다 들어 있다는거. 하지만 내가 본 것에 대해서는 그래이드론의 정보 어디에도 
없더란 말이야."

이드의 설명에 그제서야 라미아도 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 하지만 이드처럼 
당황해하거나 하진는 않았다. 라미아로서는 주인인 이드의 곁이라면 어디에 있든 
다 똑같다고 할 수 있으니 말이다.

"그럼...."

"모르겠다. 또 다른 곳으로 날아온 건지. 아님 그레센 대륙의 끝에 있는 암흑의 
경계를 넘어 오기라도 한 건지."


이드의 말에 라미아가 고개를 끄덕였다. 하지만 두 사람 모두 이곳이 
다른 세계라는 것을 거의 확신하고 있었다. 뭐, 그것은 뒤에 따질 
문제이고 우선은 앞으로의 일을 걱정한 이드와 이제는 사람으로 변한 
검, 라미아는 머리를 맞대고 앞으로 해야 할 일을 의논하여 몇 가지 
문제에 대해 대략의 결론을 낼 수 있었다. 
첫째로 라미아의 변신. 이미 아나크렌에서 반지로 인해 이동했었고 
또 그때는 아무런 변화도 없었다는 것 때문에 반지의 영향은 아닐 
것이라는 생각이었다. 그 대신 이드와 라미아 두 사람의 머리에서 
나온 의견이 이곳이 다른 곳, 즉 이세계이기 때문에 원래 있던 곳에서 
영혼까지 가지고 있던 라미아에게 어떤 영향을 주어 인간으로 변한것이 
아닌가 하는 것이었다. 하지만 어떤 의견을 내놓아도 확인할 수 없는 
노릇이었기에 예측일 뿐이었다. 
둘째는 앞으로의 문제였다. 이것을 생각하며 이곳이 이세계라는 것을 
확인했다. 라미아의 의견으로 이드와 계약을 맺었던 정령들을 소환해 
봤던 것이다. 이곳이 그레센 대륙이 있는 곳이라면 정령들이 답할 
것이기에, 하지만 이드의 부름에 대답한 정령은 물, 불, 바람 등등해서 
하나도 없었다. 그렇다고 이 곳에 정령이 없다는 것은 아니었다. 
단지 이드가 계약을 맺었던 정령들이 없다는 것일 뿐이었다. 그렇다면 
빨리 움직여 이곳에 대해 알아 봐야 한다. 중원이나 그레센 대륙으로 
돌아가는 방법이 없는 지금 이곳에서 생활해야 하기 때문이다. 그리고 
그 중에서 가장 시급한 것이 아마도 언어 문제 일 것이다. 우선은 
말이 통해야 무슨 음식물을 사먹어도 먹을 것이기에 말이다. 게다가 
아까 전 와이번과 싸우던 '그 것' 을 보아서는 이곳도 중원에 있던 
이드가 그레센 대륙에 와서 느낀 황당함 이상의 황당함을 건네 줄 것 
같으니까. 
뭐, 인간으로 변해 버린 라미아가 있어서 조금 나을지도 모르지만 
말이다. 
셋째로 중원이나 그레센 대륙으로 돌아가기 위해서 막대한 양의 순수 
한 음과 양의 기운을 찾아야 한다는 것. 잘못하면 또 전혀 가보지 못 
한 곳으로 가게 될지도 모르지만 조금의 가능성이라도 보이는 방법은 
그것뿐이기 때문이다. 단 세 존재를 제외하고는 신도 불가능 한 일인 
데 다른 방법을 생각하는 것 자체가 시간 낭비요 에너지 낭비다. 
그리고 이드가 잠시의 운공을 확인한 것인데, 음양의 기운을 흡수하고 
이곳으로 넘어올 때의 충격에 맞서 버티다가 라미아가 사람으로 변하는 
충격으로 정신을 읽은 덕분에 저번 메르시오와의 전투때와 비슷하게 
하단전을 중심으로 한 기혈들이 막혀 버린것이다. 뭐, 이동이 거의 
끝나갈 때 정신을 잃은 덕(?)인지 본신진기의 6할은 사용이 가능했다. 
저번처럼 완전히 막혀버린것이 아니니 그나마 다행인 것이다. 그것을 
확인한 이드는 다음 번을 기약하며 정신을 잃지 않겠다고 다짐했다. 
그렇게 이것저것을 확인한 한 사람과 이제 사람이 된 검은 이곳을 
벋어나 가까운 마을을 찾기로 했다. 언제까지 이곳 있을 수는 없는 
것이 잖은가. 결론을 내린 이드는 즉시 몸을 일으켰다. 

"그럼 바로 내려가자. 좀더 머뭇거리다간 여기서 하루 더 자야 할지도 
모르니까." 

"네, 저도 인간으로 변했는데, 폭신한 침대에서 이드님과 같이.... 
꺄악...." 

이드의 말에 방긋거리며 발딱 일어선 라미아였지만 인간으로 변한지 
얼마 되지 않아서 인지 몇 발작 움직이지 못하고 중심을 잃어 버렸다. 
다행이 넘어지기 전에 이드가 잡아 주어 땅에 뒹구는 불상사는 면할수 
있었다. 하지만 이어진 두 번의 시도에도 몇 걸음 옮겨보지 못하고 
이드의 품으로 쓰러지고 말았다. 이 상태라면 아마 하루 이틀 정도는 
연습을 해야 정상적으로 걷는게 가능할 것 같았다. 

"후~ 안되겠다. 라미아, 아직 걷는게 익숙하지 않으니까. 마을을 
찾아 쉴 곳을 찾기 전까지는 내가 업어야 되겠어. 업혀." 

"헤헷... 죄송해요. 하지만 이드님이 업어 주니까 기분은 좋은데요." 

"무슨 말이야? 얼마 전까지 내 허리에 항상 매달려 있었으면서..." 

"헤헷... 그때는 이렇게 허리에 매달린 거잖아요. 거기다 허리에 
매달려 있을 때와 달라서 편안하고 따뜻하다 구요." 

라미아를 업은 이드는 별 힘들이지 않고 동굴 밖으로 걸음을 옮겼다. 
동굴 밖을 나서자 여름이 끝나가는 그레센 대륙과는 달리 한 여름인지 
강렬한 햇살이 두 사람의 머리위로 쏟아져 내렸다. 

"후아... 저번에 봤던 카논보다 경치가 더 좋은 것 같은데요." 

"그렇지. 내가 있던 중원의 산들도 이랬는데..." 

자신의 등에 업혀 경치를 구경하던 라미아의 말에 이드가 고개를 끄덕 
였다. 정말 중원의 산 들과 비슷한 모습들이었다. 그렇게 생각한 이드 
는 곧 산을 내려가기 위해 풍운보(風雲步)를 밝아가며 산을 내려가기 
시작했다. 가파른 곳, 갑자기 나무가 튀어나오는 곳, 미끄러운 곳도 있 
었지만 풍운보에 의해 보법을 옮기고 있는 이드나 그런 이드의 등에 
업혀 편하게 가고 있는 라미아로서는 평지를 가는 듯 할 뿐이었다. 
유유자적한 여유있는 걸음으로 산을 반정도 내려오던 이드가 갑자기 
멈추어섰다. 라미아가 갑자기 멈추어선 이드를 향해 물었다. 

"이드님 무슨 일 이예요? 갑자기 멈추어 서게." 

라미아의 말에 이드의 얼굴이 조금 어색한 웃음을 뛰었다. 

"하, 하, 그게 말이야. 이제 생각난 건데..." 

"뭐가요?" 

".... 인가가 어느쪽에 있지?" 

이드는 그 말을 내뱉고 나서 라미아의 몸도 살짝 굳어지는 것을 손과 
등을 통해 느낄 수 있었다. 이어 포옥하는 라미아의 한숨이 이드의 
목덜미를 살짝 간질렀다. 

"... 저도 생각 못했어요. 이드님의 마나 조금 끌어쓸게요." 

"으응... 아, 아니. 잠깐, 잠깐만.... 무슨 이상한 소리가 들려..." 

마법으로 주위를 살피려는 라미아의 말에 이드는 알았다는 듯이 
고개를 끄덕였다. 하지만 곧 무슨 소리를 들은 듯 자신의 마나를 
사용하려는 라미아를 제지했다. 이드의 목소리에 라미아도 마법을 
시전 하려던 것을 멈추고 이드가 말한 소리에 귀를 기울였다. 하지만 
마법을 사용한 것도 아니고 이드처럼 내공을 싸은 것도 아니기에 
들리는 것은 아무것도 없었다. 해서 라미아는 지금도 어떤 소리에 
귀를 기울리고 있는 이드의 영혼에 귀를 기울였다. 그러자 라미아의 
마음속으로 한번도 들어보지 못한 부아아앙 거리는 괴상한 소리가 
들려왔다. 그리고 어느 순간 그 소리가 멈추고 이어 들려오는 것은... 

"이드님, 저거 사람 소리 아니예요? 한번도 들어보진 못한 언어이긴 
하지만.... 이드님? 왜 그래요?" 

이드의 영혼을 통해 사람의 말소리를 들은 라미아는 이드의 얼굴이 
요상하게 변하는 걸 보고는 의아한 듯이 물었다. 이드는 라미아의 
목소리에 조금 들뜬 기분으로 여전히 사람들의 말소리에 귀를 기울인 
체 라미아를 돌아보았다. 

"라미아.... 저 언어 내가 알고 있는 거야." 

순간 이드의 말을 들은 라미아의 눈이 서서히 커지더니 그 황금빛 
눈동자의 광채를 더했다. 

"저, 정말이요? 하지만 분명히 아까는 전혀 모르는 곳이라고 
하셨잖아요." 

"맞아, 그랬지. 하지만 이건 분명히 내가 아는 언어야. 중간 중간에 
이상한 말도 썩여있고 그레센 대륙의 말투 비슷하게 바뀐 것 같긴 
하지만, 분명히 궁황(弓皇) 사부에게서 배운 동이족(東夷族)의 언어가 
확실해. 내 기억 중에서 동이족의 언어를 찾아봐. 가능하지?" 

이드의 말에 정말 그런지, 또 저들이 무슨 말을 하는지 궁금해하던 
라미아가 고개를 끄덕였다. 

"당연하죠. 영혼을 함께 하는 사이인데.... 그럼, 마음을 편안하게 
열어 주세요." 

이드는 라미아가 그렇게 말하고 살포시 자신의 목을 끌어안으며 머리 
를 기대는 느낌에 목덜미가 뜨뜻해 지는 것을 느낄수 있었다. 그리고 
그렇게 있던 한순간, 이드는 어느세 자신이 라미아가 되어 자신의, 
그러니까 이드의 목을 끌어안고 있는 것을 느낄 수 있었다. 또한 
라미아의 들뜬 마음도 느낄수 있었다. 아주 잠시의 한순간이었지만 
쉽게 잊을 수 없는 그런 느낌이었다. 
라미아는 이드가 그런 느낌에 빠져 있는 사이 이드의 기억중에서 
이드가 말한 동이족의 언어를 받아 들여 자기 것으로 만들고 있었다. 
둘이 이미 영혼으로 맺어 졌기에 가능한 일이었다. 서로의 동의가 
있어야 가능한 일이지만 말이다. 그리고 이드가 알고 있는 동이족의 
언어에 대한 것을 완전히 받아 들이는순간, 촌각 전까지만 해도 웅성임 
으로 들리던 사람들의 말소리가 정확하게 이해가 되는 것이었다. 

"이봐, 빨리들 움직이라구. 이러다 또 다른 몬스터 라도 나오면 골치 
큰일이란 말이다." 

"안다구요. 그만 좀 닥달해요. 대장. 이제 크레인으로 옮겨 실기만 
하면 된다구요." 

제법 굵직한 중년인의 목소리와 아직 상당히 젊은것 같은 청년의 
목소리였다. 

"그래도 빨리해 임마. 다른 사람들은 주위를 경계하고. 저번엔 여기서 
오크에다가 코볼트까지 봤는데... 으... 오크는 그래도 볼만한데 
코볼트라는 놈들은 정말 징그럽단 말이다. 게다가 또 어떤 놈들이 더 
늘었는지 몰라." 

"쳇, 그래서 저기 가디언인 진혁 아저씨가 같이 따라 오셨잖아요. 
아저씨, 주위에 아무것도 없죠?" 

중년인의 말에 또 다른 청년이 그 말을 받았고 곧 가디언이라는 
직분을 가진 사람에게 물었다. 곧 차분한 연륜있는 기사 같은 목소리 
가 청년의 말에 답했다. 

"그래, 아직 주위로 몬스터의 기척 같은건 느껴지지 않아. 하지만 
서웅 대장의 말대로 서두르는게 좋겠네. 괜히 몬스터와 전투를 할 
필요는 없으니까 말이야." 

그때 처음 중년인의 목소리에 답했던 청년의 목소리와 기이이잉 하는 
이상한 소리가 들렸다. 

"자, 자, 그만 떠들고 비켜주세요. 그래야 빨리 일을 끝내죠. 그리고 
대장 저기 와이번 묵어 놓은 로프 좀 크레인에 걸어 주세요." 

"알았어..... 됐다. 끌어 올려." 

이어 다시 기이이이잉 하는 뭔가 힘을 쓰는 듯 한 소리를 들으며 그 
소리에 귀를 기울이고 있던 라미아가 이드를 바라보았다. 

"중간 중간에 모르는 단어가 몇 개씩 끼어 있지만 알아들을 수는 
있어요. 그런데 이제 어쩌실 거예요? 저 사람들에게 가 보실 거예요?" 

이드는 라미아의 말에 고개를 끄덕였다. 

"가봐야지. 어차피 어제고 부딪혀야 할 사람들이니까. 저 사람들에게 
도움을 받는것도 좋을거야." 

"하지만, 산중에서 처음 보는 사람들을 그렇게 쉽게 도와줄까요?" 

이드도 라미아의 말에 같은 생각이긴 했다. 하지만 한번 부딪혀 보는 
것도 좋다고 생각했다. 

"뭐, 저 사람들이 도와주지 않아도 그만이지. 하지만 우린 조금 있으 
면 저런 사람들이 사는 마을로 들어가야 되. 저 사람들을 격어 보고 
마을로 들어가는 것도 괜찮을 것 같은데." 

"음, 이드님 생각도 맞긴 하네요. 그럼 한번 가봐요. 하지만 만약에 
저들이 공격할지도 모르니까 조심해야 되요." 

"물론, 위험할 것 같으면 언제든지 내 마나를 사용해서 공격해. 그럼 
간다. 꼭 잡고 있어." 

라미아에게 그렇게 당부한 이드는 다시 풍운보를 펼치며 사람들의 
말 소리가 들리는 곳 와이번이 떨어졌던 장소로 빠르게 다가가기 시작 
했다. 하지만 중간 중간에 복잡하게 뻗어 있는 나무가지들이 라미아에 
게 스치지 않게 하는 것도 잊지 않았다. 그렇게 다가가기를 몇 분, 
이드와 라미아가 그들과 100미터 정도 떨어진 곳까지 다가가자 그 
가디언 진혁이라는 사람이 주위에 있는 다른 사람들에게 주의를 주는 
목소리가 들렸다. 그가 이드의 기척을 눈치 챈 것이다. 기척을 죽여 
다가가서 일부러 그들을 긴장시킬 필요는 없다는 생각에 이드가 전혀 
기척을 죽이지 않았기 때문이었다. 만약 이드가 조심스럽게 다가갔다 
면 그의 코앞에 가서야 그가 이드를 알아보았을 것이다. 

"서웅 대장 주위를 경계하십시요. 무언가 다가옵니다. 기척으로 봐서 
숫자는 하나." 

"알았습니다. 야, 빨리 모여. 그리고 너는 와이번 실는것 서두르고." 

"알았어요." 

이드는 진혁이라는 사람의 말을 들으며 풍운보를 풀고는 보통의 걸음 
으로 바꾸어 천천히 걸어갔다. 기척을 숨기지 않은 것과 같은 이유에 
서 였다. 그렇게 2, 3분 정도를 더 걷자 여기저기 부러지 나무들과 그 
위로 로프에 묶어 허공중에 떠 축 늘어진 와이번과 커다란 바뀌를 
가진 이상한 모양의 말도 차(車), 그리고 그 앞에 나무들 사이로 걸어 
나오는 자신과 라미아를 향해 잔뜩 긴장한 채 길고 짧은 막대기 몇 
개를 붙여 놓은 듯 한 검은 색과 회색의 처음 보는 물건을 겨누고 
있는 6명의 모습이 눈에 들어왔다. 그리고 그 6명의 앞에서 한쪽 
허리에 매어진 왜도(倭刀)에 한 손을 올린 체 언제든 뛰어 나올 수 
있는 자세를 잡고 있는 중년인이 있었다. 아마도 그가 이드의 기척을 
감지했던 가디언 진혁이라는 사람이것 같았다. 



그렇게 잠시 동안 양측은 서로를 살피고 있었다. 하지만 그 시간은 그리 
오래가지 않아 스포츠형의 검은머리에 푸른색의 바지를 입고 있던 청년에 
의해 깨어졌다. 

"뭐야..... 애들이잖아."

목소리로 보아 아까 서웅이라는 사람과 이야기하던 두 명의 청년 중 한 명이었다. 
그가 그렇게 말하며 들고 있던 검은 색의 이상한 막대, M-16 A1을 내리려 하자 그 
옆에 있던 중년의 짤달막한 키를 가진 서웅이라는 사람이 급히 말했다. 

"총 들어 임마. 너 저런 복장하고 다니는 애들 봤냐? 혹시 그거... 그..... 사람의 
모습을 훔친다는 그 놈일지도 모른다."

시안의 말에 총을 내리던 홍성준은 흠짓 하고는 설마 하는 표정으로 이드와 라미아를 
바라보더니 다시 고개를 돌려 서웅에게 대답했다. 

"에이... 그래도 애들인데... 그것도 여자 애들 같은데....."

그렇게 말을 잊던 성진은 자신을 향해 쏘아지는 이드의 날카로운 시선에 흠칫하며 
내렸던 총을 서서히 들어 올렸다. 그러는 그의 머릿속에는 외 다른 사람에겐 그러지 
않으면서 자신을 날카롭게 쏘아보는지 의아함이 들었다. 혹시, 진짜 도플갱어라서 
자신이 먹음직스럽게 보였던 건가. 하지만 곧이어 들려오는 진혁의 목소리에 그는 
이드를 향해 미안한 미소를 지어보이며 반쯤 올려졌던 총을 슬그머니 다시 내렸다. 

"아니요. 도플갱어는 아닙니다. 아직 한국에 도플갱어가 나타났다는 보고도 없었습니다. 
또 도플갱어라도 저 소년이나 소년에게 업혀 있는 아이같은 눈에 뛰는 복장과 염색을 
하고 있지는 않겠지요. 하지만 좀 이상하긴 하군요. 이런 위험한 산속에 아이들이라니..."

진혁은 그렇게 말하고는 당장이라도 뛰어나갈 듯 하던 자세를 풀어 자연스럽게 했다. 
하지만 한쪽 손은 여전히 왜도의 손잡이에 올려져 있어 언제든지 공격할 수 있도록 
하고 있었다. 
이드는 진혁이라는 사람의 모습을 보면서 이젠 자신이 말을 해야 할 때라는 걸 알 
수 있었다. 
그런데 그때 라미아가 이드의 등에 묻고 있던 얼굴을 이드의 어깨 너머로 살짝 들어내는 
것이었다. 이드는 라미아가 고개를 드는 것과 함께 진혁이라는 사람과 말도 없는 이상한 
차 위에서 무안가를 조작하고 있는 사람을 제외한 장내 모든 시선이 라미아에게 쏟아지는 
것을 알고는 입맛을 다셨다. 기분 나쁘다는 것이 아니었다. 그레센 에서도 몇번 여관이나 
음식점 같은 곳에 들어가면서 저런 광경을 본적이 있으니까. 그리고.... 이드 자신도 
몇 번 당한 일이었다. 그러나 지금은 막 하려던 말이 끊긴 것 때문에 입맛을 다신 
것이었다. 그러나 말을 계속해야 겠기에 헛기침과 함께 말을 이으려던 이드였지만, 
그보다 먼저 서웅이라는 중년 남자의 말이 먼저 였기 때문에 이번에도 입맛을 
다셔야 했다. 

"저..... 저 애들.... 그 말로만 듣던 엘... 프라는 거 아니야?"

"에, 엘프?"

"정말... 그럴지도. 하지만 내가 아들 녀석에게 듣기로는 숲에서 산다고 하던데... 
여기는 산이잖아."

"에이... 귀가 길지 않잖아요"

그 서웅이라는 사람의 말을 시작으로 여기 저기서 이런저런 기가 막힌 말들이 
튀어 나왔다. 하지만 이번에도 진혁이라는 사람의 말 한마디에 서웅 이라는 사람의 
상상이 조용히 가라 앉았다. 

"엘프는.... 아닙니다. 그보다 저기 소년의 말을 먼저 들어보지요."

"아저씨, 아저씨 확인되지도 않을걸 함부로 말하지 마시라 구요. 나까지 해깔리잖아요. 
그보다. 뭐 할말 있니? 참, 우리말은 아는가 모르겠네..."

이드는 청년의 물음에 상황을 진정시킨 진혁을 향해 고개를 살짝 숙여 보이고는 두 
번이나 잘렸던 말을 이었다. 

"네, 알고 있습니다. 그런데... 이곳이 어딘지요?"

"무슨 말이야? 너 지금 니가 서있는 곳이 어딘지도 모른다는 거냐?"

그의 입에서 생각했던 말이 나오는 것을 보며 이드는 라미아와 짜놓은 대로 심각한 
고민거리가 있는 사람처럼 딱딱하게 굳혀 보였다. 그런 이드에게 라미아의 응원 
소리가 들렸다. 

[호홋.... 화이팅 이드님. 이 실력이면 배우 하셔도 되겠어요.]

"그게 아니라... 저도 지금의 상황이 어리둥절해서 그럽니다. 그러니 자세히 좀 
가르쳐 주시겠습니까? 여기가 어디죠?"

라미아의 응원을 한 귀로 흘린 이드의 심각한 표정에 정말 무슨 심각한 일이 있는 
듯 하자 청년의 얼굴에 떠올랐던 황당하다는 듯한 표정이 스르르 사라졌다. 

"... 여기는 대한민국의 6개 대 도시중의 하나인 대구다. 정확히는 대구 팔공산의 
한 자락이지만.... 자, 그럼 무슨 일이길래 그런걸 묻는 건지 말해줄래?"

이드는 어느새 진지한 표정으로 물어 오는 청년의 모습에 장난치는 듯한 가벼운 
표정이나 지금의 이 진지한 표정 모두 잘 어울린다는 생각이 불현듯 들었다. 그리고 
그 청년이 한 말중에 들어 있던 대구라는 지명. 궁황 사부께 동이족의 말을 배우면서 
같이 들었던 몇 몇 곳의 지명 중 하나였다. 오래 전엔 달구벌이라고도 불렸었다고 했다. 
이드는 머리속에 청년의 말을 간단히 정리 해두고 청년의 말에 대답했다. 

"우선, 저는 이곳 사람이 아닙니다. 제 고향은 호북성의 태산으로 이름은 이드 아니, 
예천화(叡川華)라고 합니다. 사실 지금 쓰고있는 이 말도 몇 년 전 할아버지께 배워서 
사용하고 있는 거죠. 그렇지 않았다면 지금 이렇게 이야기를 나누는 것도 불가능했을 
겁니다."

이드의 말이 우선 거기서 끊어지자 이드의 이야기에 귀를 기울이고있던 청년이 고개를 
갸웃거리더니 주위에 있는 사람들에게 물었다. 

"호북성이라는 지명이 어디죠?"

"글쎄... 호북성, 호북성이라........."

주위의 사람들이 국명을 대지 않고 지명을 댄 이드의 말에 고개를 갸웃거리고 있는 
사이 진혁이라는 사람은 그 지명을 안다는 듯 이드에게 다시 물었다. 

"내가 알기로는 호북성(지금도 사용하고 있는지는 잘 모르겠네염...^^;;)은 중국의 
성 이름인데... 그런데 그런 니가 왜 이런 곳에 있는 거지? 그것도 이곳의 지명도 
알지 못하고 말이다."

이드는 진혁의 말에 다시 곤란하다는, 자신 역시 답답하다는 표정을 지어 보였다. 

"그게... 저도 어떻게 된 일인지 모르겠습니다. 사실 저와 정연(晶淵)이는 태산 
깊은 곳에서 살고 있었습니다. 그래서 식량은 거의 태산 안에서 구하지요. 그리고 
이곳에 하루 전에도 정연이와 같이 산 속으로 덫을 쳐놓은 것을 확인하고 나물을 좀 
뜯기 위해서 집을 나섰었습니다. 그런데, 집을 나서서 얼마 지나지 않아 저희 둘 
앞에 강렬한 빛이 일어나더군요. 워낙 갑작스런 일이라 어떻게 피해보지도 못하고 
빛에 휩싸였는데... 정신을 차리고 보니 저 위에 있는 동굴 안이더라 구요. 그때가 
오늘 아침이었을 겁니다."

"갑작스런 빛이라고?"

"네, 강렬한 빛이었어요. 거기다.... 그 빛이 일어나기 전에 주위의 기운들이 이상하게 
변화 하는게 느껴지기도 했구요."

사실 이드와 라미아가 짜놓은 이야기의 중심은 텔레포트 마법이었다. 이 세계에 
마법이 있는지 없는지 정확히 모르지만, 와이번도 있으니 있겠지. 라는 생각에서 
튀어나온 이야기 였다. 어떻게 보면 단순 무식한 대답이었지만, 다른 어떠한 질문에도 
모른다로 대답할 수 있는 궁극의 답안이기도 했다. 누군지, 아니면 자연현상일지도 
모를 일로 자신도 모르게 날려왔는데, 대답해 줄 것이 무엇이 있겠는가. 모른다고 
말하면 완전 해결인 것이다.
그리고 진혁이 이드의 말을 곰곰히 되새기고 있는 사이 라미아가 이드에게 따지기 
시작했다. 

[이드님, 저와 상의도 없이 이름 정하셨죠~~ 근데 무슨 뜻 이예요?]

'하하하... 미안해. 네 이름을 말해야 하는데, 그 사이에 너와 의논할 수는 없잖아. 
그래서 내 이름하고 비슷한 뜻을 가진 정연이라고 했는데. 괜찮지? 밝을 晶자에 
못 淵자를 썼는데.'

이드는 자신이 잘못한 것이기에 웃는 얼굴로 라미아를 돌아보았다. 한 번 정해 놓으면 
이곳에 있는 동안은 계속해서 써야 할지도 모를 이름인데 그것을 혼자서 정해 버렸으니.

[음... 좋아요. 뜻도 좋고, 이드님 이름과도 비슷한 느낌이라서 이번만은 그냥 
넘어가 드릴께요. 하지만, 다음 번에 또 이러시면... 이번 것까지 같이 해서 각오 
하시는게 좋을 거예요.]

이드는 라미아의 말에 손으로 한숨을 내쉬며 무언가 말을 하려 할 때였다. 이드의 
말을 모두 정리한 듯 진혁이 다시 고개를 들어 이드를 바라보는 것이었다. 그런 그의 
얼굴에는 이유모를 기대감이 서려 있었다. 

"자네... 아까 빛에 휩싸이기 전에 주위의 기운이 이상하게 움직이는 것을 느꼈다고 
했었는데, 자네 혹시 능력자인가?"

이드는 진혁의 말에 고개를 갸웃 거렸다. 능력자라는 말이 뭘 말하는지 몰랐기 
때문이었다. 반면 옆에 있던 다른 사람들은 진혁의 말에 놀라 이드를 바라보았다. 

"능력자라니요? 그게 뭐죠?"

"이런, 서두르느라고 자네가 산 속에서 생활했다는 걸 잊고 있었군. 능력자란 
말이야... 아니, 이것보다. 자네 7개월 전의 일을 알고 있나?"

진혁의 말에 당연하다는 듯이 고개를 흔든 이드와 라미아는 아무리 깊은 산 속에 
살았다지만 어떻게 그런 일을 모를 수 있냐는 주위의 시선을 받으며 진혁의 설명을 
들을 수 있었고, 이 세계의 상황을 대충 이지만 파악 할 수 있었다. 

지금으로부터 7개월 전 그러니까 2000년 12월 28일 목요일 한국 시간으로는 
오후 2시 28분. 이 날은 전 세계의 인류에게 절대 잊혀지지 않을 거의 지구멸망과 
같은 충격을 안겨 준 날이었다. 
그날, 지구 궤도를 돌고 있는 인공위성이 마지막으로 보내준 그 영상. 태평양 바다 
한 가운데에서 부터 황금빛, 빛의 기둥이 솟아오르는 것을 시작으로 인간들에게서 
'잊혀졌던 존재들'이 돌아 온 것이다. 
그리고 그 빛의 기둥에 대해 다른 사람들에게 알려지기도 전 그 빛의 기둥을 중심으로 
해서 이해할 수 없는 강렬한 파동이 지구를 뒤덮었고 컴퓨터를 시작해 전화기 까지 
모든 전자장비가 고장나고 작동을 중지해 버렸다. 
그런 갑작스런 일에 사람들이 불안해 할 찰나, 이번엔 대지를 뒤흔드는 지진과 함께 
아무 것도 없던 평야에 숲이 생겨나고 바다에 섬이 떠오르고 솟아 있던 섬이 가라앉고 
높기만 하던 산이 사라져 버리고, 잘 돌아 가던 원자로의 플루토늄등이 모두 제 기능을 
잃어 등의 사람들의 혼백을 빼는 일들이 연속적으로 일어났다. 
그리고 그 순간 사람들의 머릿속에 떠오르는 것은 한가지였다. 바로 예언. 
노스트라다므스를 비롯해 꽤나 많은 예언가들이 말했던 인류멸망. 
하지만 이어 눈앞에서 벌어지는 광경. 환상처럼 생겨난 숲과 산에서부터 만화나 소설 
속에서나 나올 듯 한 몬스터 들이 걸어나오고, 하늘에서 와이번이 불꽃을 내뿜으며 
자신들을 향해 달려드는 모습에 사람들의 머릿속에 잠시 떠돌던 노스트라다므스의 
인류멸망에 대한 생각은 머릿속에서 완전히 날아가 버렸다. 상대가 뭐든 간에 자신을 
죽이겠다고 쫗아오는 것이 있는데 머릿속에 무슨 생각을 남겨 두겠는가.
그렇게 도망치고 도망친 사람들은 자신들이 있는 곳과 가까운 곳의 수도로 모여 들었고, 
그때쯤에서야 부랴부랴 준비한 군대가 파견되었다. 하지만 군대는 작은 몬스터는 
상대할 수 있었으나 대형의 몬스터는 쉽게 상대 할 수가 없었다. 오우거나 트롤 같은 
경우에는 소총정도로는 별다른 충격을 주지 못해 박격포나 대 전차 지뢰를 사용해야 
했고, 와이번 같은 경우는 한 두 마리를 상대하기 위해 두, 세대의 전투기와 헬기가 
투입되어야 했다. 허공중에서 자유자재로 서고 움직이고 방향을 꺽는 와이번에겐 
미사일을 먹이기도 쉽지가 않았던 것이다. 거기다 생각해 보지도 못한 적을 상대하는 
군인들의 정신이 침착할 수 있었겠는가.
하지만 그렇게 해서 상대 할 수 있는 몬스터는 오히려 편했다. 고스트나, 새도우, 
도플갱어등의 수는 적지만 초자연 적인 존재들 앞에서는 현대식의 무기는 아무런 
소용이 없었던 것이다. 그리고 그런 몬스터들 보다 더욱 무서운 존재. 드래곤. 고스트나 
새도우 처럼 형체가 없는 것도 아니면서 어떠한 공격도 통하지 않을 뿐더러 그 엄청난 
공격력으로 수도 하나를 순식간에 날려 버리는 절대의 존재. 그 앞에서 군과 정부는 
주저없이 핵무기 사용을 허가했다. 하지만 핵무기는 사용되지 못했다. 원자력 발전소의 
원자로가 그렇듯, 핵 폭탄에 사용된 플루토늄과 핵이 모두 제 기능을 잃어버리고 
마치 은과 비슷한 상태로 변해 버린 것이다. 그러나 다행이도 사람들을 공격한 
드래곤은 블랙과 레드 두 마리의 드래곤뿐이었고, 또 수도 5개를 부수고 자취를 
감추었기에 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
그렇게 엄청난 일에 제대로 정신을 차리지도 못하고 또 뾰족한 방법을 찾지도 못한 
상태에서 몬스터들이 수도 가까지 오지 못하게 하는데 급급하기를 삼일째 되던 날. 
그날을 시작으로 사람들 앞에 검을 들고, 부적을 들고, 십자가를 들고, 바람과 불을 
부리며 사람들 앞에 나서 몬스터를 물리치는 사람들이 있었으니 그들이 바로 속세를 
떠나 지내던 은자(隱者)들이자 기인(奇人), 능력자. 즉 가디언이었다.



중간 중간의 몇 단어들은 알아들을 수 없었지만 전체적으로 무슨 이야기인지 알아 
들은 이드와 라미아가 고개를 끄덕였다. 

"세외(世外)의 고인과 기인분들이라.... 그분들은 여간해서는 속세의 일에 관여하지 
않으시는데. 상황이 생각 외로 나빴던 모양이네요."

진혁은 이드의 말에 자신이 생각한 대로라는 듯이 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 

"자네 말 대로네. 그 분들도 여간해서는 속세의 일에 관여하지 않으시지만, 그대로 
둔다면 사람들이 너무많은 피를 흘려야 했기 때문에 결단을 내리신거지. 그 분들이 
모습을 들어내심으로 해서 조금의 여유를 가지게된 사람들과 군대와 정부는 그분들 
중 몇몇분의 이야기로 차츰 현 상황을 이해하기 시작했네."

그들의 설명은 다음과 같았다. 
첫째로 지금 나타나 인간들을 공격하고 산과 강을 차지하고 있는 저 몬트터라는 
종족은 무슨 소설에서와 같이 다른 차원에서 온 생명체나 다른 별에서 온 외계인이 
아니라 바로 우리 세계의 생명체라는 것. 그들은 오랫동안 잠들어 있어 인간들의 
기억속에서 잊혀져버렸던 존재라는 것이다. 그러나 완전히 잊혀진것은 아니었다. 
몇몇 인간의 영혼속에 그들에 대한 기억이 남아 있어 귀신 이야기나 설화, 그리고 
요즘에 와서는 만화와 게임, 그리고 환타지 소설등으로 들어나고 있다. 덕분에 속속 
모습을 들어내는 몬스터들의 이름을 따로 지을 필요도 없었고 그들의 특징을 따로 
설명할 필요도 없었다. 웃기는 이야기지만 그런 이유로 몬스터들의 약점과 생태를 
알기위해 국가에서 제일먼저 찾은것은 과학자와 생물학자들이 아니라 환타지 소설가와 
만화, 게임제작자였다고 한다. 
둘째는 인간들에게서 잊혀졌던 존재가 왜 갑자기 돌아 온 것인가 하는 것이엇다. 
사실 이것에 대해서는 여러 고인들과 기인이사들도 확실히 알지 못하고 있었다. 
위에 사실도 그들이 스승을 통해 들었던 내용이거나 어떤 고문서들, 또는 각파에 
전해 내려오는 서적들을 통해 알수 있었던 사실이었다. 위에서 이야기 했다시피 
몬스터들에 대한 기억이 남아 있는 것은 몇몇의 인간들뿐이다. 고인들이라고 해서 
모두 알고 있는 것은 아니었다. 
그렇다고 전혀 짐작조차 가지 않는 다는 것도 아니었다. 몬스터들이 나타나고 나서 
급히 고대의 경전들과 고서적들을 뒤적여본 결과 한가지 결론을 낼릴 수 있었는데, 
그것이 바로 봉인이었다. 오래 전 인간과 몬스터가 함께할 시절, 어떠한 이유에 의해서 
이들 몬스터들과 유사인종이라는 엘프, 드래곤과 같은 존재들이 인간과 따로 떨어져 
봉인되었다는 것이다. 그리고 위성이 마지막으로 보내왔던 그 영상이 봉인이 해제 
되는 모습이 었다고 보면 상당히 맞아 떨어지는 이야기 었다. 물론 확실한 사실은 
아니고 가장 가능성이 높다는 것이다. 

"그 외에 몇가지 설명을 전해 들은 사람들과 각 정부는 어느정도 상황과 마음을 정리할 
수 있게 됬지. 덕분에 우왕자왕면서 주먹구구식으로 대량의 화력으로 몬스터를 상대 
하던 군대도 소설이나 게임, 그리고 도우러 온 고인분들께 도움을 얻어 나타나는 
몬스터에 맞게 적절히 대응하기 시작했지. 자네도 오늘 봤는지 모르겠지만, 저 
와이번을 한대의 전투기로 상대하던 모습을 말이야. 처음에는 헬리곱터나 전투기가 
한대 더 투입되었었으니까 군도 몬스터에 상당히 익숙해졌다는 말이 되겠지. 
시민들도 안정을 찾아 자신들이 머물고 있는 수도를 중심으로 새로운 집을 짖고 
몬스터를 막기위한 방책을 만들기 시작했고, 그러기 위해서 거의 한달 가까운 시간이 
투자됐지."

이드는 진혁의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 확실히 허둥대며 치루는 전투와 
여유있게 안정적인 태도로 치루는 전투는 천지 차이라고 말할 수 있다. 무림에서 
본다면 이제 강호에 발을 들인 강호 초짜와 격어 볼일은 다 격어본 강호의 
백전노장간의 차이라고 봐도 좋을것이다.

"그럼 가디언이라는 건 그 분들을 가리키는 말이군요."

"맞아, 그 중에서도 몇몇곳을 맞아 보호하는 사람들에게 주로 쓰이는 말이고 능력은 
있지만 아직 완숙되지 않았거나 어떠한 곳에 매여있지 않은 사람들은 아까 말한것과 
같이 능력자라고 부르지."

"그럼, 아저씨... 라고 불러도 돼죠? 아까 들으니까 아저씨도 가디언이라고 하는 
것 같던데요."

이드의 말을 들은 진혁은 조금 쑥스럽다는 듯한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

"뭐, 대단한 능력은 없지만 그런 말을 듣고 있지. 그렇다고 내가 기인은 아니야. 
단지 좋은 스승님을 만나 사람들을 지킬만큼 칼(刀)을 쓸 수 있다는 것 뿐이야. 
자, 그럼 이제 내 질문에 대답해 줄수 있겠지? 천화군. 자네 능력자인가?"

진혁의 질문에 아는 이야기라 진혁의 말을 흘려듣고 있던 주위의 이목이 다시 
이드에게로 쏠렸다. 이드는 그들의 시선을 받으며 라미아를 돌아 보고는 싱긋 하고 
웃어 보였다. 이곳에도 몬스터가 있다고 하니 능력자라고 말하는게 좋을게 
좋을것 같았다. 

"그렇게 내세울 만한건 아니구요. 할아버지께 조금 배운 정도예요."

진혁은 이드의 이야기를 들으며 고개를 끄덕였다. 처음 이드에게서 할아버지와 함께 
산속깊이 살았다는 이야기를 들을 때 부터 은거중인 기인이 아닐까 생각했었기 
때문이었다. 그리고 그런 생각에 이드에게 다시 물었다. 

"그럼 혹시 자네 할아버지 성함을 알수 있을까? 내가 아는 분인가 해서 말이야."

이드는 진혁의 말에 갑자기 떠오르는 이름이 없어 마음속으로 사죄를 드리며 궁황의 
이름인 문태조(文跆調)라는 이름에서 성만 바꾸어 대답했다. 

"물론이죠. 저희 할아버지께서는 태조라는 이름을 쓰십니다."

"태조 어르신이라.... 예태조... 허허, 내 견식이 아직 짧아 그 분의 성함을 
모르겠구만, 혹시 무리한 부탁일지 모르지만 괜찮다면 자네가 그 분께 배운게 
무엇인지 말해 주겠나? 그분의 성함 만으로는 어떤 분인지 모르겠구만."

이드는 진혁의 말에 잠시 머리를 굴리다 일리나와 일란등에게 가르쳐 주었던 
금강선도와 금령단공을 들어 주었다. 하지만 이번에도 진혁은 고개를 갸웃 거릴 
뿐이었다. 금강선도는 도가에서 처음 입문할때 익히는 가장 기초적이면서도 정심한 
것이었기에 알고 있지만 금령단공은 전혀 들어본적이 없었기 때문이었다. 하지만 
그것도 잠시였다. 어느새 와이번을 대형 트럭에 실는 작업을 끝낸 청년이 다가와 
라미아를 멍하니 바라보고 있었기 때문이었다. 그 청년의 모습에 주위 사람들에게 
돌아갈 준비를 명령한 진혁은 다시 이드를 향해 고개를 돌렸다. 

"아무래도 내 견식이 짧은 모양이야. 그보다 자네들도 같이 가지. 이곳이 어딘지도 
몰랐으니 길도 모를테고, 같이 가면 본국으로 돌아가도록 해주겠네. 자네와 저 
라미아라는 아가씨가 갑자기 없어진 덕에 할아버지가 꽤나 걱정하고 계실테니 말이야."

이드는 중국으로 보내 준다는 말에 고개를 끄덕일까 하다가 중원으로 간다 해도 
이곳과 다른 것이 무엇이 있겠는가 하는 생각에 원래 생각 해놓은 대로 얼굴에 조금 
슬픈 기색을 뛰우며 고개를 내 저었다. 

"아니요. 할아버지께서는 두 달 전에 돌아가셔서....."

"저런.... 미안하게 됐네. 그럼, 중국에 다른 친척 분들은 계시는가?"

이드는 이번에도 고개를 내 저었고 진혁은 그런 이드와 라미아를 보며 측은한 기색을 
뛰우며 뭔가를 생각하기 시작했다. 그리고 곧 들려오는 서웅의 출발준비가 끝났다는 
말에 사람들이 있는 곳으로 가자는 말과 함께 이드와 라미아를 차에 태웠다. 그리고 
차안에서도 이드와 라미아의 문제를 생각하던 진혁은 차가 살길을 벋어나 도로에 
접어 들때쯤 좋은 생각이 났는지 정신없이 차안과 밖을 바라보고 있는 이드와 라미아를 
불러 자신이 생각한 것을 말했다. 

"자네들이 꼭 집으로 돌아가야 하는게 아니라면 한국에 머무르는 것은 어떻겠나?"

"예? 그게 무슨 말씀이십니까?"

"아까 자네에게 말했다 시피 고스트라던가 새도우, 그리고 그 외 몇몇의 몬스터들은 
현대식 과학 무기로는 대항이 거의 불가능하지. 거기다 몬스터를 죽이기 위해 
대량으로 무기를 사용할 경우 민간인에게도 피해가 갈 수 있고. 그래서 그런 일에는 
능력자나 나와 같은 가디언들이 나서는데. 지금의 상황으로는 그 가디언의 수가 한 
참 부족한 형편이야. 교황청의 성 기사단과 사제들, 불교계의 나한들과 불제자들을 
다 합해도 세계에 퍼져 있는 도시들과 사람들을 보호하기에는 턱없이 부족한 숫자지. 
해서. 전 세계의 정부와 각 종교계가 합심해 가디언이 될 소질을 가진 사람들과 
아이들을 가르치고 있는데 그게 바로 각 나라의 수도에 세워져 있는 '가이디어스' 지. 
천화 자네도 무공을 익혔지 않은가. 그렇다면 충분히 '가이디어스'에 들어갈 수 있어. 
이곳은 인류차원에서 설치된 것이기에 학비 같은 건 아예 없어. 거기다 완벽한 
기숙사를 가지고 있기 때문에 거주 문제도 걱정 없고, 저번에 가봤는데 거의 아파트 
수준이더군. 그리고 사정을 이야기하면 라미아양도 같이 머무를 수 있을 거야. 
어떤가? 자네가 들어가겠다면 내가 이야기 해주겠네."

"음.... 잠시만요. 잠깐만 라미아와 상의 해 본 후에 말씀 드리겠습니다. 얼마 
걸리진 않을 겁니다."

이드는 진혁에게 그렇게 대답하고는 라미아를 돌아 보며 중원에서 사용하던 말로 
라미아에게 물었다. 라미아와의 대화 내용을 듣고 진혁이 이상하게 생각할지도 
모르기 때문이었다. 

"라미아 니 생각은 어때?"

"저는 괜찮을 것 같은데요. 그런 교육기관이라면 이 세계에 대해서도 자세히 배울 
수 있을 거구요."

"하지만 그렇게 되면 그 '가이디어스'라는 곳에 매여 있어야 할텐데. 나는 그런 
건 싫거든."

"칫, 이드님이 간다고 그러는데 누가 막을 수 있겠어요? 그냥 나와 버리면 되지. 
아니면 몇 가지 일을 해결해 주고 슬쩍 빠져나가도 될 것 같은데요. 제 생각에는 
그 '가이디어스'라는 곳이 그렇게 강제성이 강한 곳은 아닌 것 같거든요."

라미아의 말을 들은 이드는 고개를 끄덕였다. 라미아의 말대로 나쁠 건 없을 것 같았다. 

"그럼.... 그렇게 하지 뭐. 당장 해야 어떻게 해야할지도 모르는 상태니까."

"그렇게 하세요. 참, 그런데 꼭 기숙사에 들어가야 하는 거예요? 아파트라는게 
뭔지는 모르겠지만 이드님과 저는 신혼인데... 이드님, 우리 기숙사에 있지말고 
그냥 집을 한 체 사서 신혼분위기 내며 사는게 어때요? 보석도 많찬아요."

방글방글 웃으며 말하는 라미아의 모습을 본 이드는 곧 고개를 돌려 진혁에게 
감사를 표하고 그의 의견에 따르기로 했다. 그리고 한 마디를 덧붙였다. 

"꼭 기숙사에 머물게 해주세요!"


가이디어스.
지금의 현대식 무기로는 도저히 상대할 수 없는 영적인 존재나 고스트, 
새도우 등의 몬스터를 상대하기 위해 만들어진 세계적 규모의 가디언 교육 
학원으로서 남녀노소를 가리지 않고 받아들이고 있으며, 가이디어스를 경영하기 
어려운 몇몇 중소국가를 제외한 거의 모든 나라의 수도에 자리잡고 있다. 또 
앞으로의 가디언들을 양성하는 곳이자 앞으로 사람들을 지켜나 갈 중요한 
인력들이기에 가이디어스가 자리한 각 국가에서는 가이디어스에 할수 있는 최상의 
대우를 해주고 있다. 덕분에 학원의 건물과 강당, 기숙사 등은 최고의 시설을 
자랑하고 있다. 오죽하면 진혁이 기숙사를 아파트라고 했겠는가.
그리고 그런 대우를 받고 있는 가이디어스는 총 다섯 개의 전공 과목으로 나뉘는데, 
나이트 가디언, 매직 가디언, 스피릿 가디언, 가디언 프리스트, 연금술 서포터가 
그 다섯 가지이다. 
먼저 나이트 가디언, 가이디어스에서 가장 많은 학생을 가지고 있는 곳으로 그 
나라에서 뽑힌 성황청의 성 기사들과 불가의 나한(羅漢)들, 그리고 가이디어스를 
지원하기 위해 와있는 기인이사들에게서 사사 받는 사람들이 모인 곳으로 무술을 
하는 모든 사람들이 이곳에 속해 있다. 
그리고 나이트 가디언 다음으로 학생수가 많은 매직 가디언. 이곳은 동서양의 마법과 
주술 모든 것이 모여 있는 곳이자 연금술 서포터와 함께 가장 많은 예산이 들어가는 
곳이다. 이미 사라졌다고 생각했던 서양의 백마법과 흑마법. 그리고 동양의 
기기묘묘한 주술들과 부적술들... 그런 것들로 인해서 매직 가디언은 가이디어스에서 
가장 인기기 좋은 전공이다. 하지만 이곳에 들어가기 위해서는 먼저 면접을 봐야 한다. 
마법에 전혀 소질이 없는 사람이 이곳에 들어오게 되면 가르침을 받는 사람이나 
가르치는 사람이나 피곤해 질뿐이기에 애초에 다른 길을 가도록 하는 것이다. 
그 뒤를 스피릿 가디언과 가디언 프리스트가 있고 있는데, 스피릿 가디언과 
가디언 프리스트의 특성상 선천적인 자질을 가진 아이들이 7,80%이상을 차지하는 
곳이기에 이곳은 지원한 다기보다는 뽑혀서 들어가는 것이 라고 보고있다. 염력과 
텔레파시가 스피릿 가디언에 속하며, 강신술과 소환술등 밀교의 주술을 하는 매직 
가디언의 아이들 몇몇이 스피릿 가디언을 겸하고 있으며, 성 기사들과 불가의 
나한들 몇몇도 이곳의 가디언 프리스트를 겸하고 있다.
그리고 마지막으로 연금술 서포터. 이곳은 수제들만 모아놓은 곳이다. 따로 특별한 
능력을 원하는 것이 아니라 상상력과 계산 능력등으로 매직 나이트나 나이트 가디언, 
스피릿 가디언들의 뒤를 받쳐주는 역활을 한다. 주술에 쓰이는 부적과 성수, 그리고 
동양의 단약등을 제작하는 곳이다. 
하지만 무조건 이 다섯 가지 과목만을 교육시킨다는 것은 아니고, 보통의 학교 
생활에서 배우는 내용들 역시 학습하게 된다. 하지만 보통의 학교처럼 학업에 
매달리지 만은 않는다. 이곳은 어디까지나 가이디어스 가디언 교육 학원이기 
때문이다. 
그리고 이러한 교육은 이곳에 입학하고 처음부터 받게 되는 것이 아니라 일, 
이 개월 가량 위의 다섯가지 과목을 경험해 본 후에 자신의 전공을 정하게 된다. 
세워진지 여섯 달이 채 되지 않지만 상당히 짜임새 있고 체겨적인 곳이라 하겠다. 

그리고 세계 각지에 세워진 가이디어스 중에서도 특히 인기가 있는 곳이 있는데, 
성 기사와 마법이 발달했던 영국과 프랑스, 스코틀랜드와 동양의 내공을 기초로 
하는 무공과 밀교의 주술 수법들을 배울 수 있는 중국, 한국, 일본, 티벳이었다. 
각 국의 가이디어스에 똑같은 과목이 있기는 하지만 처음 술법들이 발달했던 곳이 
더 뛰어날 것이라는 생각에서인지 각자의 개성에 맞게 동서양으로 몰리고 있었다. 
그리고 그 중의 한 곳. 한국의 수도 서울에 세워져 있는 가이디어스의 정문 앞에 
천화(이드)와 라미아, 그리고 그들을 이곳으로 안내해온 진혁이 서있었다. 특히 
이곳에 오는 동안 차와 건물, 기차의 모습에 신기해했었던 천화와 라미아는 눈앞에 
보이는 가이디어스의 규모에 다시 한번 놀라고 있었다. 

"후아~ 엄청난 규모네요. 여기 오면서 몇개 커다란 건물을 보긴 했지만..."

"정말이요. 이드님.... 어, 저기. 저 건물 좀 보세요. 상당히 특이한 모양인데요."

"국가 단위로 지원해 주는 곳이니까 규모가 클 수밖에, 거기다 거의가 지어진지 
얼마 되지 않아서 깨끗하지. 그리고 저건 가이디어스의 기숙사란다. 라미아. 자, 
두 사람다 이쪽으로 와봐. 내가 간단히 설명해 줄 테니까."

정신없이 엄청난 규모를 자랑하는 가이디어스를 바라보고 있는 두 사람을 잡아 끈 
진혁은 교문 옆쪽에 붙어 있는 녹색의 커다란 게시판 겸 가이디어스 배치도를 
가리키며 가이디어스의 주요 건물들을 설명해 주었다. 

"먼저 이 요(凹)자 형태의 건물이 가이디어스의 본관 건물이자 학생들이 수업을 
받는 곳으로 선생님들이나 학생들이 가장 지겨워하는 곳이기도 하면서 집처럼 
생각하는 곳이라고 할 수 있는 곳인데, 모두 7층으로 각 층마다 12개의 반이 
자리하고 있어. 각 반의 인원은 30명 정도로 현재 이 학교에 있는 1학년에서 
5학년까지의 총 학생수는 21.... 50 명이던가? 원래 수용 인원은 2600명까지니까 
450명정도 모자란 숫자지. 덕분에 한층은 완전히 비어 있다고 하던데... 정확히는 
모르겠다. 그리고 이 본관을 중심으로 양옆과 뒤쪽에 세워져 있는 이 건물들은 
가디언들의 실습장으로 여기 팔각형의 건물은 나이트 가디언의 실습장, 그리고 이 
오각형의 건물은 매직 가디언, 또 이 육각형은 스피릿 가디언과 가디언 프리스트
들의 실습장인데... 산을 끼고 있는 데다가 학생들에 의해 깨끗이 손질된 숲이라 
경치가 꽤나 좋지. 학생들이 고생한 보람이 있는 곳이야."

"잠깐만요. 다섯 개의 전공 중에서 연금술을 전공하는 실습장이 빠진 것 같은데요. 
그쪽은 실습장이 없나요?"

진혁은 자신의 설명 중에 빠진 부분을 정확하게 집어낸 라미아를 보면서 씩 웃어 
주고는 세 개의 실습장이 자리한 숲과 본관 앞쪽의 경기장 만한 운동장을 짚어 
보이며 대답했다. 

"없는게 아니라 일부러 만들이 지않은 거지. 아직은 없었지만 언제 소설책이나 
만화에서와 같은 폭발이 일어날지 모르는 일이라서 대부분의 실험을 이 숲 속이나 
운동장에서 하고 있지. 그리고 몇 가지 작은 실험들은 교실에서 하고 있고."

"그래도, 아예 만들지 않았다는 건 좀 그렇네요."

"그건 걱정말게 천화군. 연금술 서포터 쪽에서 필요로 한다면 학원측에서 언제든 
지어줄수가 있으니까. 하지만 아직 그런 요청은 없었던 모양이야. 그리고 아까 
지적했던 기숙사. 좀 특이한 모양이지? 중앙에 둥그런 건물에 네 방향으로 쭉쭉 
뻗어 있는 건물 모양이니까. 하지만, 이래뵈도 건물의 균형과 충격을 대비해서 
일부로 이렇게 지은거야. 여기 중앙 건물은 선생님들의 숙소와 식당, 휴식공간등이
모여있고 여기 앞쪽으로 나와 있는 건물과 이쪽 건물이 남학생 기숙사, 그리고 
이쪽 뒤쪽과 이쪽 건물이 여학생 기숙사야. 자네 둘도 이곳에 머무르게 될 거야. 
그리고 라미아는 걱정하지마. 두 사람 같이 있도록 해줄 테니까. 자, 그만 본관
으로 들어가자."

"호홋, 감사합니다."

"그, 그건.... 하아~~"

진혁의 설명에 귀를 기울이고 있던 두 사람은 진혁의 마지막 말에 각각 다른 
반응을 보이고는 진혁의 뒤를 따랐다. 아직 라미아가 사람인 된지 사일밖에 되지 
않았기에 라미아에게 한쪽 팔을 내주고 걸음을 옮기던 천화는 생글거리며 승자의
미소를 짓고 있는 라미아를 보며 다시 한번 한숨을 내쉬었다. 
원래 두 사람 역시 각각 남자 기숙사와 여자 기숙사로 나뉘어져야 겠지만, 라미아의
사일간에 이르는 끈질긴 요청으로 바뀌게 된 것이다. 물론 처음부터 진혁이 
라미아의 부탁을 허락한 것은 아니었다. 하지만 아무도 없는 타국에 와있는데 
천화와 떨어질 수 없다는 라미아의 말과 목욕할 때와 화장실 갈 때 빼고 항상 붙어
있는 두 사람의 모습, 그리고 결정적으로 영혼으로 맺어진 사이기에 절대로 떨어질
수 없다는 말에 허락하고 만 것이다. 그리고 그러는 동안에도 천화는 아무런 말도
할 수가 없었다. 한번 라미아에게 말해 봤지만, 그레센 대륙에서 했던 어딜가든 
항상 함께 한다는 약속 때문에 한숨과 함께 조용히 포기해야만 했었다. 거기다 진혁의
말로는 이곳 가이디어스의 부학장과는 절친한 친구 사이라고 까지 했으니...

진혁의 뒤를 따른 천화와 라미아는 잠시 후 본관의 중앙현관을 지나 일층에 자리한 
교무실로 들어 설 수 있었다. 선생님의 수가 많은 만큼 커다란 교무실은 수업시간이기
때문인지 몇 개의 자리를 제외 하고는 거의 모두가 비어 있었다. 진혁은 그런 
교무실 안을 한번 둘러보고는 교무실 제일 안쪽 자리에 있는 그와 비슷한 나이의 
남자가 앉아 있는 것을 보고는 슬쩍 미소를 뛰우며 그곳으로 걸어가기 시작했는데, 
그가 앉아 있는 책상위에는 부학장 신영호라는 명패가 놓여 있었다. 

"이 친구, 사람이 오면 본 척이라도 해야 될 거 아니냐. 상당히 바쁜 모양이지?"

"아, 항상 그렇지 뭐. 거기다 학장님도 나 몰라라 하시니 나혼자 죽어 나는 거지. 
이럴줄 알았으면 니가 도망갈때 나도 같이 가는건데 말이야... 으읏.... 차!!"

진혁의 말에 그제서야 고개를 든 영호라는 남자는 한탄조로 몇마디를 내 뱉더니 
길게 몸을 펴며 진혁의 뒤에 있는 천화와 라미아에게로 시선을 돌렸다. 

"애들이냐? 니가 말한 애들이."

"그래, 흔친 않은 경험을 한 애들이지. 이쪽은 예천화, 이쪽은 라미아."

"처음 뵙겠습니다. 예천화라고 합니다."

"라미아라고 합니다."

"어서오게. 나는 이곳 가이디어스의 부 학장직을 맞고 있는 신영호라고 한다. 
그럼 자리를 옮길까. 그리고 조 선생님. 좀 있으면 수업이 끝날 것 같은데, 
정 선생님이 들어오시면 학장실로 오시라고 좀 전해 주세요."

영호라는 부학장은 조 선생이라는 반 대머리 남자의 대답을 들으며 진혁과 천화, 
라미아를 학장실로 안내했다. 학장실 내부는 상당히 깨끗하면서 검소했는데, 언뜻 
봐서는 학장실이 아니라 어느 가정집의 서재와 비슷해 보였다. 다른 점이라고는 
영호가 천화와 라미아에게 앉으라고 권한 중앙에 놓여진 갈색의 푹신한 느낌을 
주는 소파 정도였다. 

"그래, 천화하고 라미아라고 했던가? 내가 이 녀석에게 들은 바로는 상당한 
실력이라고 하던데."

영호가 진혁을 가리키며 하는 말에 천화는 조금 쑥스럽다는 듯이 머리를 긁적였다. 
사실 이곳으로 출발하기 전에 진혁 앞에서 난화십이식의 현란한 초식을 선보 인적이
있었다. 비록 내공을 실어 펼친 것은 아니었지만, 난화십이식의 현란함과 난해함은
충분히 보여줄 수 있었고, 그런 이드의 모습에 진혁은 상당한 감명을 받은 듯 했다.
거기에 할 줄 아는 것이 없을 줄 알았던 라미아까지 몇 가지 간단한 라이트 마법을 
선보임으로 해서 천화에 딸려 가이디어스에 들어가는 것이 아니라는 것을 분명히 했다.
진혁은 그런 내용을 영호에게 말해 주었던 것이다. 이어 몇가지 자잘한 이야기가 
오고 가는 사이 "따라다다단따" 하는 듣기 좋은 종소리가 울렸다. 그리고 잠시 후 
교무실이 시끄러워 질 무렵 또똑하는 노크 소리와 함께 부드러운 듣기 좋은 여성의
목소리가 들렸다. 

"부학장님 부르셨습니까?"

"아, 들어오세요. 정 선생님."

영호의 대답과 함께 학장실 안으로 낡은 청바지에 하얀색의 난방을 걸친 여성이 
들어섰다. 간단한 옷차림이었지만 그 여성에게는 상당히 잘 어울리는 옷차림이었다. 
이드가 프로카스에게 머리를 잘렸을 때와는 반대로 옆머리를 귓볼에 까지 자르고 
뒤쪽의 머리를 길게 기른 머리에 큼직한 눈을 가진 이십대의 여성은 천화와 라미아가 
이곳으로 오면서 보았던 여성들과는 달리 전혀 화장을 한 것 같지 않아 편안하고 깨끗한 
느낌을 주고 있었다. 그렇다고 예쁘지 않다는 것은 아니었다. 화장을 하지 않았지만, 
오히려 화장을 한 다른 여성들 보다 아름다웠다. 단지 거기에 깨끗한 느낌이 더해져 
옆에 있고 싶은 편안한 분위기를 만들어 내고 있었다.
진혁과 천화, 라미아 세 사람이 그녀의 모습을 보고 있는 사이 비어 있는 영호의 맞은편 
자리에 앉기를 권한 영호는 세 사람에게 그녀를 소개했다. 

"가이디어스에서 스피릿 가디언들을 가르치고 있는 정연영 선생님이다. 앞으로 천화와 
라미아, 너희 두 사람과 같이 생활하게될 이니까 인사드려라."

영호의 갑작스런 말에 당황해 하던 천화와 라미아는 우선 그의 말대로 정연영 이라는 
여 선생에게 아까와 같은 인사를 건네었다. 

"처음 뵙겠습니다. 이번에 가이디어스에 들어오게 된 예천화라고 합니다."

"안녕하세요. 라미아라고 합니다."

"호홋, 반가워. 나는 정연영. 앞으로 같이 지내게 될텐데 잘 부탁해. 그런데 너희 둘 
정말 잘 어울리는 한 쌍인걸... 아, 안녕하세요. 신진혁님이시죠? 부 학장님께 말씀 
많이 들었습니다. 만나봐서 반갑습니다."

"헤헷, 고맙습니다."

처음의 깨끗한 이미지와는 달리 마치 친구처럼, 언니처럼 두 사람의 인사를 받은 
정연영 선생은 이번엔 고개를 돌려 이쪽을 바라보고 있는 진혁에게 인사를 건네었다. 
그녀의 인사를 받은 진혁은 얼떨결에 마주 인사를 해주고는 영호에게로 고개를 돌리며 
어떻게 된 일이냐는 듯이 물었다. 

"어떻게 된 일이긴? 이게다 네 녀석의 그 엉뚱한 부탁을 들어 주기 위한거지. 참나, 
기숙사에 들어갈 남녀 학생들을 같은 방에 넣어달라니..."

진혁은 그렇게 말하며 자신과 천화와 라미아를 바라보는 영호의 시선에 고개를 
돌려버리고는 다시 물었다. 

"험, 험.... 너도 재들 \하고 같이 사흘 정도만 있어봐. 허락 안 하게 되나. 그보다 
그거하고 방금 한말하고 무슨 상관이야?"

"쯧, 아무리 네 부탁이라지 만, 보는 눈이 많은 기숙사에 함부로 저 두 아이를 동거하게 
할 순 없단 말이다. 잘못하면 학부형들로부터 항의가 들어올지도 모르고. 그래서 천화와 
라미아의 담임이 될 정연영 선생님이 관리하는 걸로 해서 같이 머무르게 한 거야. 사실 
네 녀석 부탁만 아니었어도 어림도 없는 일이야."

".....훗, 머리 깨나 굴렸군. 어쨌든, 고맙다. 그럼 천화와 라미아는 중앙에 있는 
선생님들 기숙사에서 지내게 되는 건가?"

"그렇지. 나머지 네 개의 동은 여학생들과 남학생들이 사용하고 있고, 또 남자와 여자가 
같이 지내고 있는 건 중앙건물 뿐이니까."

영호의 대답에 이어 몇 가지 이야기가 더 오고간 후에 천화와 라미아의 전공이 정해졌다. 
원래는 한 달간 다섯 가지의 전공수업을 참관하고 정해야 하지만, 천화와 라미아 둘 다 
할아버지로부터 전수 받은 것이 있는 것으로 되어 있기에 각자 나이트 가디언과 매직 
가디언으로 정해져 버린 것이다. 정하는 도중 라미아가 천화를 따라 나이트 가디언에 
들겠다고 떼를 쓰긴 했지만, 들어가더라도 진혁이 확인한 천화의 실력이 뛰어나 1학년과 
2, 3학년으로 학년이 나뉠 거라는 말에 기가 죽어서 물러났다. 참고로 이곳 가이디어스의 
가디언 수업은 1년에 한 학년 올라가는 보통의 학교 수업과는 달리 그 능력에 따라 
언제든지 학년이 올라갈 수 있다. 들어 온지 2년이 되더라도 능력이 되지 않으면 2학년, 
3학년으로 올라가지 못하고 능력만 된다면 들어 온지 몇 달만에 4학년까지도 올라갈 수 
있는 것이다. 그리고 그런 학년 승급 시험은 한 달에 한번 신청자를 중심으로 열리기도 
하고 한 학기에 한번씩 일괄적으로 열리기 것 두 가지가 있다. 천화와 라미아는 각각 
2학년으로 정해졌다. 천화와 라미아의 실력을 본 진혁의 말 때문이었다. 특히 진혁이 
본 천화의 실력은 3학년 이상의 실력이었지만 앞으로 보름만 있으면 승급시험이 있기 
때문에 그때 정확한 실력을 점검하기로 한 것이었다. 
그렇게 이야기가 끝나갈 즈음이 되어서 다시 한번 수업을 끝났다는 종소리가 울렸다. 
영호는 그 소리에 하던 말을 잠시 멈추고는 정연영 선생과 천화와 라미아를 바라보았다. 

"반과 기숙사도 정해 졌으니, 입학문제는 끝났고.... 애들 옷이 별로 없다니까 그걸 
사야 겠는데... 정 선생님. 오늘 수업은 끝나셨지요?"

사실 천화와 라미아가 이곳에 온지 나흘이나 되었지만, 갑작스럽게 변한 환경과 
가이스트로 오는 일 덕분에 지금 당장 입을 옷 몇 벌만을 가지고 있을 뿐이었다. 
지금도 천화는 하얀색의 면바지-중원에서나 그레센 대륙에서 입었던 옷과 비슷해서 
고른 바지-와 반팔티, 라미아는 푸른색의 청바지에 반팔티로 정연영 선생과 비슷한 
스타일이었다. 정연영 선생, 연영은 영호가 무엇 때문에 그렇게 묻는지 알았다는 듯 
고개를 끄덕이며 대답했다. 그런 그녀의 얼굴에는 즐거운 미소가 그대로 떠올라 있었다. 

"네, 나머지 수업은 시리안 선생님이 맞기로 했거든요. 제가 얘들을 대리고 쇼핑이나 
하고 오죠."

연영의 말에 영호와 진혁이 품에서 지갑을 꺼내 열었다. 천화와 라미아에게 필요한 
것을 사라고 돈을 꺼내려는 것이었다. 하지만 그런 모습에 천화가 나서서 손을 흔들어 
거절했다. 

"감사하지만, 저희가 해결하겠습니다. 진혁 아저씨께는 저번에 말씀 드렸지만, 저희들도 
돈이 될만한걸 가지고 있습니다. 앞으로 이곳에 있으려면 돈이 필요 할 테니.... 그걸 
처분할까 합니다. 저번엔 바빠서 처분을 못했지만 지금은 시간도 충분하니까요."

"하긴... 앞으로 돈 쓸 일이 있을지도 모르니까. 정 선생님과 같이 나가서 바꿔두는 
것도 괜찮지. 그런데 정말 괜찮겠나?"

"호호호... 걱정 마세요. 잘 안되면 제가 처리하죠."

"험, 그래요. 정 선생님이 같이 가니까. 그럼 부탁하지요. 나는 오랜만에 만난 이 
녀석과 밀린 이야가나 해야 겠군요."

영호의 말에 연영은 걱정 말라는 듯이 다시 한번 웃어 보이고는 천화와 라미아를 데리고 
본관 정문을 나섰다. 교문 밖으로 나서자 천화와 라미아의 앞에 걸어가던 연영이 뒤로 
돌아 천화와 라미아 사이에 서서 둘을 향해 방긋 웃어 보이며 손을 잡았다. 

"담임 선생님이긴 하지만 앞으로 같이 살게 됐으니까. 그냥 친누나나 언니처럼 대해 줘. 
알았지? 자, 먼저 어디로.... 아, 천화가 처분할거 라는게 보석이지? 좋아. 내가 보석점이 
모여 있는 곳을 아니까 거기로 가자.... 그런데 네가 가지고 있다는 보석 비싼거니?"

천화는 자신의 대답은 거이 듣지도 않고 자기 할말을 하고 라미아와 자신을 잡아끄는 
연영의 모습에 불안한 한숨을 내쉬었다. 몇몇의 일을 제하고 남에게 잘 끌려 다니는 
천화의 성격상 가장 반대되는 성격이 바로 지금의 연영과 같은 자기중심적인 사람들이
었다. 천화같은 성격에 이런류의 사람을 만나면... 거절의 말이나 자신의 의견은 꺼내 
보지도 못하고 상대에게 휘둘리게 된다. 
실제로 중원에서 누님들에게 많이 휘둘렸던 천화였고, 그레센 대륙에서는 아프르의 부
탁에 못 이겨 기사단을 훈련시켰었던 천화였다.

'아... 정연 선생님이 정말 그런 성격이면 않되는데....'

그때 천화의 마음속 목소리를 들었는지 라미아의 말이 들려왔다. 

[걱정 마세요. 천화님은 제가 지켜 드릴께요.]

하지만 그런 라미아의 목소리는 천화의 한숨만을 더 할 뿐이었다. 

'너도 문제야.... 우~ 왠지 앞으로 저 연영이라는 선생님과 내가 휘둘러야할 라미아에게 
휘둘릴 것 같은 불길한 예감이.....'

하지만 만약 그렇게 될 것 같으면 이곳에서 나가 버릴거란 생각을 하며 연영이 이끄는 
데로 따라 가는 천화였다. 연영을 따라 40분 가량을 택시를 타고 천화와 라미아가도 착한 
곳은 엄청난게 많은 사람들과 상가건물들이 들어서 있는 명동. 그 명동의 거리 중에서도 
고급스러워 보이는 보석 가게가 줄을 서있는 곳에서 내렸다. 그리고 천화에게서 비싼 
보석이라는 말을 들은 연영은 주저하지 않고 그 많은 가게들 중 가장 고급스러워 보이는 
곳 중 한곳으로 앞장서서 걸어갔다. 가게는 입구부터 검은색의 대리석으로 장식되어 
있었는데 연영등이 다가가가자 유리로 장식된 문이 휘이잉 소리와 함께 부드럽게 열렸다. 
가게 안은 상당히 밖에서 본대로 엄청나게 호화스러웠는데 둥근 가게 안에 다섯 개의 
각진 진열대를 갖추고 있었고 각각의 진열대 뒤로 한 명씩의 정복을 걸친 여성과 남성이 
자리하고 있었다. 개중에 두개의 테이블 앞에는 이미 손님이 자리하고 남녀 점원의 설명을 
듣고 있었고 나머지 세 명의 점원이 들어서는 일행들을 맞아 주었다. 하지만 그것도 
처음의 인사뿐이고 천화와 연영등의 모습을 본 점원들은 곧 자신들이 하던 일들로 시선을 
돌려 버렸다. 
그도 그럴 것이 지금 천화들이 입고 있는 옷은 나머지 두개의 진열대를 차지하고 있는 
손님들과는 달리 돈이 별로 들지 않는 옷이었기 때문이었다. 한 마디로 비싼 보석을 
구입할 손님들로 보이지 않았던 것이다. 
하지만 그런 점원들의 무시에도 연영과 천화, 라미아는 기분 나빠하지 않았다. 마치 보지 
못한 사람들처럼 정면에 있는 여성점원에게 다가갔다. 그러자 그 점원은 무언가 기록하던 
것을 멈추고 점원으로서 교육받은 미소를 뛰어 보였다.

"저희 '메르셰'를 찾아 주셔서 감사합니다. 이쪽으로 앉으십시오. 뭔가 찾으시는 물건이 
있으신가요?"

점원의 말에 자리에 앉은 연영이 대답했다. 하지만 연영도 여성이기에 계속해서 바로 앞 
진열대에 놓여진 보석들로 눈이 가고 있었다. 

"아니요. 저희는 보석을 처분할까 해서 찾아 왔어요."

"아, 그러시군요. 저희 '메르셰'에서는 품질에 따라 최상의 가격으로 거래하고 있습니다. 
그럼 처분하고 싶으신 보석을 보여 주시겠습니까?"

하지만 점원이 말하는 중에 진열대로 완전히 시선이 돌아가 버린 연영은 점원의 말을 
듣지 못하고 있었다. 그 모습에 점원이 다시 한번 불러보았지만 이번에도 연영은 점원의 
말을 듣지 못했다. 옆에 앉아 있던 천화는 그런 모습을 그럼 그렇지 하는 시선으로 
바라보고는 주위의 보석을 보고 미리 골라놓은 보석을 점원에게 내밀었다. 주위의 보석이 
대개 색이 없고 투명한 금강석이었기에 그것과 같은 종류로 꽤나 맘에 드는 모양의 
보석이었다.

"훗, 죄송합니다. 여기 보석이 너무 화려해서 그러는 모양이네요. 이게 처분할 
물건입니다."

".... 아, 아니요. 전혀..."

천화는 생각 없이 싱긋 웃어 보이는 천화의 모습에 연영을 바라보던 여 점원이 얼굴을 
사르르 붉히며 천화가 건네는 보석을 건네 받았다. 하지만 곧 이어 두 사람의 얼굴의 
얼굴이 굳어져 버렸다. 물론 각자 다른 사정이 있었는데, 천화는 옆에 앉아 있는 라미아의 
시리다 못해 짜릿한 시선 때문이었고 점원의 경우에는 자신의 손에 올려진 보석 때문이
었다. 그녀의 손위에 올려진 것은 손가락 두 마디 정도 크기의 맑고 투명한 네모난 
모양의 다이아몬드였는데, 특이하게 다이아몬드의 표면위로 높은 산과 그 위를 떠도는 
몇 마리의 세가 섬세하게 양각되어 있었는데 드워프의 실력인지 마법인지 그 모습은 한 
폭의 명화와도 같았다.

"자, 자, 잠시만... 기다려 주십시요. 손님."

잠시 넋이 나간 듯이 천화가 건넨 다이아몬드를 바라보던 점원이 조심스럽기 그지없는 
손길로 손에 든 보석을 내려놓더니 가게의 한쪽에 있는 우아한 모양의 문을 향해 뛰는 
듯한 걸음으로 뛰어들어갔다. 그리고 그와 함께 옆에 있던 라미아의 목소리가 들려왔다. 

"이드님... 아니, 천화님.... 제가 옆에 있는데 다른 여자를 유혹하시는 거예요?"

"유, 유혹이라니? 내가 언제 누굴?"

"방금 그 여자가 얼굴 붉히는거 못 보셔서 그래요?"

"그게 왜 내가 유혹 한거야."

"그게 아니면요. 뭣때문에 얼굴을 붉혀요."

그렇게 유치한 두 사람간의 다툼은 점원이 들어갔던 문으로 검은 색 정장을 걸친 30대의 
이지적인 분위기의 여성이 나올 때까지 계속되었다. 아까의 생각과는 달리 벌써부터 
라미아에게 휘둘리고 있는 천화였다. 

"기다리게 해드려 죄송합니다. 저는 이곳의 주인인 고은주라고 합니다. 좀 더 편안한 
자리로 옮기시 겠습니까."

점원과 함께 세 사람 앞으로 다가온 여성의 말에 천화가 고개를 저었다. 그리고 그 말에 
지금까지 보석에 눈이 팔려 있던 연영도 무슨 이야기냐는 듯이 고개를 들었다. 

"아니요. 번거롭게 다른 곳으로 옮기는 것보다 이곳에서 바로 처리 해주셨으면 하는데... 
그렇게 해주시겠습니까?"

"네, 손님께서 그러길 원하신다면 당연히 그렇게 해야지요. 음, 이것이 손님께서 
처분하시려는 물건이군요. 신성균씨. 이 보석 감정 해주세요. 빨리요. 그리고 주련씨는 
손님 분들께 차를."

고은주라는 여성의 말에 따라 한쪽에 서있던 남자와 일행들을 맞이했던 여 점원이 빠르게 
움직였다. 그녀는 두 사람의 모습을 보고는 다시 천화에게 시선을 돌렸다. 

"잠시만 기다려 주십시오. 그리고 손님께서 가지고 계신 보증서를 보여 주시면 더욱 
감정하기가 쉬울 듯 한데요."

".... 보증서라니요?"

빨리 처리하고 다른 곳을 둘러보려고 생각하고 있던 천화는 생각지도 않은 그녀의 말에 
무슨 말이냐는 듯이 되물었다. 하지만 고은주는 이런 천화의 반응이 오히려 당황스럽다는 
듯이 바라보았다. 그리고 그때쯤 처음부터 매달고 있던 웃음을 그대로 매단 연영이 두 
사람의 대화 사이로 끼어 들었다. 

"아, 죄송합니다. 저는 가이디어스의 스피릿 가디언 정연영이라고 해요. 여기 천화는 
지금까지 산 속에서 살았기 때문에 보증서가 없어요. 대신 제와 가이디어스의 부 
학장님께서 보증을 서겠습니다."

고은주는 연영의 말에 고개를 끄덕이고는 진열대 밑의 서랍에서 무언가 종이를 꺼내 
연영에게 내밀며 싸인을 부탁했다. 고은주 그녀도 가이디어스에 대해 알고 있기에 그곳의 
부학장이 보증을 선다는 말에 충분히 만족을 한 것이었다. 그때 주련이라는 여직원이 차를 
받쳐들고 왔다. 그리고 잠시간의 시간이 지난후 신성균이라는 직원이 검은 천이 올려진 
은쟁반에 천화가가 건네었던 다이아몬드와 무언가 적혀있는 네 모난 종이를 가져왔다. 
고은주는 자신의 앞에 놓이는 은쟁반에서 그 종이를 들어 읽어보고는 천화들을 
바라보았다. 

"네, 보석에 대한 감정이 나왔습니다. 5부로 해서 57캐럿의......."

"오, 5...7 캐럿이라구요!!!"

"네, 57캐럿입니다. 거기에 불순물도 거의 썩여있지 않은 최상품입니다. 거기다 
다이아몬드의 섬세함 양각문양까지 한다면... 정말 저희 '메르셰'에서 처분하시겠습니까? 
처분하신다면 저희야 좋지만, 이 정도의 물건이라면 경매에 붙이시면 더욱 좋은 가격을 
얻을 수 있듯 한데..."

그 말에 엄청난 캐럿 수에 멍해 있던 연영이 가격을 물었다. 처분하려는 보석점의 주인이 
경매에 붙이라는 말까지 하다니 가격이 궁금했던 것이다. 하지만 이어 고은주라는 여성을 
통해 들은 보석의 가격에 연영은 입을 따악 벌려야 했다. 

"보석에 대한 저희 '메르셰'의 감정가는 10억 입니다. 하지만 경매에 붙이신다면 
다이아몬드에 양각된 세공 때문에 더욱 높은 가격도 기대해 보실 수 있습니다."


------------------------------------------------------------------
..... 가이디어스에 대한 설정이 모두 끝났네염.... ^^
그런데 다이아몬드 57캐럿에 저런 문양을 가지면 저 정도의 가격이 맞아 들어
갈지 모르겠네염.......
더 나와야 하는건지.... 많이 나온건지...... 우어~~~
보석 가격...........



우루루루........ 

천화와 라미아, 연영은 각자의 손에 가득히 들고 있던 종이 가방과 종이 상자들을 
거실에 쏟아 놓았다. 모두 종이 였기 때문에 천화들이 내려놓은 짐들은 앞으로 
천화와 라마아, 연영이 같이 지내게 된 방의 주방 겸 거실바닥을 뒤덮었다. 
천화는 그 많은 짐들을 바라보며 곤란한 미소를 뛰우며 머리를 긁적였다. 

"아무리 생각해도 한번에 너무 많이 산 것 같은데..." 

천화는 앞에 놓여있는 물건들의 반 정도를 샀을 때와 같은 말을 중얼거렸다. 
그레센 대륙에서 보석을 처분했을 때도 필요한 옷 몇 벌과 가방을 샀을 뿐 이렇게 
많이는 사지 않았다. 그때가 여행중이라 옷을 적게 샀다는 걸 감안하더라도... 
이건 너무 많다고 생각하는 천화였다. 오죽했으면 이 물건들을 구입한 백화점이란 
곳에서 차를 내주었을까. 하지만 그런 생각도 오래가지는 못했다. 자신이 그 
말을 했을 때와 똑같이 대답해오는 라미아와 연영의 목소리와 그 두 사람의 
모습 때문이었다. 

"괜찮아, 열심히 입으면 된다니까. 라미아, 이것 봐. 살 때도 봤지만, 정말 
예쁘다. 그지." 

"맞아요. 어차피 앞으로 살걸 미리 산 것 뿐이잖아요. 그러지 말고 이리와서 
이거 한번 입어 보세요. 정말 잘 어울릴 것 같은데." 

천화의 말에 그렇게 대답한 두 사람은 얼굴 가득히 환한 미소를 뛰우고서 정신 
없이 앞에 펼쳐진 물건들의 포장을 뜯어내고 있었다. 천화는 두 사람의 모습에 
어쩔 수 없다는 듯이 웃어 버리고는 라미아와 연영의 반대편에 앉아 가방들과 
상자들을 고르기 시작했다. 

"뭐.... 상관없겠지. 어디 보자. 내 옷이 어디 있더라..." 

진혁과 있는 나흘동안 어느 정도 한국의 화폐의 단위를 익힌 천화였지만 메르셰가 
내어놓은 10억이라는 돈이 어느 정도인지 쉽게 알 수 없었다. 하지만 옆에서 놀란 
얼굴을 여과 없이 보여주고 있는 연영의 모습에 꽤 큰돈이겠거니 하고 처분하겠 
다고 한 것이었다. 이곳 주인의 말대로 경매에 붙이게 되면 좀 더 높은 가격에 
처분할 수 있을지도 모르지만 천화는 지금 쓸 수 있는 돈을 필요로 했고 아직 
자신의 주머니에는 꽤나 많은 양의 보석이 들어 있었기에 당장의 돈에 그렇게 
욕심이 나지 않았던 것이었다. 반면 귀한 보석을 자신의 가게에서 처분하게된 
메르셰의 주인은 고개를 숙여 보이며 감사를 표했고 돈의 지불 방법을 물었고, 
마침 정신을 차린 연영이 자신이 가지고 있던 통장을 내밀었다. 아직 통장이 
없을 두 사람 때문에 준비해 두었던 것이다. 통장을 받아든 주인은 잠시 기다려 
달란 말을 남기고는 급히 가게의 문을 나섰다. 나머지 세 명의 점원들에게 손님 
들을 접대하란 말을 남기고서 말이다. 헌데 잠시 후 돌아온 가게 주인이 다시 
곤란한 표정을 보이며 연영의 통장을 내밀었다. 지금 당장 지불할 수 있는 유통 
가능한 액수가 9억 정도로 1억 정도가 모자란다는 것이었다. 하지만 그 문제는 
기다렸다는 듯 이어진 라미아의 말에 의해 해결되었고 덕분에 지금 라미아의 
손가락과 연영의 목에 반짝거리는 것들이 매달려 있었다. 천화가 일리나에게 
예물로 주었던 반지가 상당히 부러웠나 보다. 그리고 그런 라미아 덕분에 덩달아 
받게된 연영. 처음엔 받을 수 없다며 사양했지만, 라미아가 가이디어스의 교문을 
나서며 연영이 했던, 오누이처럼 지내잔 말을 들먹이자 머뭇거리며 라미아가 
건네는 목걸이를 받아 들었다. 그러는 중에 사 천 만원이 추가되었지만, 메르셰 
측에서는 어떻게 되든지 자신들이 득을 보는 것이라며 전혀 개의치 않았다. 그 
다음으로 연영을 따라 간 곳이 백화점이었는데, 라미아와 연영 둘 다 생각도 않은 
보석 때문에 들뜬 때문인지 여기 저기 돌아다니며 마음에 드는 것들을 구입해 
지금 눈앞에 있는 분량이 되고서야 돌아 온 것이었다. 

그렇게 물건들을 뜯어 각자의 옷들을 골라내고, 각자가 쓰는 방안에 걸어 두고 
청소하는데 까지 한 시간이 걸렸다. 그리고 그때쯤 해서 수업을 마친 아이들이 
돌아오는지 기숙사 건물이 시끌시끌해지기 시작했다. 
연영이 천화와 라미아, 두 사람과 함께 생활하기 위해 옮겨온 C-707호 실은 원래 
연영이 쓰던 곳보다 넓은 곳으로 원 룸 형식의 주방과 거실을 중심으로 두개의 
방과 하나의 욕실로 이루어져 있다. 그 두개의 방중 큰 것을 연영과 라미아가 
쓰기로 했고 그것보다 좀 작은 방을 천화가 쓰기로 했는데, 연영이 그렇게 정한 
것이었다. 처음 연영의 말에 라미아가 천화와 같이 쓰겠다고 말했지만, 아직 
성인이 아닌 애들이 같은 방을 쓰는 건 선생님으로서 봐 줄 수 없다는 천화와 
라미아가 모를 소리로 반대한 것이었다. 물론 이때에도 그레센에서의 약속 때문에 
한마디도 하지 못한 천화였다. 
기숙사가 기끌시끌해지고 어느정도의 시간이 지나자 저번 학장실에서 들었던 
종소리가 기숙사 복도로 울려나갔다. 연영의 설명을 들으며 라미아와 함께 
정신없이 TV를 바라보던 천화는 갑작스런 종소리에 뭔가 해서 연영을 바라보았다. 
그런 두 사람의 시선에 연영은 라미아의 손에 잡혀 있던 리모콘을 받아 TV를 
끄고는 자리에서 일어나 두 사람을 바라보았다. 

"자, 배고프지 않아? 저건 밥 먹으로 오라는 종소리거든.... 가자. 아까 말했던 
대로 이곳에서 어떻게 식사하는지 가르쳐 줄 테니까." 

연영의 말에 천화는 고개를 끄덕여 주고는 라미아와 같이 연영의 뒤를 따랐다. 
식사하는데 무슨 특이한 방법이 있는 건 아니지만 이 천명 이상이 하는 식사이기 
때문에 자신이 직접 움직여야 한다고 했다. 식당은 2층부터 4층까지로 3개 층을 
사용하고 있었는데, 한번에 1000명 정도가 식사를 할 수 있어서 학생들은 두 
번에 나뉘어 식사를 하는데 그 천명은 선착순이라고 했었다. 연영을 따라 
4층으로 내려간 천화는 양쪽으로 활짝 열려 있는 문에 세 줄로 서있는 수 십 
여명의 남녀 학생들의 모습을 볼 수 있었데, 상당히 시끌벅적했다. 하지만 
연영을, 정확히는 천화와 라미아에게 서서히 시선이 모아지면서 시끄럽던 
소음이 차츰 줄어들었다. 개중에 연영에게 인사를 하는 아이들도 있었지만 
인사를 한 그들의 시선 역시 천화나 라미아를 향해 돌아가는 것이었다. 
그리고 다시 웅성이는 소리가 여기저기서 들려왔다. 그러나 그런 중에도 
천화와 라미아에게 향해 있는 시선은 떨어지지 않고 있었다. 

"저, 저... 완전히 세 송이의 꽃 이구만...." 

"혹시 새로운 입학생 인가?" 

"..... 그럼 우리 반이었으면 좋겠는데.... 저런 미인들과 같은 반이라면... 
우.... 연영 선생님과 함께 있는데 연영 선생님 반은 아니겠지. 그 반은 
그렇지 않아도 연영 선생님이 담임이라 부러운데...." 

"어머, 저 애 봐... 은발이야. 은발. 게다가 저렇게 길게..... 거기가 
발그스름한 우유빛 살결이라니....꺄~ 부러워~~" 

"얘, 얘. 그보다 저 얘 옆에 있는 저 검은머리 얘. 남자니? 여자니? 
중성적인게 묘하게 매력있다. 남자 얘라면 한번 사귀어 볼까?" 

"근데 재들 들은 무슨 전공이지?" 

하지만 그런 이야기의 중심이 되고 있는 두 사람, 천화와 라미아는 그런 
이야기와 시선에 신경도 쓰고 있지 않았다. 그런 두 사람의 모습에 연영이 
예의 방긋거리는 보기 좋은 미소를 지어 보이며 말했다. 

"호홋.... 너희 둘 벌써부터 대단한 인기인데... 둘 다 자신의 짝 빼앗기지 
않게 관리 잘해야 겠는걸..." 

천화는 그녀의 말에 호호홋 거리며 웃어 보이는 라미아를 보고는 연영을 향해 
생긋 웃어보이며 말했다. 

"그러는 연영..... 누나도 인기가 좋은데요. 특히 지금같이 웃으니까 황홀한 
표정까지 지어 보이는 걸요." 

"호홋, 아무리 그래도. 같은 남자들의 시선까지 한 몸에 받고 있는 너만 하겠니." 

"윽....." 

"두 사람 잡담 그만하고 앞으로 가요." 

라미아의 재촉으로 식당에 들어서 식사를 마치고 다시 방으로 돌아온 천화들은 
연영에게서 내일부터 생활하게 될 2 학년 5반에 대한 설명을 듣고 일찍 
잠자리에 들었다. 


다음날 어제 저녁때와 같이 식당에서 아침 식사를 끝낸 세 사람은 방에서 잠시 
시간을 보내고 수업시간이 다 되어 연영을 선두로 어제 가보았던 본관 건물을 
향해 걸어갔다. 그런 세 사람의 주위로는 등교하는 듯한 수 백 명의 학생들이 
있었는데, 남녀 모두 한결 같이 재킷이라고 하기도 뭐 하고 코트라고 하기도 
뭐한 이상한 모양의 옷을 걸치고 있었다. 하얀색 바탕의 그 옷은 어깨에서 약간 
내려오는 반 팔에 목 주위를 감싸며 꽤 크고 보기 좋은 모양의 칼라를 가졌다. 
그리고 옷의 양쪽 옆구리는 허리 부근까지 오는 반면 앞쪽과 뒤쪽의 옷은 역삼각형 
형태로 좀더 내려와 허벅지에 다아 있었으며, 옷의 전체의 끝단을 따라 약 
1.5센티미터 정도 넓이가 검은색으로 되어 상당히 깨끗하고 심플한 느낌을 주고 
있는 이것. 사실 이 옷은 이곳 가이디어스의 교복이었다. 처음 가이디어스가 게워 
졌을 때 워낙 다양한 사람들이 모이기에 조금의 동질 감을 주기 위해 교복을 
입히기로 했었다. 그런데 개중에 몇몇 인물들, 특히 가디언 프리스트의 학생들이 
자신들 특유의 옷을 입어야 겠다고 하는 통에 보통 학교와 같은 교복을 생각하던 
것을 조금 바꾸어 지금과 같이 옷 위에 걸칠 수 있는 단순하면 서도 특이한 교복을 
만들어 낸 것이었다. 더구나 이 교복을 세계적인 디자이너가 디자인 한 것이기에 
학생들도 상당히 만족하고 있었다. 
천화와 라미아역시 연영을 따라 들어선 교무실에서 부학장인 영호가 어제 잘 
다녀왔냐는 말과 함께 건네주는 교복을 받아 입었다. 그리고 "따라다다단따" 
하는 종소리에 교무실을 나서는 여러 선생님들과 연영을 따라 3층의 2 학년 5반의 
문 앞에 섰다. 교실 안에서는 무슨 이야기가 그렇게 많은지 웅성이는 소리가 
흘러나왔다. 연영은 그 문앞에서 천화와 라미아를 슬쩍 돌아보고는 방긋이 웃으며 
교실 문을 열었다. 

"자, 들어가 볼까. 얘들아, 오늘 새 친구들이 왔다." 

연영의 그 말과 함께 세 사람이 5반 교실 안으로 들어서자 5반 교실로부터 와아 
하는 함성이 울려 퍼졌다. 그리고 그 소리를 들은 몇몇 반의 반 아이들은 무슨 
일인지 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"우~~ 결국 5반이구나.... 5반 녀석들 좋겠다. 연영 선생님이 담임인 데다 그런 
초 절정의 미인 둘이 들어 왔으니..... 부러워라...." 

"후훗.... 그 얘들이 새로 들어온 얘들이 맞군. 그럼.... 한번 사귀어 볼까?" 

"호홋, 효정아, 어재 걔들 새로 입학한것 맞나 본데. 있다 나하고 가보자. 
그 중성적이던 얘. 남자가 맞는지 확인 해 봐야 겠어." 

"두 사람 자리는...." 

연영은 천화와 라미아를 간단히 소개하고 두 사람이 앉을 남아 있는 자리로 
시선을 돌렸다. 현재 연영이 담임을 맡고 있는 5반의 인원은 남자 17명 여자 
10명으로 총 27명이다. 정원에서 3명이 모자라는 수였다. 때문에 두 명씩 짝을 
지어 5개의 줄로 하나의 분단을 이루는 세 개 분단 중 중앙에 남자들 7명이 앉아 
있는 분단의 뒤쪽 3개의 자리가 비어 있었다. 따로 자리를 마련하지 않는 한 
천화와 라미아는 남아있는 3개자리 중에서 골라 앉아야 할 것이다. 그래서 그런지 
중앙 분단의 제일 뒤쪽에 홀로 앉아 있던 옅은 갈색 머리카락의 소년이 기대 썩인 
눈으로 눈을 빛내고 있었다. 연영은 그 소년의 눈빛에 속으로 킥킥거리는 조금 
짓굿은 웃음을 지어 보였다. 

'키킥... 로스야, 로스야. 괜한 기대 하지 말아라. 한 명은 남자고 한 명은 이미 
임자가 있는 몸이란다. 호호홋...' 

하지만 그런 사실을 말해 주지는 앉는 연영이었다. 자신도 영호가 말해주지 않았다면 
천화를 여자로 착각했을 수도 있기에 자신들이 맡은 반의 학생들도 좀 놀라 보라는, 
장난기 어린 마음 때문이었다. 

"두 사람은 저기 로스 뒤쪽에 비어 있는 자리에 가서 앉도록 하고, 다른 사람들은 
새로 온 두 사람이 모르는게 있으면 잘 도와주도록 하고, 오늘 수업도 열심히 
하고.... 알았지?" 

"넵!" 

"염려 마세요." 

"그래, 아, 종친다. 천화하고 라미아도 수업 잘 하고 기숙사에서 보자." 

그 말과 함께 방긋 웃어 보인 연영은 빠른 걸음으로 교실을 나섰다. 그녀가 나서고 
교실의 시선들이 천화와 라미아에게 잠시 머물렀다. 확실히 눈에 뛰는 두 사람의 
모습에 이것저것 묻고 싶은 게 많은 교실 아이들, 특히 남학생들이지만 이미 종이 
쳐버렸기에 두 사람의 모습을 살펴보는 것으로 그쳤다. 그리고 아이들의 선택이 
올았다는 듯 잠시 후 20대로 보이는 짧은 머리의 후리후리한 키의 남자가 들어선 
것이었다. 그가 교탁 앞에 서자 여학생들이 앉아 있는 창가 쪽 1분단에서 눈이 큰 
여학생 한 명이 일어서 인사를 했다. 5반의 반장인 신미려 였다. 

"차렷, 경례!" 

"안녕하십니까." 

"오늘도 즐겁게 보내자. 그런데... 오늘 이 반에 새로운 학생들이 들어왔다고 하던데, 
얼굴이나 볼까? 자리에서 일어나 봐." 

다른 아이들과 함께 인사를 했던 천화는 활기가 넘치는 그의 말에 라미아와 함께 
웃는 얼굴로 자리에서 일어섰다. 그러나 곧 이어진 말에 한숨과 함께 천화의 얼굴에 
뛰어져 있던 웃음이 싹 사라져 버렸다. 

"5반 녀석들 부러운걸, 이런 아름다운 두 미녀와 같은 반이라니 말이야.... 응? 
왜 그러니?" 

두 사람의 모습에 부럽다는 듯이 너스레를 떨던 추평 선생은 천화의 얼굴에서 
웃음이 사라지는 모습에 의아해 하며 물었다. 천화는 의아한 표정으로 자신을 
보는 추평 선생의 모습에 머리를 긁적였다. 선녀옥형결이 독주를 멈추어 이제는 
좀 괜찮아 지나 했는데... 

"후~ 저기 선생님 말씀 중에 잘못된 부분이 있는데요." 

천화의 말에 추평 선생과 반 아이들이 무슨 말인가 하고 천화를 바라보았다. 

"잘못된 말이라니? 그래, 내가 무슨 말을 잘못했지?" 

천화는 다시 한번 한숨을 내쉬고 대답했다. 

"다른 게 아니고 그 두 미녀라는 지칭이 잘못 되었는데요. 분명히 말씀 드리지만, 
저는 미녀(美女)라고 지칭될 수 없는 남.자. 입니다." 

특히 남자라는 말을 강조한 천화의 말이 끝나자 순식간에 천화를 향해 있던 눈들이 
휘둥그레 지며 조용한 숨소리만이 감 돌았다. 그런 선생과 학생들의 모습에 
라미아는 킥하고 웃음을 터트렸고, 그 웃음소리에 정신이든 아이들, 그 중에 
남자들이 비명성을 울렸다. 

"말도 안돼!!!!!!!!" 

"크아~~ 무, 무슨 남자 모습이 저렇단 말이야." 

"어머, 남... 자래... 꺄아~~~" 

"그럼... 혹시 저 두 사람 사귀는 사이 아니야? 같이 들어왔잖아." 

그런 아이들의 웅성임 사이로 추평 선생의 목소리가 들렸다. 그의 얼굴도 조금 
붉은 것이 꽤나 당황한 모양이었다. 

"하, 하.... 이거 내가 실수했는걸. 하지만 천화 네 얼굴을 보면 대부분의 사람들이 
나처럼 실수 할 걸. 하여간 오늘 진짜 미소년이 뭔지 본 것 같단 말이야... 하하하" 

말을 하면서 당황을 가라앉힌 추평 선생이 끝에 크게 웃어버리자 천화도 마주 웃어 
주었다. 이어 몇 가지 이야기가 더 오고간 후 천화와 라미아가 자리에 앉았고, 
수업이 시작되었다. 추평 선생이 맞고 있는 것은 국어. 하지만 말은 할 줄 알아도 
아직 읽거나 쓸 줄 모르는 천화와 라미아는 추평 선생의 수업을 흘려들으며 연영이 
책과 함께 챙겨 주었던, 다른 나라에서 이곳 한국의 가이디어스로 오는 학생들이 
쉽게 한글을 익힐 수 있도록 만든 한글 기초 학습 책을 펼쳐 익히기 시작했다. 
그러는 동안 시간은 흘러 추평 선생의 수업시간이 끝나고 10분간의 휴식을 알리는 
종소리가 울렸다. 이어진 반장의 인사에 추평 선생이 교실에서 나가자 반에 있던 
남녀 학생들이 천화와 라미아에게로 몰려들었다. 남자들은 천화 쪽으로 여자들은 
라미아 쪽으로... 우르르 몰려들어 반짝반짝 빛나는 호기심 가득한 눈으로 자신을 
바라보는 아이들의 모습에 당혹감을 느끼며 멀거니 바라보던 천화는 개중 한 아이가 
입을 여는 것을 보고 그 아이에게로 시선을 돌렸다. 

"반가워. 나는 우리 반 부 반장인 김태윤. 너와 마찬 가지로 정식 나이트 가디언을 
목표로 하고 있지. 앞으로 잘 지내보자. 힘쓰는 일이라면 무엇이든지 말만해." 

천화는 호탕한 말과 함께 손을 내미는 당당한 덩치의 태윤을 보며 손을 마주 잡아 
주며 생긋이 웃어 보였고, 순간 태윤이 화들짝 놀란 동작으로 잡고 있던 천화의 
손을 놓으며 얼굴을 붉혔다. 그리고 이어진 한 마디에 주위에 있던 아이들이 웃음을 
터트렸고 너도나도 천화에게 악수를 청했다. 

"너, 너.... 저, 정말 남자 맞는거냐? 남자 손이 어떻게 여자 손 보다 더 부드럽냐?" 

하지만 그런 말을 듣고도 별로 기분이 나쁘지 않은 천화였다. 그리고 나머지 열 
여섯 명의 소년들과 인사를 하던 천화에게 한 학생이 물었다. 

"두 사람 오늘 같이 왔는데..... 혹시 서로 아는 사이야?" 

"맞아 정말 아는 사이냐?" 

그 물음과 함께 순간적으로 입을 닫아 버린 아이들의 시선이 천화에게 모아졌다. 
천화는 별것도 아닌일에 열을 올리는 아이들의 모습에 웃어 버릴 뻔했지만 자신을 
향하는 시선에 팽팽한 긴장이 감도는 것을 보고는 웃음을 삼켰다. 이어 자신의 
대답을 기다리고 있는 그들에게 고개를 끄덕여 주었다. 

"으응.... 잘 아는 사인데. 원래 같이 있다고 이곳으로 왔으니까...." 

그렇게 대답한 천화는 왠 바람이 부나 할 정도로 이곳저곳에서 한숨과 함께 장 
탄식이 터져 나오는 것을 볼 수 있었다. 하지만 개중에 몇몇 그렇지 않은 사람도 
있었지만, 그들의 눈에도 천화를 향한 부러움의 시선이 썩여 있었다. 그리고 그 중 
한 명이 다시 천화에게 물었다. 

"근데 천화 너 몇 호 기숙사에 자는거냐? 어제 저녁 식사시간에 너하고 저기 
라미아라는 얘를 보기는 했지만 기숙사에 있는 얘들은 아무도 모른다고 했거든, 
대체 몇 호 실이야? 알아야 놀러 라도 가지." 

"그럴 거야.... 내가 있는 방은 C-707호 거든." 

천화의 말에 다른 아이가 고개를 갸웃 거렸다. 

"C-707호 라니? C 동이라면 중앙 건물의 선생님들 기숙사 잔아. 그런데 천화 네가 왜..." 

"707호실... 707호실..... 야, 그 호실번호 이번에 담임 선생님이 옮긴 기숙사 
호실 번호 아니야?" 

707호실이란 말을 되새기던 호리호리한 몸매의 소년이 갑자기 생각났다는 듯이 
말하자 주위의 시선들이 일제히 그 소년에게로 돌아갔다. 그리고 그때 라미아를 
중심으로 해서 여자 얘들이 몰려 있던 곳에서 그 소년의 말에 답하는 듯한 커다란 
목소리가 흘러나왔다. 

"뭐? C-707호 라면 이번에 연영 선생님이 옮기셨다는 기숙사 호실인데... 너 
선생님하고 같이 사는가야?" 

천화는 옆에서 그 소리가 들지자 마자 자신에게 쏟아지는 남자 아이들의 불길이 
넘실 거리는 시선에 움찔 해서는 슬쩍 뒤로 몸을 뺐다. 그리고 태윤의 커다란 
목소리가 다른 아이들의 목소리를 완전히 묻어 버리며 5반을 떨어 울렸다. 

"뭐야!!! 그럼 너 라미아하고 연영 선생님과 동거를 하고 있단 말이냐?" 

"꺅... 야! 김태운. 너 누가 귀청 떨어지는...... 잠깐.... 동거라니? 라미아, 
너희 호실에 천화도 같이 있는 거야?" 

태윤의 목소리에 라미아와 자기들끼리의 이야기에 빠져 있던 여자 얘들이 고개를 
들었다가 라미아에게 급히 물었고 그 기세에 놀란 라미아가 고개를 끄덕여 버리자 
5반은 순식간에 일대 혼란이 빠져 버렸다. 왠지 심상치 않은 그들의 모습에 
슬금슬금 자리를 떠나려던 천화는 때마침 종이 치는 소리에 안도하며 자리에 
앉았고, 그대까지 발작을 일으키던 몇몇 아이들도 종소리에 정신을 차리고 자신들의 
자리로 돌아갔다. 
하지만 개중에 몇몇 심상치 않은 시선들이 천화를 힐끔 거렸고 그 시선을 느낀 
천화는 한숨과 함께 머리를 긁적일 수밖에 없었다. 

"다음 쉬는 시간부터는 일찌감치 밖으로 도망 쳐야 겠는걸...." 

"휴~ 그때 저도 같이 데려가요. 천화님." 

천화는 아직 걸음이 조금 불안전한 라미아의 말에 고개를 끄덕였다. 그리고 스르륵 
교실 문이 열리며 선생이 들어서는 모습에 아까 접어 두었던 책을 펼쳐 들었다. 
하지만.... 그런 천화와 라미아의 생각을 어떻게 알았는지 미리 도주로를 막아서며 
다가오는 아이들에게 붙잡혀 다음 쉬는 시간. 그 다음 쉬는 시간에 결국은 식당가는 
길에도 휩쓸려 간 두 사람이었다. 특히 발 없는 말이 천리 간다는 속담을 증명하듯 
엄청난 속도로 퍼진 소문 덕분에 소녀들의 호기심 가득한 반짝이는 눈길과 남자들의 
질투심과 부러움 가득한 시선을 한 몸에 받고 있는 천화는 죄 없는 머리를 긁적여야 
했다. 그리고 그런 시선은 식당에서 라미아가 천화의 옆에 붙어 앉자 더욱더 강렬해 
졌다. 교실에서, 식당으로 오는 길에서, 또 식당에서 까지... 더우기 기숙사에서 
까지 떨어지지 않는다고 하니... 
하지만 그런 눈빛도 식사가 끝나고 천화와 라미아가 각각 나이트 가디언 실습장과 
매직 가디언 실습장 으로 나뉘어 지자 약해 지기 시작했다. 그 대신 다른 뜻으로 
눈에 빛을 더하는 아이들이 있었으니 바로 매직 가디언의 남학생들과 나이트 
가디언의 소수의 여학생들이었다. 

기숙사에서 보자는 라미아의 말에 고개를 끄덕여 답해 주던 천화는 자신의 어깨에 
턱하니 손을 얹어 놓는 태윤이를 돌아보았다. 

"뭐가 아쉬워서 그렇게 바라보냐? 저녁때보고 기숙사에서 밤새도록 볼 수 
있을탠데.... 으~ 진짜 학원 기숙사에서 여학생과 동거라니.... 복도 많은 놈." 

"하하.... 부러운 모양이지? 하지만 너무 부러워하지 마라. 이것도 괴로운 
일이라고..." 

"쳇, 그런게 괴로운 일이면... 나는 죽어 보고 싶다. 가자. 오늘은 검술 
수업이라서 운동장으로 가면되." 

"검술 수업?" 

천화가 태윤의 말에 되묻자 태윤이 고개를 끄덕이며 운동장 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
이미 저쪽 운동장에는 꽤나 많은 수의 학생들이 모여 북적이고 있었다. 

"그래. 오늘 2혁년들은 출운검(出雲劍) 담노형(潭魯炯) 사부님의 수업이거든... 
참, 그분도 천화 너하고 같은 중국 분이야..." 

태윤의 말에 천화는 눈을 빛내며 반문했다. 이곳이 비록 자신이 살던 시대와는 
달라도 한참 다른 듯 하긴 하지만, 그래도 자신과 같은 중화인(中華人)인 이라는 
중국인이 이곳에 선생으로 있다니 관심이 가지 않을 수 없었다. 

"담 사부라는 분이 중화.... 아니, 중국인이라고? 어떤 분이 신데?" 

"그게.... 정확히 중국 어디 분이 신지는 잘 몰라. 담 사부님이 첫 수업시간에 
뭐라고 말씀 하셨는데.... 헤헤... 옆에 놈하고 이야기하느라 흘려들어서 말이야. 
하지만 그분이 쓰시는 검법이름은 아는데 운운현검(雲雲絢劍)이라고 하셨었는데. 
대단한 검술이더라. 그냥 보면 검법을 펼치는 게 아니라 유유자적 산책이라도 하는 
모습이거든. 그런데 직접 검을 맞대면.... 어.... 머랄까 꼭 허공에 칼질한 기분? 
나는 분명히 그 분의 가슴을 찔렀는데......." 

".... 공격이 끝나면 검은 허공이고, 그 담 사부란 분은 전혀 엉뚱한 곳에 계시지?" 

결정적인 부분에서 잠시 말을 멈추던 태윤은 자신하려던 말을 곧바로 이어서 하는 
천화의 모습에 피식 김이 빠졌다는 표정을 지어 보였다. 

"알고 있는 검법이야?" 

"응. 우연한 기회에 한번 견식해 본 검법과 같은 곳의 검법인 것 같은데... 정확한 
건 봐야 알겠지만, 방금 말대로 라면 아마도 유문(儒門)의 검법일 것 같아." 

"어... 맞는 것 같은데.... 듣고 보니까 첫 시간에 담 사부님이 선비의 기품이 
어쩌고 하신 것도 같은데... 중국의 산 속에서 수련했다니... 그쪽으로는 아는 게 
많은가 보지?" 

"헤헷.... 이 정도는 다른 사람도 알고 있을 텐데 뭐... 그보다 빨리 가자 사람들이 
꽤나 모여있는 것 같은데..." 

천화는 그 말을 하고는 태윤과 함께 운동장의 한쪽으로 빠르게 걸음을 옮겼다. 자신과 
같은 중화인에 유문의 검법이라... 사실 천화도 유문의 검법은 몇 번 보지 못했었다. 
유문이란 말 그대로 선비들의 문파여서 그런지 특별히 문파를 세워 두지도 않고 유문의 
무공을 익혔다 하더라고 특별한 상황이 되지 않으면 힘을 내비치지 않았다. 그리고 
유문의 무공을 보고 싶어도 누가 유문의 무공을 익힌 사람인지 알고 청(請)하겠는가. 
중원 천지에 깔린 것이 책 읽는 선비인데 말이다. 
천화 역시도 우연히 누님들과 같이 갔었던 영웅대회에서 몇 번 유문의 검을 볼 수 
있었을 뿐이었다. 그리고 그때 보았던 검이 태윤이 말한 것과 같은 종류로 선비의 
글은 구름과 같이 자유롭고 서두름이 없어야 한다는 뜻의 문유검(文雲劍)이었다. 
비록 그 영웅대회에서 문운검을 펼친 선비가 우승을 하진 못했지만 흐릿해 지던 
유문이란 이름을 확실하게 사람들에게 각인 시켰었다. 
그런데 중원도 아닌 이곳 가이디어스에서 유문의 검을 다시 보게 생긴 것이다. 
천화는 그런 생각을 하며 운동장의 오른쪽에 대열을 이루고 있는 앞쪽에 태윤과 
같이 섰다. 하지만 대열의 오른쪽에 자리한 여학생들의 시선을 느낀 천화는 나직한 
한숨을 내쉬어야 했다. 

'쩝.... 이거, 이거.... 저런 시선을 단체로 받는 건 상당히 신경 쓰이는데...' 

그러나 그건 천화 혼자만의 생각이었는지 태윤을 비롯해 여기저기서 부러움과 질투의 
눈빛들이 쏟아져 들었고 천화는 더욱더 곤란해해야 했다. 만약 담 사부가 그때 
오지 않았다면 천화는 그 눈빛들에 뚫어 졌을지도 모를 일이었다. 

"하하하.... 전부 시선이 몰려있다니... 뭐, 재미있는 거라도 있나?" 

그 말을 하는 담 사부는 한 손에 반질반질하게 손 때가 묻은 목검을 든 선한 인상의 
40대 중반정도의 남자였는데, 실제의 나이가 37이라고 했으니 십 년 가까이 나이가 
들어 보이는 것이다. 덕분에 일부에서는 겉 늙은이 라는 별명도 나돈다고 하지만 
워낙 인품과 성격이 좋아 그런 별명을 입밖에 내고 거론하는 학생은 거의 없었다. 
천화는 방금 전까지 자신을 향해 있던 시선을 따라 자신을 바라보는 담 사부를 
보고는 고개를 숙여 보였다. 그때 천화의 뒤쪽에 서있던 태윤이 천화의 어깨를 
짚으며 말했다. 

"오늘 저희 반에 새로 들어 온 친구입니다. 담 사부님." 

"오... 그래. 오늘 아침에 들었지. 반갑네. 나는 가이디어스에서 검술을 지도하고 
있는 담노형이라고 하네." 

그 말을 들은 천화는 그의 옛날 식 말투에 얼결에 양손을 들어 포권 하려다가 
이곳이 어디인지 생각하고 손을 앞으로 마주 잡고 고개를 숙여 보였다. 

"많은 가르침을 바라겠습니다. 예천화라고 합니다." 

천화의 인사가 꽤나 마음에 들었는지 아까보다 더 온화한 표정을 내보이며 담 
사부가 뭐라고 하려했으나 그 보다 태윤의 말이 조금 더 빨리 튀어 나왔다. 그러나 
이번에도 태윤은 말을 다 끝내지 못했다. 담 사부가 알고 있다는 듯이 태윤의 말을 
잘라버린 것이다. 

"담 사부님. 한가지 아셔야 하는게 있는데요. 이 녀석은 남...." 

"남자라고?" 

".... 담 사부님은 또 어떻게 아셨어요?" 

태윤은 두 번이나 자신의 말이, 것도 중요한 부분에서 짤리는 경험을 하고 있었다. 
분명히 두 번의 경우 모두 상대는 모를 거라고 생각했었는데... 

"아까 낮에 교무실에서 지토 선생과 바둑을 두고 있다가 추평 선생이 어떤 반에 
들어가서 남학생을 여 학생으로 착각했다는 소리를 들었거든. 참, 옆에서 자네 
반 선생이 자네들은 놀라지 않았냐고 웃으며 말하는 소리도 들었다 네... 또 그 
일이 아니더라도 검을 다루면서 그 정도의 눈썰미는 있어야지. 그런데, 그 또 
라는 말은 뭐지?" 

담 사부의 말에 뭔가 당했다는 표정을 하고 있던 태윤이 고개를 돌려 천화를 가리 
키며 말했다. 

"별건 아니구요. 아까 천화에게 담 사부님의 이야기를 하면서 저번 담 사부님과 
대련했을 때의 이야기를 해 주었는데... 제가 말하기도 전에 상황을 맞췄거든요. 
담 사부님의 검법이 유문의 것이라는 것까지요. 아, 그리고 이 녀석도 담 사부님과 
같은 중국이 고향이라고 했습니다." 

천화는 태윤의 말을 들은 담 사부의 눈이 반짝하고 빛난 것을 볼 수 있었다. 
그리고 이어진 말은 천화가 몇 개월간 쓰지 못했던 중국어 였다. 

"이거 반갑구나. 이곳에는 중국인은 얼마 없는데 말이야. 어디 출신이지?" 

그 말에 답하는 천화의 말도 중국어 였다. 참으로 오랜만에 써보는 고향의 언어였다. 

"호북성의 태산 출신입니다." 

"호북성이라.... 좋은 곳이지. 그런데 유문의 검을 알아보다니 자네 견문이 상당히 
넓은 것 같구만." 

천화의 말에 말을 잠시 끊고 호북성과 그곳의 태산을 생각해 보는 듯 하던 담 사부가 
고개를 끄덕이며 말을 이었다. 

"할아버지의 덕분으로 우연히 볼 수 있었던 유문의 검법 덕분에 알 수 있었습니다." 

"오... 그래, 그럼 내가 자네 할아버님의 성함을 알 수 있겠나?" 

천화는 담 사부의 물음에 진혁에게 답했던 것과 같이 답해주었고, 담 사부도 아네 
고개를 흔들었다. 당연한 일이었다. 꾸며낸 인물을 알고 있는 사람이 누가 있겠는가. 
이어 담 사부는 천화의 무공내력을 물었고 천화는 이번에도 진혁에게 말했던 대로 
답해 주었다. 천화의 대답에 다시 뭐라고 물으려던 담 사부는 주위의 아이들이 조금 
따분해 하는 모습을 보이자 다시 한국어로 고쳐 천화에게 말했다. 

"금강선도는 내 많이 듣고 보아 알고 있네만, 금령단공은 모르겠군.... 하하하... 
아직 내 견식이 많이 짧은 모양이야. 천화군 괜찮다면 그 금령단공이란 것을 조금 
보여 줄 수 있겠는가? 같이 지내게될 아이들에게 자신이 가진 제주를 보여 줄겸 또 
내 견식도 넓혀줄 겸해서 말이야." 

천화는 한국어로 변한 담 사부의 말과 함께 자신에게로 쏟아지는 기대 썩인 주위의 
눈빛을 볼 수 있었다. 그 중에서도 자신의 옆으로 와있는 태윤의 눈빛이 가장 강렬했다. 
이건 도저히 그냥 넘길 수 없게 만드는 그런 분위기. 그런 분위기를 느낀 천화는 
머리를 긁적이더니 고개를 끄덕이며 답했다. 

"그러시다 면 모자라는 실력이지만 펼쳐 보이겠습니다. 하지만 담 사부님도 제게 
운운현검이라는 검법을 보여 주셔야 합니다." 

"물론이지. 내 운운현검은 자네들이 배워 가야할 검법이니 당연한 말이지. 그럼 
이럴게 아니라 내가 먼저 자네에게 운운현검을 보여주도록 할까?" 

하지만 천화는 그런 담 사부의 말에 고개를 저어 보이고는 앞으로 나섰다. 이미 한번 
본것 보다는 새로운걸 먼저 보고 싶다는 주위의 시선도 시선이지만, 담 사부보다 
어린(?) 자신이 먼저 무공을 시현하는게 예의 이기 때문이다. 그리고 그런 이드의 
모습에 담 사부가 슬쩍 웃어 보이며 아이들을 뒤로 물러서게 해 천화가 움직일 수 
있는 공간을 만들어 주었다. 

"지금까지 알려진 적 없는 새로운 무공이니, 모두 눈 크게 뜨고 잘 봐야 한다." 

담 사부는 자신의 말에 크게 대답하는 아이들의 모습을 보고는 천화에게 시작하라는 
듯이 고개를 끄덕여 보였다. 천화는 그 모습에 잠시 머리를 긁적이더니 한 손을 
부드럽게 내리고 반대쪽 손을 가슴 앞에 가볍게 쥐어 보이는 난화십이식의 기수식을 
취해 보였다. 금령단공은 극상의 내공심법이고 강기신공이긴 하지만 강기를 이용한 
초식을 제외하고는 지금처럼 손에만 약하게 금령단공을 시전하며 보여 줄만한 초식이 
없었다. 때문에 진혁에게도 한번 보여준 적이 있는 난화십이식에 따른 검결을 짚은 
것이었다. 
그리고 이어 펼쳐진 난화십이식에 따라 천화의 몸 주위로 은은한 황금빛을 뛴 손 그림자가 
아른거리기 시작했다. 


후우웅..... 우웅... 

난화십이식에 따른 초식을 펼쳐 보이는 천화의 손을 따라 등줄기를 서늘하게 
만드는 바람이 쪼개어 지는 소리가 들려왔다. 일부러 손에만 펼치고 있고 그 
기운이 약하다고는 하지만 누가 뭐라고 해도 내력이 운용된 결과물이었다. 지금의 
힘만으로도 오크 정도는 가볍게 요리할 수 있을 정도였다. 그리고 그런 기운은 
아직 무공의 형(形)을 배우고 있는 아이들 보다 담 사부가 먼저 느끼고는 놀란 
얼굴로 지금까지 짓고 있던 미소와는 다른 묘한 미소를 보이고 있었다. 자신이 
생각하고 있던 것 이상의 실력을 보여 주고 있는 천화 때문이었다. 
그런 놀람의 시선 속에서 난화십이식을 펼치던 천화는 이쯤이면 됐겠지 하는 
생각에 자신의 주위를 은은한 황금빛으로 물들이는 난화십이식의 사초 혈화를 
끝으로 내력을 가라앉히고 자세를 바로 했다. 
양손을 편하게 내리고 고개를 들던 천화는 자신에게 향해 있는 백 여 쌍의 눈길에 
머쓱한 웃음을 지으며 머리를 긁적였다. 그런데 그런 천화의 모습이 신호가 되었는지 
지금까지 감탄의 눈길로 바라만 보던 아이들이 함성과 함께 박수를 쳐주는 것이었다. 
하지만 그런 아이들 중 요상하게 눈을 빛내는 몇몇 여학생의 모습에 움찔하는 
천화였다. 눈빛이 몽롱한 것이... 왠지 모르게 불안감을 느끼게 하는 것이었다. 
사실 천화는 느끼지 못했겠지만 혈화를 펼치고 자세를 바로 하는 천화의 모습, 
더구나 혈화로 인해 주위에 맴 돌던 황금빛이 급히 사라지는 장면이 더해져 마치 
순정 만화의 한 장면을 연출했던 것이다. 왠지 앞으로 천화의 생활이 상당히 
피곤해 질지도... 
여학생들의 눈빛에 당혹해 하던 천화는 자신의 옆으로 다가오는 담 사부의 모습에 
당혹 감을 지우고 그를 향해 고개를 돌렸다. 담 사부의 얼굴에는 다시 처음과 같은 
편안한 웃음을 지어 보이고 있었다. 

"대단해. 정말 대단한 실력이야.... 이거, 내가 자네에게 가르칠게 없겠어." 

"아니요. 담 사부님이 좋게 봐주신 거죠." 

천화의 말에 생각도 못한 천화의 모습에 멍해 있던 태윤이 고개를 돌려서는 뻐기냐는 
듯 말했고 담 사부도 고개를 끄덕였다. 

"하하하... 너무 겸손해 할 필요는 없어. 그 정도라면 4학년, 아니 5학년에서 
쉽게 찾아보기 힘든 실력이거든... 어떻게 된 일이기에 2학년에 들어 온 건가?" 

담 사부의 말에 천화는 어색하게 머리를 긁적였다. 난화십이식을 펼치는 천화의 
모습에 진혁과 영호가 의논 끝에 2학년에 넣자고 말한 것이지만 사실 그때는 
전혀 내력을 끌어올리지 않았었기 때문에 그런 말이 나온 것이었다. 만약 천화가 
지금과 같은 모습을 진혁 앞에서 보였다면 4학년이나 5학년, 아니면 아예 
가이디어스에 대려오지도 않았을 것이다. 
천화가 그런 이야기를 간단히 하자 담 사부가 고개를 끄덕였다. 

"그러면 그럴 수도 있겠지만.... 그래도 그런 실력에 2학년이라니...." 

담 사부의 말에 학생들 몇몇이 고개를 끄덕였다. 확실히 방금 전 보여준 모습은 
아직 자신들로서는 할 수 없었던 것이었다. 그리고 보았다 하더라도 선생님이나 
5학년 선배 몇몇을 통해서 였었다. 그때 한 남학생이 천화와 담 사부를 바라보며 
물었다. 

"맞습니다. 저는 아직까지 저희와 같은 나이에 유형(有形)의 장력(掌力)을 
뿜어내는 모습은 보지 못했습니다. 제가 본 건 전부 사부님 들이나 4학년, 5학년 
선배들을 통해서 였거든요." 

"맞아요. 사부님 어떻게 저렇게 할 수 있는 거죠?" 

두 소년의 말에 담 사부가 천화를 한번 바라보고는 아이들을 향해 고개를 돌렸다. 

"그건 아마 천화가 어릴 때부터 수련을 했기 때문일 것 같구나.... 그리고 천화가 
익힌 내공심법도 너희들과는 조금 다른 것 같고.... 내 생각엔 금강선도 보다는 
알려지지 않은 금령단공의 상승의 내공심법 때문인 것 같은데.... 너희들도 
알겠지만 약 650년 전의 일 때문에 대부분의 무공들이 사라졌다. 하지만 개중에 
몇몇의 상승 무공이 남아서 그 맥(脈)을 있고 있는데... 아마 금령단공이 그 
중의 하나인 것 같다." 

담 사부의 말은 듣던 천화는 그 말 중에 하나에 고개를 갸웃 거렸다. 

'650년 전의 일이라니?...... 내가 사라지고 난 후의 이야기 같은데.... 무슨 
일이 있었다는 말이야?' 

천화가 그런 생각에 담 사부를 향해 물으려고 했지만 천화의 말보다 태윤의 말이 
조금 더 빨랐다. 

"제가 듣기론 그런 고급의 무공을 가지고 있는 사람은 얼마 없다고 했는데... 
으.... 부러운 녀석. 그 외모에 라미아같은 여자친구에 고급 무공까지.... 
후~ 천화야. 나 그거 가르쳐 주면 안되냐?" 

태윤이 장난스럽게 물었다. 하지만 별다른 기대를 가지고 물은 것은 아니었다. 
무협소설이나 옛날 이야기에도 지금도 그렇지만 자신의 무공이나 기예를 함부로 
타인에게 가르쳐 주지는 않는다. 가이디어스에서 가르치는 무공이나 술법도 
불문이나 도가, 그리고 몇 몇의 기인들이 인류차원에서 내어놓은 것이지만, 
몇 가지에 있어서 핵심적이거나 가장 강력한 무공이나 술법등이 빠져 있었다. 
이것은 함부로 알려주지 않고 배우려는 사람이 완전히 자신들의 제자가 된 
다음에야 가르쳐 주고 있었다. 물론 담 사부와 같이 자신의 모든 것을 내놓는 
사람도 적지 않지만 말이다. 그리고 천화 역시 고개를 흔들었다. 하지만 거절하는 
이유는 달랐다. 

"안돼. 금령단공을 익히려면..... 태윤이 너 무슨 내공심법을 익혔지?" 

그냥 거절할 줄 알았던 태윤은 천화가 무언가 이유를 말하는 듯 하자 그게 
해결되면 배울 수 있을까 해서 자신이 익힌 내공심법의 이름을 말해 주었다. 

"패력승환기(覇力承還氣)를 익혔는데.... 그건 왜 묻는데?" 

"패력승환기.... 모르겠는데... 그게 어떤 심법인데?" 

천화의 질문에 옆에서 듣고 있던 담 사부가 설명 해주었다. 패력승환기는 
가이디어스에 기증되어 지고 수집되어진 무공들 중의 하나로 제법 듬직한 
체구에 탄탄한 몸을 지닌 태윤이 고른 내공심법이다. 이것은 패력이라는 말 
그대로 현묘함이나 어떤 오묘한 부분을 빼 버리고 오직 힘만을 추구하고 상대를 
때려부수는데 그 목적을 둔 단순무식이란 말이 가장 잘 어울리는 심법이었다. 
담 사부의 설명에 과연 그렇다는 생각에 피식 웃어 보인 천화가 말을 이었다. 

"흠흠... 금령단공을 익히려면 말이야, 다른 내공운기법을 전혀 접하지 않은 
상태에서 시작해야돼. 아니면, 익히려는 사람의 내공심법이 금령단공과 비슷한 
종류로... 불문이나 도가 상승의 내공심법 이어야해. 여기서 패력승환기는 전혀, 
절대, 조금도 금령단공과 비슷한 점이 없어. 그리고 마지막으로 가장 힘든 
일인데.... 금령단공을 익히려는 사람의 내공이 최소한 2갑자, 만약 네가 익힌 
단순 무식한 내공심법과 같은 것이라면 3갑자 이상은 돼야돼. 3갑자가 어느 
정도인지는 알지?" 

천화의 말에 귀를 기울이고 있던 태윤은 황당하다는 표정으로 더 들을 것도 
없다는 듯이 담 사부에게로 고개를 돌려 버렸다. 그것은 다른 아이들도 같은 
표정이었다. 천화가 말한 세 가지 방법 모두 학생들에게는 불가능에 가까운 
것이었다. 1학년에 입학하며 어떤 종류가 되었든 가이디어스에 있는 한가지 
내공심법을 배우게 되는 학생들에게 -혹시 신입생이라면 모르겠지만- 첫째 
조건은 택도 없는 소리였다. 또 둘째 조건 역시 말도 안돼는 것이었는데, 
불가나 도가의 상승 심법이 있다면 금령단공이라는 상승의 심법은 익힐 필요가 
없다. 그리고 마지막으로 가장 황당한 것. 3갑자의 내공이라니... 3갑자라는 
내공력은 지금 현제 활동중인 가디언들 중에서도 찾아보기 어려운 내공 수위로, 
3갑자의 내공을 가지고 있다는 사람의 이름은 이름도 들어보지 못했었다. 
그런데 그 정도는 되어야 익힐 수 있다니... 이건 익히지 말하는 말이나 다름이 
없었다. 때문에 태윤은 천화의 말을 완전히 지워 버리고는 담 사부를 향해 말했다. 

"천화가 금령단공이라는 걸 보여 주었으니 이제 사부님 차롑니다. 이번엔 저번처럼 
검법만 보여 주시지 마시고 천화처럼 검기도 보여 주세요." 

"맞아요. 이번엔 사부님의 검기도 보여 주세요." 

두 소년의 말에 천화의 설명을 들으며 뭔가 생각하던 표정이던 담 사부가 원래의 
미소를 보이며 손 때 묻은 목검을 들어 보였다. 그런 목검에 아니들의 요청에 
답하는 듯한 뽀얀색의 구름과 같은 기운이 어리기 시작했다. 그리고 이어진 담 
사부의 검법은 태윤의 설명 그대로 선비가 유유자적 산책을 나온 듯 한 모습으로 
어린아이가 나무 막대를 휘둘러도 맞출 수 있을 듯 했다. 그러나 검기를 머금은 
목검이 담 사부의 주위를 맴 돌며 마치 구름과 같은 모습을 형성하자 순식간에 
담 사부의 분위기가 바뀌어 구름 위를 걷고 있는 신선의 모습을 연상케 하는 
것이었다. 
천화는 그런 담 사부의 모습에 문운검을 떠올리며 고개를 끄덕였다. 지금의 담 
사부의 모습은 그때의 문운검과 상당히 비슷했던 것이다. 그렇게 검법을 모두 
펼쳐 보이고 나자 방금 전 천화와 같이 아이들에게서 환성과 박수가 터져 나왔다. 
담 사부는 그런 아이들의 모습에 빙그레 웃어 보이고는 수업을 시작하자는 말을 
했고 그 말에 아이들은 각자가 가지고 있던 목검을 조용히 들어 만검(慢劍)으로 
운운현검의 몇몇 초식을 따라 펼쳤다. 천화도 한옆에서 담 사부에게 받아들고 
태윤과 호흡을 맞추어 조용히 검을 움직여 나갔다. 
그러기를 한시간을 하고 난 후 한 시간 정도 담 사부의 검에 대한 강의가 있었다. 
강의가 끝나자 그때부터 마지막 끝날 때까지는 각자의 무공을 수련하고 담 사부에게 
개인적으로 가르침을 받는 수업이 계속되었다. 그런데 특이하게 천화에게 물으러 
오는 몇 몇 여학생들이 있었는데, 그녀들이 천화에게 다가 올 때는 주위 남학생들의 
질투와 부러움 썩인 눈길도 같이 따라와 천화로 하여금 아까 전 느꼈던 불안감이 
이것이었던가 하는 생각을 하게 만들었다. 하지만 수업이 끝날 시간이 가까워 
매직 가디언의 수업을 마친 라미아가 운동장 한쪽에서 기다리다 담 사부의 수업이 
끝났다는 말과 함께 환하게 미소지으며 자신에게 답싹 안겨드는 모습으로 인해 
자신에게 향하는 남학생들의 질투 어린 시선이 삽시에 세 네 배로 증가하자 이것이 
불안감의 원인이었구나 하고 생각을 바꾸는 천화였다. 
그러나 그런 생각도 자신의 팔을 안으며 활짝 웃어 보이는 라미아의 모습 덕분에 
오래가지는 못했다. 

"호호.... 천화님. 여기 학교라는 곳 꽤나 재미있는 곳 이예요. 사람들 모두 
친절하고요." 

"후후... 그래, 그렇겠지. 특히 남자 들이 친절하지?" 

"호호호... 제 미모가 워낙 뛰어나다 보니 그렇죠. 하지만 저에겐 언제나 
천화님 뿐이예요." 

하지만 이번엔 천화도 라미아에게 대답을 해주지 못했다. 뒤쪽에서 느껴지던 
압력이 지금 라미아의 말과 함께 급격히 올라갔기 때문이었다. 
그리고 그런 눈빛이 꽤나 앞으로도 자주 따라 붙을거 
같은 불길한 예감이 드는 천화였다. 



딸깍.... 딸깍..... 딸깍.....

"오렌지 쥬스야. 마셔. 그래 오늘... 꿀꺽... 하루 학교 생활을 해보니까 
어때? 재밌니?"

천화는 자신들과 따라 저녁식사를 마치고 들어온 연영이 건네는 노란색의 
오렌지 쥬스 잔을 받아 마시며 고개를 끄덕여 보였고 옆에 앉아 있던 
라미아가 말을 이었다.

"네, 친구들도 새로 생고, 또 이런저런 새로운 것도 보게 되구요. 모두 
저희들에게 친절하게 대해 주던걸요."

"특히 남자들이 그렇겠지? 호호홋....."

"헤헷.... 당연하죠."

서로 마주보고 뭐가 그렇게 재미있는지 깔깔대는 두 사람의 모습에 천화는 
나직히 한숨을 내쉬며 아직도 조금 어색한 TV 리모콘을 가지고 채널을 이리저리 
돌려댔다. 하지만 마땅히 볼만한걸 찾지 못한 천화의 귀로 웃음을 그친 연영의 
목소리가 다시 들려왔다. 

"음... 맞다. 그런데, 너희들 직접 보진 못했지만 실력이 대단한가 보더라?"

"네?"

두 사람이 자신에게로 시선을 돌리자 연영이 말을 이었다. 

"아니, 교무실에서 업무를 마치면서 오늘 나이트 가디언 과목하고 매직 가디언 
과목에 들어가셨던 선생님들이 너희들 이야기를 하시더라구. 대단한 실력들이라고. 
그런 실력을 가지고 왜 2학년에 들어 온 거냐고 말이야. 적어도 3, 4학년 이상으로 
입학했을 실력이라고 말이라고."

천화는 연영의 말을 들으며 라미아를 향해 시선을 돌렸다. 알고 보니 자신만 
실력을 내보인게 아닌 모양이었다. 그리고 그것은 라미아 역시 마찬가지라는 
듯이 천화를 바라보았다. 

"아무튼, 그 덕분에 이래저래 학생들과 선생님 모두에게 유명해졌어, 너희 둘. 
내가 스피릿 가디언 수업할 때 너희들 이야기가 오고 가는걸 들었거든? 그리고 
선생님들에게도 듣고. 학교온지 하루만에 한국의 가이디어스에서 가장 유명인이 
된 거지. 그런데 정말 실력들이 어느 정도인 거야? 담 사부님의 말씀대로 라면 
천화 넌 무술의 초식에 대해서는 거의 손댈게 없다고 하시던데? 거기다 모르긴 
몰라도 검기도 사용할 수 있을 정도라고. 사실 그 정도의 실력이라면 5학년은 
되야 되는데 말이야. 그리고 라미아는 3써클 마법을 사용했다고 하던데... 맞지?"

연영의 말에 라미아는 살짝 미소를 뛰우며 고개를 끄덕였다. 
지금 천화와 라미아가 와있는 이곳은 무공도 그렇지만 마법도 사라진 것이 많다. 
때문에 마법이 가지는 파괴력이나 난이도, 그에 다르는 시전자의 위험부담 등을 
고려해 총 8단계. 7써클의 마법과 번외 급으로 나뉘었다. 원래 그냥 아무렇게나 
익혀 사용하면 되긴 하지만 그래도 차근차근 밟아 나가는게 익히는 사람에게 
무리가 되지 않고 그 마법의 난위도를 알 수 있을 듯 해서이고 또 조금은 웃기는 
이유이지만 거의 모든 환타지 소설이나 만화에서 그렇게 나누기 때문에 괜히 
그래야 할 것 같은 생각에서 나뉘어 놓은 것이었다. 
그리고 좀더 설명하자면 1써클에서 7써클까지의 마법은 지금까지 발견되고 
비밀스럽게 알려진 마법들을 단계적으로 위의 세 조건에 따라 나뉘어진 마법의 
써클로 그레센 대륙에서 나누는 클래스와 비슷하지만 그 수준이 한 두 단계정도가 
낮다. 하지만 지금도 몇 개 해석되지 않은 교황청이나 개인이 깊숙히 감추어 
두었던 마법서를 해석하는 중이라 앞으로 각 써클에 드는 마법의 수와 써클의 
등급이 좀더 늘어 날 것이라고 보고 있다. 그리고 번외 급의 마법. 이것은 상당히 
위험하고 그 파괴력이 엄청나다고 알려진 것들로 8써클에 올리자니 7써클과 
수준이 너무 차이가 나기 때문에 우선 번외 급으로 따로 편성해 놓고 앞으로 
많은 마법들이 알려진 후 그에 맞는 클래스에 끼워 넣기로 한 것이다. 그리고 
이곳 가이디어스의 4 학년과 5 학년의 수준이 3써클과 4써클, 마법에 소질이 있는 
학생은 5써클의 수준을 가지고 있기도 하다. 그런 곳에서 라미아가 3써클의 
마법을 시전 한 것이다. 

"호홋.... 덕분에 이번 승급 시험은 선생님들이 꽤 기다리시는 것 같더라. 
너희들의 실력을 보기 위해서 말이야. 나도 너희들이 실력이 어떻게 되는지 
궁금하다니까. 아, 그런데 말이야. 너희 둘 지금까지 쭉 같이 있었다고 했잖아. 
그럼 혹시 서로가 쓰는 무술이나 마법. 쓸 수 있는거 있어?"

연영이 갑자기 생각났다는 듯이 물었다. 서당개도 삼 년이면 풍월을 잃는다고 
했다. 무술과 마법이 그런 차원은 아니지만, 천화와 라미아가 지금처럼 붙어 
지냈다면 서로가 쓰는 무술과 마법에 대해 알지 않을까 해서 지나가는 식으로 
물은 것이었다. 
천화는 연영의 말을 듣는 도중 갑자기 생각나는 것이 있어 그녀에게 대답과 
함께 물었다. 

"간단한 것 조금씩은 알아요. 하지만 라미아의 경우는 알고는 있지만, 내력을 
운기한 적이 없어서 조금 어려울 거예요. 근데요. 누나, 오늘 담 사부님이 
하시던 이야기 중에 650년 전의 일로 인해서 많은 무공들이 사라졌다는 말이 
있던데... 그게 무슨 이야긴지 알아요?"

천화가 오늘 오전에 담 사부에게 물으려다 묻지 못한 내용을 물었다. 천화의 
말에 대단하다고 칭찬을 건네려던 연영은 잠시 고개를 갸웃거리더니 뭔가를 
생각하는 듯 했다. 아마 스피릿 가디언인 그녀와는 거의 상관이 없는 일이라 
자세히 알지는 못하는 모양이었다. 하지만 그래도 선생은 선생. 연영이 기억이 
났다는 듯이 귀엽게 손뼉을 쳐 보였다.

"아, 기억났다. 그래, 나도 여기 들어와서 안일인데, 정확하게는 모르지만, 
650년 전 쯤? 그러니까 명(明) 초기쯤에 중국 더 자세히 말하면 소설에서나 
나오는 소위 무림에 큰 문제가 생겼었던 모양이야."

연영의 말에 천화의 눈이 투명할 정도의 빛을 발했다. 650년 이전 명 초라했다. 
정확히 몇 년 전 인진 모르겠지만, 자신이 중원에 나왔을 때 중원을 다스리시던 
황제는 명의 태조이신 홍무제(洪武帝) 주원장(朱元璋)이셨었다. 

"홍무제께서 제위 하셨을 때요?"

"응?..... 어, 그건 잘 모르겠는데. 홍무제 때 였는지 아니면 혜제(惠帝)때 
였는지.... 정확한 년도라든가 하는 게 남아 있지 않거든. 그런데 넌 그 일에 
대해 모르니?"

"모르니까 묻잔아요. 어서 말해줘요."

"그래요. 무슨 일이 있었는데요?"

연영의 말에 천화와 라미아가 다시 연영의 말을 재촉했다. 천화로서는 자신이 
사라지고 난 뒤의 중원에 무슨 일이 일어 났었는지 궁금하지 그지 없었다. 연영이 
이야기 하는 시기라면 자신이 알고 있던 사람들 거의 대부분이 휘말려 들었을 
것이다. 그리고 그런 천화의 일이니 라미아가 관심을 가지는 것이고 말이다. 

"그러니까 그때 멸무황(滅武荒).... 이란의 외호를 가진 사람이 나타났었다고 
했었어."

이어진 연영의 말에 따르면 정확하진 명 초기 때 무림에 정사(正死)에 상관없이 
무림인이라면 무조건 살수를 펴고 무림을 멸망시켜 버리겠다며 나선 멸무황이라는 
외호의 봉두난발을 한 인물이 나타났다. 정확하게 무슨 이유에서인지는 모르지만, 
추측키로 무림에 강한 원한을 가진 것으로 보이는 그의 등장에 처음에 무림은 
콧방귀도 뀌지 않았었다. 하지만 만나는 무림인은 모두 죽이거나 불구자로 만들어 
버리는 그의 가공할만한 무공에 무림은 차츰 동요하기 시작했다. 그리고 그와 
같이해서 무림의 명문 대파들과 중(中)소(小)문파에서 자파의 무공이 실린 비급과 
전수자가 살해되는 일이 일어났다. 처음 몇 개의 중소 문파에 그런 일이 일어났을 
때는 크게 주목을 받지 못했으나 그런 일이 구파일방의 아미파와 명문세가인 
남궁세가에서 까지 그런 일이 일어나자 그렇지 않아도 멸무황 때문에 뒤숭숭하던 
무림에 커다란 소란이 일었다. 하지만 아직 그림자도 보지 못한 비급도둑을 잡을 수는 
없는 노릇이고 멸무황이란 괴인하나를 상대하기 위해 여럿이 공격할 수도 없는 
노릇이었기에 무림에서는 자파의 경계를 강화하고 멸무황이 있다는 곳은 되도록 
피하는 수밖에 없었다. 그러나 그것은 해결책이 아니었다. 
한달, 두 달, 시간이 지나자 일은 결국 무림전체가 나서지 않으면 안될 정도가 
되었다. 자파의 비급이 도둑맞고 그 비급을 익히는 전수자가 살해되는 일은 이름이 
알려지지 않은 삼류 무림문파를 시작해서 정사의 대 문파로 알려진 무당파와 화산파, 
그리고 사령성(死領成)과 살막(殺幕)에서까지 일어났으며, 무림인을 죽이고 다니는 
멸무황은 그 정도가 심해서 이제는 불구자로라도 살아 나는 사람이 없었음은 물론이고 
정사의 절정고수들 까지 죽어나는 실정이었다. 
일이 이렇게 되자 정파의 연합체인 정천무림맹(正天武林盟)과 사마(死魔)의 
연합체인......

거기 까지 말하던 연영은 갑자기 이름이 생각이 나지 않는 다는 표정으로 입에서 
몇가지 이름을 되내었다. 

"마황천사(魔皇天死)던가? 아니, 아니....천사마황(天死魔皇)? 이것도 아닌데... 
뭐였더라...."

"천마사황성(天魔死皇成).... 이 이름 아니예요. 누나?"

연영의 중얼거림에 천화가 조심 스럽게 말을 꺼내자 연영이 그제야 생각난 모양이지 
크게 고개를 끄덕여 보였다. 

"맞아. 천마사황성...... 야, 너 이 이름도 알고 있으면서 정말 그 이야기를 
모른는거 맞아?"

천화는 갑자기 자신을 바라보며 눈을 흘기는 연영의 모습에 정말 모른 다는 듯이 
고개를 흔들어 보이며 머리를 긁적였다. 

"아니요. 몰라요. 천마사황성이라는 이름도 우연히 진혁 아저씨에게서 들은 
이름이거든요. 그러지 말고 이야기나 마저 해줘요."

"알았어. 하지만 너 정말 모르는거 맞어? 왠지 너 알고 있는것 같은 기분이야."

" 하하.... 정말 모른다니까요."

천화는 왠지 의심 스럽다는 듯이 자신의 얼굴앞에 얼굴을 들이대는 연영의 모습에 
고개를 내 젖고는 이야기를 재촉했다. 
그러나 두 정과 사의 연합체가 나섰음에도 상황은 쉽게 풀리지가 않았다. 
외유하던 각파의 고수들을 자파로 돌려보내고 경계에 세워 이제는 무림공적이 
되어 버린 비사흑영(飛蛇黑影)을 경계하고는 있지만 어디 어떻게 나타날지 몰라 
전전긍긍할 뿐이었다. 또 그렇게 철통같이 경계를 하고 있음에도 그림자도 보지 
못하고 비급을 도둑맞은 것이 몇 차례인지 알지 못했다. 
그리고 비사흑영보다 대하기가 쉬울것 같았던 멸무황의 처리역시 쉽지가 않았다. 
어떻게 된것이 멸무황의 무공이 시간이 지날수록 강해지는 것이다. 
그리고 어느 한순간 멸무황의 종적(從迹)이 무림에서 사라져 버렸다. 그 일론 인해 
가지각색의 억측들이 나돌았지만 이어 일어난 일들 때문에 소리소문 없이 묻혀 
버렸다. 바로 무림의 태산북두이며 정신적 지주 역활을 하던 소림사의 무학고인 
장경각과, 등천비마부의 보고가 깨끗하게 털려 버린 것이었다. 그리고 그것을 
시작으로 지금까지는 맛 보기였다는 듯이 여기저기서 비급이 사라졌다는 소식들이 
전해지기 시작했다.




거기까지 말을 한 연영은 잠시 말을 멈추고 쥬스를 한 모금 마시며 천화와 
라미아를 바라보았다. 두 사람 다 반짝반짝 거리는 눈으로 귀를 기울이고 
있는 것이 옛날 이야기 듣는 아이들 같은 느낌이 들었다. 두 사람의 모습에 
살짝 미소를 지어 보인 연영은 두 사람의 기대에 답하듯이 이야기를 이어갔다.

시간이 지날 수록 비사흑영의 활동은 그 행적이 정천무림맹과 천마사황성까지 
이어지는 정도에 이르렀다. 그러자 무림인들 사이에서는 이 이상 자파의 
무공비급을 지키는 것을 포기하고 비사흑영을 잡자는 쪽으로 의견이 기울어져 
갔다. 그리고 그런 의견이 최고조에 이르렀을때 무림전역에 한가지 소문이 
퍼져 나갔다. 바로 무공의 대부분을 사장 시켜 버리는 소문이...

-비사흑영이 멸무황의 무공을 노렸다. 하지만 멸무황의 무공에 밀려 천무산
(天霧山)의 비애유혼곡(悲哀有魂谷)으로 도망쳤다.-

누구에게서 시작되었는지 모를 그 소문은 하늘에서 떨어지는 번개와 같은 
속도로 퍼져 나간 이 소문은 어느새 뼈와 살이 더욱 붙여져 비사흑영이 
도망친 비애유혼곡이 비사흑영의 근거지이며 그곳에 지금가지 비사흑영이 
훔쳐간 각파의 모든 비급들이 그곳에 숨겨져 있다는 말이 덧붙여졌다. 당연히 
이 소문을 무림인들, 특히 비사흑영에게 자파의 비급을 도둑맞은 문파와 무공을 
찾아 강호를 헤매는 들개와 같은 유랑무인 들이 너도나도 비애유혼곡을 향하기 
시작했다. 
그러나 개중에 생각 있는 인물들에게서는 이번 일이 함정일수도 있다는 말과 
함께 사파의 계략일수도 있다는 말이 터져 나와 정도의 몇몇 인물들의 발길을 
붙들어 놓는 듯 했다. 하지만 곧 들어온 정보에 의해 사파의 세력들과 천마사황성이 
비애유혼곡을 행해 출발했다는 소식이 전해지자 잠시 멈칫하던 정파의 인물들이 
망설임 없이 비애유혼곡으로 향했다. 그리고 그 뒤를 정천무림맹이 뒤따랐다. 
혹시라도 소문이 사실일 경우 무림의 모든 무학을 천마사황성에 빼앗길 수도 
있다는 생각에서 였다. 정천무림맹의 세력에는 이번 일이 함정일지도 모른다고 
경고했던 인물들이 걱정스러운 얼굴을 하고 끼어있었다. 
몇 일이 지난 후 천무산 깊은 곳에 자리한 거대한 계곡인 비애유혼곡은 소문 
때문에 찾아든 무림인들 때문에 수도의 번화가처럼 각양각색 다양하고 많은 
사람들로 가득 차게 되었다. 사람들의 수가 얼마나 많은지 천무산이란 이름답지 
않게 비애유혼곡 주위의 안개들이 사람들의 기운에 밀려나갈 지경이었다. 하지만 
그렇게 많은 사람의 수에 비해 계곡안은 조용했다. 모두 자신들의 목적에만 
몰두하고 있기 때문이었다. 계곡주위는 정천무림맹과 천마사황성의 고수들로 
포위되었고 양 세력에서 편성한 수색대에 의해 철저하게 파해쳐 졌다. 하지만 
양 세력간에 별다른 충돌은 일어나지 않았다. 자신들이 목적하는 것이 모습을 
들어 내지 않은 지금으로서는 쓸 때 없이 힘을 뺄 생각이 없었던 것이다. 
하지만 그런 상황은 양 세력이 계곡에 들어 선지 오일 째 되던 날 한 
유랑검사에 의해 발견된 비사흑영의 근거지처럼 보이는 동굴 때문에 완전히 
뒤바뀌었다. 동굴이 발견되자 정사양측 모두 자신들이 먼저 들어가기 위해 
신경전을 펼치기 시작했고, 결국 다음날 더 이상 참지 못한 유랑무인들이 
동굴로 뛰어드는 것을 시작으로 정사양측은 상대방의 몸과 머리를 밟아가며 
동굴로 뛰어 들었다. 
하지만 그들은 모르고 있었다. 그들이 서로를 죽이고 밟아가며 동굴로 
뛰어드는 동안 폭약으로 가장 유명한 벽력당(霹靂堂)을 비롯 폭약을 보유하고 
있던 대 문파들이 차례차례 공격당하며 화약을 빼았겼다는 사실을. 그리고 
그 폭약을 빼앗은 봉두난발의 인물이 바로 이번 일에 대한 소문을 퍼트린 
장본인인 비사흑영이자, 멸무황이란 사실을 말이다. 

거기까지 이야기한 연영은 말을 끊고 쥬스 진을 비웠다. 천화는 그런 
연영의 모습에 그녀가 이야기를 다시 시작하기 전에 물었다. 

"이야기를 들어보니까, 무림인 들이 비애유혼곡으로 몰려간 것이 그 
비사흑영이란 사람의 함정 같은데.... 그런데 누나, 그 비사흑영이자 
멸무황이란 사람. 정체가 뭐예요?"

천화의 질문에 쥬스를 마시던 연영은 고개를 저어 보이고는 입안에 머금은 
쥬스를 넘겼다. 

"꿀꺽..... 몰라. 그가 동굴 안에서 마지막으로 자신의 정체를 밝혔을 수도 
있긴 하지만, 그곳에서 살아 나온 사람이 없으니.... 다른 자료가 있는지 
모르지만 내가 알고 있는 건 멸무황으로 강호를 떠돌아다니던 그의 모습 
정도 뿐이야."

천화는 연영의 대답을 듣다가 흠칫하는 표정을 지었다. 살아 나온 사람이 
없다니, 그렇다면 그 많던 무림인들이 그곳에서 모두 죽었단 말인가? 그런 
생각에 연영에게 급히 되물으려던 천화였지만 라미아가 먼저 물어주었기에 
이어질 연영의 대답에 귀를 기울였다.

"세상에.... 언니, 그럼 그 많던 사람들이 그곳에서 모두 죽었다는 말 이예요? 
살아 나간 사람 하나 없이?"

"응, 거의가 죽고 이 십 여명만이 살아 돌아왔데, 그 이 십 여명도 동굴 안으로 
들어가다, 동굴의 기관 때문에 상처를 입고 되돌아 나온 사람들과 동굴 밖을 
지키던 사람들이었지. 동굴 깊이 들어간 사람 중에는 살아있는 사람이 없다는 
말이지. 돌아온 사람들의 이야기로는 그들이 들어갔던 동굴은 무언가를 보호하기 
위해서가 아니라 사람을 죽이기 위한 보보박살(步步搏殺)의 중첩되는 함정과 
기관의 연속이었다고 하더래. 그리고 그 사람들이 다음에 본 게 엄청난 진동과 
함께 원래 형상을 알아 볼 수 없을 정도로 무너져 내리는 비애유혼곡의 모습이었데...."

"그럼 그때의 사건 때문에...."

천화의 말에 연영이 고개를 끄덕였다. 

"응, 그때 사건 때문에 대부분의 무공이 소실 된 거지. 그리고 후에 들어온 
총 때문에 그렇지 않아도 약해진 무공이 외면을 받고 은밀하게 전수되기 
시작한 거야. 어머? 벌써 10시가 다 돼가잖아? 이야기에 정신이 팔렸었던 
모양이다. 그럼 이제 자자.... 라미아, 들어가자. 천화도 잘 자라."

천화는 연영의 말에 연영과 라미아에게 잘 자라고 답해 주고는 자신의 방으로 
들어갔다. 천화의 방은 상당히 단순했다. 한쪽에 놓여진 푹신해 보이는 침대와 
책상, 아이보리색 테두리에 체크 무뉘의 옷장이 가구의 전부였고, 장식물이라고는 
벽에 걸려있는 서양풍의 풍경화 한 점이 전부였다. 만약 일라이져라도 벽에 
걸어둔다면 상당히 보기 좋겠지만, 책상의 서랍 속에 들어 가 있으니.... 
아쉬울 뿐이다. 침대에 몸을 얹은 천화는 업드린 그대로 자신의 잛은 강호 
생활 중 보고들은 것들을 하나하나 되새기며 멸무황과 비슷한 사람이 있었는지를 
찾았다. 하지만 한참을 그렇게 있었지만 멸무황과 비슷한 인물에 대한 것은 
들은 적도 없었다. 

"음.... 갑자기 나타난 인물이라.... 하아.... 모르겠다. 하지만 어떻게 
생각하면 누나의 말처럼 명 초기에 있었던 일이 아닐지도 모르겠는걸. 만약 
그런 인물이 나왔다면, 혈월전주나 그 빌어먹을 영감탱이가 나서지 않았을 
리가 없으니까........... 에라, 모르겠다. 그런 생각은 중원으로 돌아가서 
하기로 하고.... 자자...."

천화는 그 말과 함께 침대에 업드려 있던 몸을 바로 눕히고는 스르르 눈을 감았다. 
하지만 곧바로 잠드는 것은 아닌 모양이었다. 천화의 입에서 나지막한 주문이 
흘러나왔기 때문이었다. 

"생각하는 자, 다시 걷는 자... 내가 원하는 시간을 회상하며 다시 걸으리라... 
미디테이션."

천화는 자신이 시동어를 외움과 동시에 마치 꿈처럼 몽롱한 영상으로 오늘 
공부했었던 한글의 내용이 떠오르는 모습을 바라보았다. 아마 라미아도 지금쯤은 
자신과 비슷한 영상을 보고 있을 것이다. 지금 천화와 라미아가 사용하고 있는 
이 미디테이션 이란 마법은 마법사들이 좀 더 쉽고 편하게 명상과 학습을 하기 
위해 만들어 낸 마법이다. 시전자가 수면을 취하는 동안 꿈과 같은 영상으로 
자신이 원하는 장면을 몇 번이나 되풀이해서 보는 것으로 반복학습의 효과를 
볼 수 있고, 꿈과 같은 영상이기에 머릿속에 더 쉽게 받아들일 수 있다.
천화와 라미아는 한글을 빨리 익히기 위해 이 미디테이션 마법을 사용하고 
있는 것이다.



"음.... 내일이지?"

"뭐가요?"

토요일 날 아침. 식당으로 향하던 길에 연영이 천화와 라미아를 돌아보며 말했다. 
그녀의 말에 주위로부터 부러움이 가득한 시선을 받고 있던 천화가 반문했다. 
가이디어스에 첫 수업을 받은 것이 삼일 전. 첫 날 부터 천화가 연영선생과 
라미아, 두 사람과 같은 호실을 사용한다는 소문이 퍼진 덕분에 천화는 다음날 
아침부터 연영선생과 라미아와 함께 식당으로 향하는 길에 이런 부러움과 질투가 
진하게 어린 눈빛을 받아야만 했다. 가이디어스에서 가장 인기가 좋은 두 사람과 
같은 호실에 머무르는 것도 모자라 자랑이라도 하듯이 아침부터 두 사람과 
식당으로 걸어가는 모습을 보였으니.... 그런 학생들의 반응에 연영도 첫날만 
웃어 보일 뿐 별다른 말은 하지 않고 오히려 재미있어 했다. 어제는 오히려 장난 
스럽게 천화의 팔짱까지 껴보여 천화에게 향하는 시선을 몇 배로 불려버린 적이 
있을 정도였다. 뭐, 그 덕분에 반에서까지 태윤을 비롯한 남학생들의 질투 
어린 시선을 받아야 했지만 말이다. 

"뭐라뇨? 어제 반장이 말했던 거 벌써 잊어 버렸어요? 우리 반 애들이 저희들이 
5반에 들어 온걸 축하한다고 환영회를 겸해서 놀러가자고 했었잖아요."

"아, 맞다. 갑자기 물으니까 그랬지."

설마 벌써 잊어 버린거냐는 듯한 라미아의 날카로운 말에 천화가 머리를 긁적이며 
고개를 끄덕였다. 어제 아침 조회시간에 반장이 연영에게 천화와 라미아의 환영회에 
대한 이야기를 꺼냈었다. 일요일날은 자유시간인 만큼 아무런 문제도 없었기에 
연영은 쾌히 승낙했고 자신 역시 같이 가기로 했다. 그리고 그런 사실에 가장 
좋아했던 것이 라미아였다. 지금까지 검으로 있었던 만큼 놀러간다는 것이 
처음인 라미아에겐 상당히 기대되는 일이었던 것이다. 그런데 그런 라미아 
앞에서 전혀 모르는 일인 듯이 대답을 했으니 라미아의 반응이 날카로울 
수밖에 없는 일이다.

"그래도 그렇지. 근데.... 너희 둘. 특별히 가보고 싶은 곳이라도 있어? 
아무래도 내일은 너희들을 중심으로 다닐 것 같은데, 가능하면 너희들이 
가보고 싶은 곳으로 가야지."

하지만 한국, 아니 이 세계에 온지 일주일이 조금 지났을 뿐인 두 사람이 
가고 싶은 곳이 어디있게는가. 당연히 두 사람의 고개가 내 저어지는 줄 알았는
데..... 고개를 젖고 있는 것은 천화 뿐이고 라미아가 기대에 찬 눈빛으로 
한곳을 말했다. 

"롯데월드요. 저 거기 가보고 싶어요. 몇 일 전 TV에서 봤는데...... 엄청 
재밌을거 같거든요."

"호호.... 그럴 줄 알았지. 걱정마. 반장 말로는 거긴 오후에 갈거라고 했었으니까. 
다른 곳은 없어?"

"네!"

연영의 말에 방긋 웃으며 대답하는 라미아였다. 그리고 그 순간 천화는 자신을 
향하던 부러움과 질투의 시선이 한순간이나마 사라지는 것을 느꼈다. 대신 자신을 
향하던 시선들이 모두 라미아를 향하는 모습을 볼 수 있었다.

".... 라미아 웃기만 하면 저러니.... 라미아 보고 계속 웃으라고 해볼까? 나한테 
오는 시선이 없어지게 말이야."


천화의 작은 중얼거림이었다. 아마, 라미아가 들었다면 다시 한번 강렬한 
눈 째림을 당했을 것이다. 하지만 듣지 못했기에 세 사람은 즐거운 모습 
그대로 식당으로 향했다. 
토요일. 보통의 학교들이라면 이날의 수업은 오전 수업뿐이다. 수능을 
준비하는 고등학교 2, 3학년들을 생각 할 수도 있지만.... 그건 어디까지나 
6개월 전의 이야기. 몬스터와 귀신들이 나타나고, 마법과 무공들이 설치는 
지금은 고등학생들이라면 대부분 거쳐가는 지옥인 '수능지옥'이 사라지고 
없었다. 물론 수능이 사라진 것은 아니다. 수능시험은 존재하고 있지만, 
고등학교 학생들의 목을 죄어오며, 3년간의 학교생활은 완전히 공부하는 
기계처럼 지내야 하는 지옥 같은 상황이 사라졌다는 것이다. 언제 어디서 
몬스터들이나 귀신들이 나타날지 모르는 상황에서 명문대를 고집하는 사람은 
없을 것이다.(몬스터가 나타난 것이 몇 년씩이나 되어 익숙해 졌다면 모르겠
지만...) 더구나 지금처럼 주요도시들을 중심으로 사람들이 모여 있는 지금과 
같은 상황에서는 각자가 머무르고 있는 도시의 대학에 보낼 수밖에 없는 것이다. 
행여 부모의 고집으로 타 도시로 자식들을 보내다가, 타지에서 사고라도 당하면 
명문대가 무슨 소용인가 말이다. 그리고, 현재의 상황에서는 한국의 최고 
대학이라는 서울대나 카이스트의 명성도 이름 뿐. 타 도시의 대학들과 그 수준이 
같아져 있었고, 그 학교들이 가지고 있던 명성은 가이디어스로 옮겨 간지 오래였다. 
그리고 그 가이디어스의 토요일은 월요일에서 금요일까지와 같이 오전, 오후 
모두 수업이 들어 있었다. 그럴 만큼 그들이 받아야할 수업양은 많았다. 
여기서, 그렇게 양이 많다면 보통학교에서 배워야할 수업들을 가르치는 시간은 
왜 넣었는가 할지도 모른다. 없으면 더 많이 가디언 교육을 받을 테니까 말이다. 
하지만, 그럴 수가 없는 것이 아이들의 미래 때문이었다. 사회생활과, 가디언이란 
직책을 그만 뒀을 때를 위한... 만약 그런 것이 되어 있지 않아 가디언 생활을 
끝내고 보통의 생활로 돌아가려는 사람이 학생 때 배우지 못한 것이 약점이 
되거나, 컴플렉스가 되어 생활하는데 어려움을 격게 될지도 모르기 때문이었다. 
만약 그렇게 된다면 사람을 살리겠다고 새워진 가이디어스로서 그 명성을 어떻게 
지키겠는가. 하는 것이 가이디어스의 생각이었다. 
천화와 라미아도 그런 가이디어스의 방침에 따라 오후까지의 수업을 모두 마쳤다. 

일요일 아침. 몇몇 운동을 하는 아이들을 제외하고는 아무도 나와있지 않은 운동장 
한쪽에 C-707호실의 세 사람이 서있었다. 무언가를 잔뜩 기대에 부푼 모습의 
라미아와 아직 좀 피곤한 듯 한 모습의 천화와 연영이었다. 오늘 놀러간다는 
기대에 흥분한 라미아가 이른 아침부터 부산을 떨어댄 것이다. 그리고 혼자서만 
부산을 떤 것이 아니라 느긋하게 누워있는 천화와 연영을 건드려 더 이상 누워있지 
못하고 약속 장소인 운동장으로 나오도록 만든 것이다. 덕분에 잠이 완전히 깨지 
않은 천화가 한 손으로 입을 가리고 카다란 하품을 해대며 라미아를 나무랐다. 

"하~ 암... 쩝. 봐, 아무도 나와있지 안차나. 너무 일찍 나왔다구.... 괜히 혼자 
들떠서는...."

"그러게 말이야.... 라미아, 이제 아홉 시야. 모이기로 약속한 시간까지는 
삼십 분이나 남았다구.... 너무 서둘렀어."

천화의 말에 연영이 동감이라는 듯이 고개를 끄덕여 보였다. 하지만 라미아는 
그런 두 사람의 말에도 개의치 않고 입가에 떠도는 미소를 지우지 않고 있었다. 
그런 라미아의 옷차림은 하얀색 운동화에 무릅 까지 오는 몸의 굴곡을 드러내는 
들러붙는 듯 한 쫄 바지에 편안하고 귀여워 보이는 커다란 박스티로 한 여름의 
날씨에 맞게 상당히 시원해 보이는 스타일이었다. 더우기 길다란 머리도 깨끗히 
뒤로 넘겨 묶어 라미아의 뽀얕게 빛나는 목선을 잘 드러내 주고 있었다. 
그리고 그런 차림은 천화라고 크게 다르지 않았는데, 라미아와 다른 점이라고는 
길다란고 통이 넓은 바지를 입었다는 것과 머리를 묶지 않았다는 것 정도였다. 
두 사람의 옷차림이 이렇게 다르지 않은 이유는 아직 이곳에 익숙하지 않은 
두 사람을 위해 연영이 저번 백화점에서 산 옷들 중에서 두 사람이 입을 옷을 
직접 골라주었기 때문이었다. 그리고 두 사람의 옷을 골라준 연영답게 천화와 
라미아와 크게 다르지 않은 모습을 하고 있었다. 

"뭐, 어때요. 삼십 분밖에 안 남았으면 그 사이 다른 아이들도 나올텐데... 
아.... 빨리 출발했으면 좋겠다."

천화와 연영은 그렇게 말하며 방방 뛰는 라미아의 모습에 고개를 내저었다. 
하지만 한편으로는 그런 라미아의 모습을 이해하고 슬쩍 미소를 지어 보이는 
천화였다. 인간이 되고서 처음으로 친구들과 놀러 가는 것이니까 말이다. 
연영이 앉을 곳을 찾는 듯 주위를 빙 둘러보며 말했다.

"무리야. 오늘은 일요일이야. 비록 약속이 되어 있다고는 해도 약속시간이 
지나서 나오는 녀석들을 있어도 약속시간 전에 나오는 녀석들을 별로 없을 
거야.... 그리고 그 시간동안 이렇게 서있을 수는 없으니 앉아서 기다리자."

천화는 연영의 말에 고개를 끄덕이고는 연영과 함께 운동장 주위를 두리번거렸다. 
이어 운동장 한쪽에 놓여진 두개의 길다란 벤치를 보고는 그쪽을 가리 켰다.

"저기 의자가 있는데요. 저기로 가죠."

그러나 연영은 천화의 말에 방긋이 웃어 미소 지어 보이고는 천화와 라미아를 
향해 보란듯이 말하고는 몸을 숙여 한쪽 손을 땅에 대고 아기의 등을 두드리는 
것 처럼 토옥토옥 두드렸다.

"호홋.... 귀찮게 뭐 하러 저기까지 가니? 그리고 햇볕이 비치는 저 곳 보다는 
이렇게 시원한 나무그늘이 있는 곳이 좋지. 참, 그러고 보니 너희들 아직 내 
실력 한번도 본적없지? 그럼 이번 기회에 잘 봐 둬. 내 곁에 머무는 나의 친구여. 
땅을 지키는 착한 친구야 저기 저 의자와 같은 모습의 쉼터를 만들어 주겠니..."

쿠구구구구......

전혀 마법의 주문 같지 않은, 오히려 친한 친구에게 속삭이는 듯 한 연영의 
주문이었다. 하지만 연영의 주문이 끝남과 동시에 일어난 현상은 충분히 
마법이라고 할 수 있는 것이었다. 그녀가 손으로 톡톡 두드리던 곳을 중심으로 
땅이 솟아올라 방금 천화가 가리켰던 벤치와 같은 형태를 취한 것이었다. 
옆에서 그 모습을 보고 있던 천화는 땅이 솟아올라오는 것과 동시에 주위로 
퍼지는 익숙한 기운에 고개를 끄덕였다.

"정령술 이네요."

"맞아, 이 정령마법이 내가 스피릿 가디언으로서 가진 능력이지. 근데 금방 
알아 본 걸 보면 본적이 있는 가봐."

"뭐..... 그렇죠."

연영의 물음에 천화는 라미아와 시선을 맞추고는 웃는 얼굴로 고개를 끄덕여 
주었다. 확실히 정령술을 본적이 많이 있었고 사용해 본적도 있었다. 그레센 
대륙에서 말이다. 그렇게 생각하고 보니 이 세계에 있는 정령들을 소환해 
봐야 겠다는 생각이 들었다. 그레센 대륙에 있을 당시 정령이 있음으로 해서 
편했던 것이 한 두 가지가 아니었기 때문이었다. 그렇게 생각하던 천화는 
자신이 만들어 낸 흙 벤치에 앉아서는 자신과 라미아에게 앉으라고 하는 말에 
자리에 앉아서는 생각을 이어 연영이 펼친 정령술, 정령마법을 떠 올렸다. 
정령을 소환하지 않고 주문만으로 정령마법을 펼치는 것. 그러고 보니 자신이 
일리나에게 정령마법을 배우기 전 켈빈의 마법대회에서 지금의 연영처럼 정령을 
소환하지 않고 정령마법만을 사용하는 것을 본 적이 있었다. 하지만 그때는 
정령마법을 처음 본때라 별다른 의문을 가지지 않았었다. 그런 생각에 조금 머리를 
굴린 천화는 곧 정령을 소환하는 것과 주문만으로 정령마법을 사용하는 차이를 
알 수 있었다. 아직도 자신의 것이 되진 않은 그래이드론의 기억들 중에서 천화가 
생각하던 부분이 몇 일 전의 일처럼, 몇 주전의 일처럼 떠오른 것이었다. 그렇게 
떠오른 내용은 다음과 같았다. 천화가 주로 사용하던 방법인 정령을 직접 소환하는 
것은 소환자가 보유하고 있는 마나의 양이 많을 때, 그리고 반응이 빨라야 하는 
전투라든가, 큰 힘을 사용해야 할 때 소환하는 것이고, 방금 전 연영이 했던 것 
처럼 주문으로 정령마법을 사용하는 것은 소환자의 마나 양이 적거나 하고자 하는 
일이 비교적 가볍고 간단한 일 일 때 주로 사용하는 것이라고 한다. 
그렇게 천화가 생각을 마쳤을 때 라미아와 연영은 오늘 놀러갈 곳에 대해 한 참 
이야기 중이었다. 천화는 그 이야기에 끼어 들고 싶은 생각은 없었기에 흙 벤치에 
몸을 편하게 기대고는 한쪽에서 공을 차고 있는 십 여명의 아이들을 바라보았다. 
그런 상태로 약속시간이 되었을 때까지 여섯 명의 아이들이 나왔고 연영은 두개의 
흙 벤치를 더 만들어야 했다. 연영은 시간을 보고는 와있는 여섯 명의 아이들과 
저쪽에서 다가오는 두 명의 아이들을 보고는 라미아를 향해 자신의 말 대로지 
않느냐는 듯이 웃어 보였다.

"어때, 내 말대로지? 아마 우리 반 녀석들이 다 오려면 삼십 분 정도는 
더 걸릴 걸?"

"헤헷.... 그러네요. 근데 언니, 롯데월드에 가면 그 자이로드롭이란 것도 탈수 
있는 거죠? TV에서 봤는데..... 다른 것도 있지만 전 그게 제일 먼저 타고 
싶어요. 그때 언니도 같이 타요."

천화는 새로 두 사람이 오는 모습에 말을 멈추는 듯 하던 연영과 라미아가 
웃고 떠드는 모습에 포기했다는 표정으로 고개를 내저었다. 연영과 라미아는 
이곳에 오고서 부터 거의 삼십분간 쉬지도 않고 수다를 떨어댄 것이다. 그리고 
그 것은 바로 옆에 앉아 듣고 있는 천화에게 상당한 고역이었다. 생각 같아서는 
두 사람의 입을 막거나 귀를 막고 조용히 자버리고 싶은 심정이었다. 한데 그런 
수다를 삼십 분 정도 더 들어야 한다니....

"휴우~~~"

절로 한숨이 내쉬어 지는 천화였다. 하지만 옆에서 연영이 만든 흙 벤치에 
앉아 있는 남자아이들은 미녀들과 함께, 그것도 옷까지 맞춰 입은 듯한 
천화를 부러운 듯이 바라보고 있었다. 
그리고 다시 삼십 분 후 연영의 말대로 부 반장인 김태윤을 제외한 모든 
아이들이 모였다. 

"태윤이 녀석 늦네."

"이 녀석 생긴 것대로 곰처럼 느긋하게 움직이는거 아니야?"

누군가의 말에 어느 여학생이 한쪽을 바라보며 대답했다. 

"곰이 아니라 호랑이인 모양이야. 호랑이도 제 말하면 온다고 태윤이 저기 
오는데.... 근데, 태윤이도 한 명 대려 오는 모양이네"

그녀의 말에 아이들의 시선이 여학생의 시선이 향하고 있는 곳으로 돌아갔다. 
사실 몇 몇 아이들도 약속 장소로 나오면서 몇 명의 친구 녀석들을 대리고 
나왔었다. 일요일인 데다 특별히 할 일이 없던 다른 반 아이들이 놀러간다는 
5반 아이들에게 달라붙어 조른 것이었다. 하지만 그렇게 나온 아이들은 곧 
실망한 얼굴로 돌아가야 했다. 5반의 반장인 신미려가 통제가 어렵고 경비가 
부족하다는 이유로 해서 되돌려 보낸 것이다. 그런데 이번엔 태윤이 친구를 대려 
온 것이었다. 그런데....

"윽.... 저 녀석은...."

"저 바람둥이 녀석이 여긴 왜 오는 거야."

태윤과 함께 오는 소년의 모습에 5반 남학생들의 인상이 시큰둥하게 구겨졌다. 
그도 그럴 것이 태윤과 함께 오는 금발에 아이돌 스타같은 준수한 모습의 소년, 
카스트 세르가이는 가이디어스의 남학생들에게 바람둥이로 인식되어 상당한 
거부감을 일으키고 있었던 것이다. 사실 카스트가 주위에 여학생들이 많은 것은 
사실이지만 카스트가 질이 나쁜 바람둥이인 것은 아니다. 단, 문제는 카스트가 
사귀고 있는 친구들의 팔 구 십 퍼센트 정도가 여자라는 것과 그 때문에 카스트 
주위에 항상 여학생 세 네 명이 붙어 있다는 것이었다. 이런 상황 덕분에 카스트라는 
이름은 남학생들에게 바람둥이라는 명칭으로 통하게 된 것이었다. 

"미안, 미안. 어제 좀 늦게 잤더니, 늦잠을 잤지 뭐냐. 선생님 기다리게 해서 
죄송합니다. 아, 그리고 오늘 놀러 가는데 카스트도 같이 갔으면 해서 
대려왔는데.... 같이 가도 괜찮겠지?"

싱글싱글 웃는 전혀 죄송한 표정이 아닌 태윤의 말이었다. 태윤은 가이디어스에 
입학하며 사귀게 친한 친구중 한 명인 카스트의 부탁으로 카스트를 같이 대려 
온 것이었다. 

"안돼. 우리도 몇 명 같이 왔지만 반장이 안 된다고 다 돌려 보냈어."

태윤의 말에 반장인 신미려 보다 한 남학생이 더 빨리 대답했다. 그 말에 태윤이 
반장을 바라보자 그녀도 고개를 끄덕여 보였다. 

"내가 다 돌려보냈어. 통제하기 어려울 것 같아서."

태윤은 그 말에 어쩔 수 없지 하는 표정으로 카스트를 돌아보았다. 하지만 태윤이 
뭐라고 하기 전에 카스트가 먼저 고개를 끄덕였다. 

"뭐, 다른 애들도 다 돌아갔다니 어쩔 수 없지 뭐. 그럼 다음에 보자...."

카스트는 그 말을 하고는 몸을 돌려 다시 기숙사로 돌아갔다. 헌데 카스트가 
몸을 돌리며 한곳을 향해 사르르 미소를 지어 보이는 것이었다. 그리고 카스트가 
돌아 본 곳에는 라미아와 천화가 서있었다. 그 사실에 남학생들의 눈이 
날카롭게 빛났다. 

"저, 저 바람둥이 녀석이..... 설마, 라미아를 노리는 건 아니겠지."

"그러고 보니. 카스트 녀석 라미아 하고 같은 매직 가디언 전공이야."

"라미아, 혹시 저 녀석 알아?"

여기저기서 이런저런 이야기들이 튀어나오더니 한 남학생이 라미아를 향해 물었다. 

"으응. 수업 받을 때 봤어. 친절한 사람이던데."

"으윽.... 역시 라미아 저 녀석에게 넘어가면 안돼. 저 녀석은 엄청난 바람둥이야."

라미아의 대답에 라미아에게 물었던 남학생을 시작으로 여기저기서 이런저런 
말들이 튀어 나왔지만 결론은 한가지로 카스트는 돌아보지도 말라는 말이었다. 
개중에는 천화에게 라미아를 뺏기기 전에 잘 챙기라는 말도 있었다. 그렇게 잠시 
소란이 일고 난 후 장난 그만 치라는 연영의 말에 원래 분위기를 찾은 5반 
아이들이 운동장을 나섰다.
반장과 연영을 선두로 해서 가이디어스를 나선 5반 일행들은 한 시간 정도를 
천화와 라미아에게 시내 구경을 시켜 주었다. 그리고 점심 시간이 가까워 질 
때쯤 점심을 롯데월드안에서 해결하기로 하고 롯데월드로 향했다. 
와글와글...... 웅성웅성.......
롯데월드 앞은 항상 그렇듯이 꽤나 많은 사람들로 붐비고 있었다. 특히 오늘은 
일요일이었기에 더욱 더했다. 5반 일행들은 롯데월드의 입장권을 이미 예매해 
두었기에 따로 줄을 서지 않고 곧장 롯데월드의 입구로 향했다. 
잔뜩 기대한 듯 얼굴을 발갛게 물들인 라미아에게 한쪽 팔을 내어주고서 연영과 
아이들을 따라가던 천화는 입장객들이 줄을 서있는 저 앞쪽에서 입장권을 
확인하고 있는 다섯 명의 인물들을 보고는 반짝 눈을 빛냈다. 별다른 특이 한 
점이 없는 다섯 명이었지만 그들에게서 익숙한 느낌을 얻을 수 있었다. 특히 그 
다섯 중 두 명은 각각 눈빛이 투명하고, 무공을 익힌 사람이 아니라면 잘 구분할수 
없을 정도이긴 하지만 양쪽 태양혈이 볼록하게 솟아 있는 것이 내공과 외공의 
무공을 익힌 사람들 같았다. 그리고 그 중 네 사람은 두 사람씩 짝을 지어 들어서는 
사람들의 입장권을 확인하며 사람도 같이 살피는 듯 해 보였다. 그런 그들의 
모습에 고개를 갸웃한 천화가 바로 앞에 서있는 연영의 어깨를 톡톡 두드렸다. 

"응? 무슨 일이야?"

"누나, 저기서 입장권을 확인하는 사람들 말 이예요. 제가 보기에는 보통 사람은 
아니고.... 가디언 들인 것 같은데요."

천화가 그렇게 말하며 다섯 사람을 가리켜 보이자 연영이 맞다는 듯 고개를 
끄덕여 보이며 말했다.

"안목이 좋은데.... 맞아. 네 말대로 저 다섯 사람 모두 가디언 인 것 같아. 
너하고 라미아는 몰랐겠지만, 이런 놀이 동산이나 역 같이 사람이 많이 몰려드는 
곳에는 저렇게 가디언들이 대기하고 있어. 혹시라도 몬스터가 나타나면 그 
피해를 줄이기 위해 서지. 근데 여기는 이상하네.... 나도 조금 전부터 보고 
있었는데, 보통 때는 가디언들이 저렇게 나서지 않아.... 그것도 다섯 명이나 
나와서 여기 직원처럼 입장권을 확인하는 척 하면서 들어서는 사람을 
확인하다니.... 무슨 일이지?"




음.... 가디언 들의 등장..... ^^
이 녀석들이 얼마나 쎈지 알아 봐야 겠군요....

그리고 올해 수능 치신 분들 좋은 점수 받으세요.....^^


그녀의 의문은 곧 5반 전체로 퍼져 나갔다. 그리고 어느새 천화의 뒤쪽으로 
다가온 태윤이 입을 열었다.

"그럼, 저희들 표를 확인할 때 선생님이 한번 물어보세요. 선생님도 저 
분들과 같은 가디언 이시자나요."

"음, 그럼 되겠다. 태윤이 말대로 한 번 해 보세요. 무슨 일인지 
궁금하잖아요"

태윤의 말에 라미아가 고개를 끄덕였고 이어 천화를 비롯한 다른 아이들도 
찬성하자 연영이 그럼, 그렇게 하자하고 고개를 끄덕였다. 가디언들이 
사람들을 살피느라 기다리는 줄은 보통 때 보다 천천히 줄어들어 10분 
정도가 흐르고서야 연영과 천화를 비롯한 5반 아이들이 직원 복장을 한 
가디언들 앞에 설 수 있었는데, 연영과 5반 아이들이 선 곳은 입장권을 
확인하는 두 개의 입구 중 좀 뚱뚱해 보이는 몸집의 남자와 반짝이는 은색 
테의 안경을 쓴 여성이 서 있는 곳이었다. 아이들에 앞서 그 사람들 앞에선 
연영이 단체 입장권을 보이며 입장권을 확인하는 여성을 향해 살짝 웃어 
보이며 인사를 건네었다. 

"안녕하세요. 좋은 날씨인데 수고가 많으 시네요"

연영의 말에 입장권을 받아 달던 여성이 뭐라고 답하려 다가 무엇 때문인지 
순간 말을 멈추었다. 옆에서 그 모습을 바라보던 천화는 그 순간 잠깐이지만 
자신에게 아주 익숙한 바라의 정령의 기운을 느낄 수 있었다. 그리고 그 기운이 
사라지자 잠시 멈칫하던 여성이 연영과 그 뒤에 서있는 천화와 라미아 들을 
바라보고는 알았다는 듯이 연영을 향해 마주 웃어 보이며 고개를 끄덕였다. 

"네, 하지만 이게 제 일인데 어쩌겠어요. 뒤에 있는 학생들을 보면.... 
선생님이신가 보죠?"

"호호.... 네, 저희 반에 새로 들어온 두 녀석이 있는데, 오늘은 그 녀석들 
환영회를 겸해서 저희 반 아이들 모두를 데리고 놀러 나왔어요."

연영은 그 말과 함께 옆에 서있는 라미아의 어깨를 가볍게 톡톡 두드려 보였다. 

"호오.... 쉽게 볼 수 없는 은발의 외국인이라니... 거기다 선생님만큼 
미인이네요. 선생님 반 남자아이들이 좋아하겠군요. 이런 미인들과 함께 
놀러 나오다니 말 이예요. 그럼 즐겁게 놀다 가세요."

입장권을 확인한 여성은 연영에게 입장권을 다시 돌려주며 다른 사람들에게와 
같이 웃어 보이며 허리를 약간 굽혀 보였다. 그리고 인사를 받은 연영도 
수고하세요. 라는 말을 하고는 입구를 지나 롯데월드 안으로 걸어가기 
시작했다. 겉으로는 전혀 특별한 대화를 나누지 않은 듯한 그 모습에 뒤에 
걸어가던 천화는 옆에 있는 라미아와 싱긋이 미소를 교환했다. 겉으로는 
아무렇지도 않은 모습이었지만 천화와 라미아는 직원의 여성이 연영에게 
입장권을 다시 건네 줄 때 다시 한번 바람의 정령의 기운을 느낄 수 있었다. 
직원의 모습을 하고 연영과 대화를 나눈 그 여성 가디언도 정령을 사용한 
것을 보아 연영과 같은 스피릿 가디언 이었던 모양이었다. 뭐, 그 때문에 
연영과 그 여성이 서로 방긋거리며 이야기를 나누었는지도 모를 일이지만 
말이다.
롯데월드 안으로 들어선 연영은 뒤에서 궁금한 표정을 짓고 있는 아이들에게 
빙긋 웃어 보일 뿐 별다른 말은 하지 않고 목적지가 있는 듯 한 힘있는 
걸음으로 안쪽으로 걸어 들어갔다. 그런 그녀의 뒤를 신미려를 비롯한 5반 
아이들이 별 말 없이 뒤따랐다. 이들 역시 가이디어스의 학생답게 연영과 
그 직원 모습의 가디언 여성 사이에 자신들이 알아채지 못한 대화가 오고 
간 것을 어느 정도 느끼고 있었던 것이다. 하지만 각각의 얼굴에 궁금함이 
떠올라 있는 건 어쩔 수 없었다. 단, 그에 예외적인 사람.... 과 검이었다 
사람이 된 두 사람이 있었는데, 바로 천화와 라미아 였다. 이미 그레센에서 
이런저런 일을 다 격은 두 사람이었기에 때가 되면 말해 주겠지 하는 별 
긴장감 없는 편한 생각으로 즐거운 표정을 짓고는 연시 두리번거리고 있었다. 
앞서서 한곳으로 향해 걸어가던 연영은 다른 아이들과 다른 반응의 두 사람을 
보고는 그럴 줄 알았다는 표정으로 웃어 보이고는 걸음을 재촉했다. 그러는 
중에 자신을 가부에라고 밝힌 가디언 여성의 말을 떠 올려 보고는 고개를 
저었다. 하필이면 상황이 좋지 않을 때 롯데월드에 찾아 든 것이다. 무슨 
영화 이야기의 한 부분처럼. 그 가부에 라는 가디언의 이야기는 길지 않았다. 
하지만 그 중에는 확실하게 자신의 신경을 거슬리는 단어가 들어 있었다. 

-저는 스피릿 가디언 가부에 시부라고 합니다. 좋지 않을 때 이곳을 
찾으셨군요. 정확하진 않지만 이곳에 천면귀(千面鬼), 도플갱어의 출현이 
있는 것 같습니다. 자세한 이야기는 안쪽에 있는 분수 카페에 가서 들으세요. 
안쪽에 있는 가디언에게 연락해 놓겠습니다.-

'도플갱어라니.... 좋지 않은데, 라미아에게는 미안하지만 어쩌면 바로 
돌아가야 할지도 모르겠어.'

연영은 그렇게 생각하며 뒤쪽에서 두리번거리는 천화와 라미아를 바라보았다. 
사실 연영이 이렇게 생각하는 것도 무리가 아니었다. 도플갱어, 동양에서는 
천개의 얼굴을 가진 귀신. 즉 천면귀로 불리 우고 있는 이 녀석은 영국과 
미국, 중국에서 나타났다는 말이 있긴 했지만 아직 한국에 나타났다는 말은 
없었다. 또 이 녀석은 위험한 것도 위험한 거지만, 찾아내기가 여간 힘든 
것이 아니다. 이 녀석의 처음 모습은 특정한 형태가 없는 흙덩이나 슬라임과 
비슷하다. 하지만 일단 한 생물의 생명력을 모두 흡수하면 생명력을 흡수한 
상대의 모습을 그대로 훔칠 수 있는데, 여기서 중요한 것은 그냥 모습만 
훔치는 것이 아니라 그 상대의 몸이 가진 본능적인 동작, 그러니까 말투라던가, 
버릇 등의 가벼운 몇 몇 가지를 그대로 흉내내어 그와 혈연으로 맺어진 아주 
가까운 사이가 아니라면 쉽게 알아차릴 수 없다는 것이다. 그리고 그렇게 
모습을 훔쳐 사람들 속에 썩여 사람들이 눈치 채지 못하도록 한 사람씩 한 
사람씩 사냥해 나가며 모습을 바꾸어 가는 것이다. 그렇게 흡수한 생명력은 
도플갱어가 살아가고 훔친 모습을 유지하는데 쓰지만 사냥을 많이 해 생명력이 
남게 되면 그것은 자연스레 도플갱어의 힘으로 돌아가게 되어 점점 더 
강해진다는 것이다. 그리고 아직 정확히 확인되지 않은 말에 의하면 어느 
한계점까지 힘을 흡수한 도플갱어는 어떠한 다른 존재로 진화한다고 알려져 
있었다. 

'뭐, 확실히 도플갱어가 나타났다는 것이 확인된 게 아니니까...... 자세한 
이야기부터 들어보고 돌아가던가 말든 가 해야지.'

그런 생각을 하며 걸음을 옮긴 연영은 얼마 지나지 않아 가부에가 말한 분수 
카페에 다다를 수 있었다. 중앙에 분수대를 중심으로 만들어진 이 카페는 
넓직한 공간에 커다란 테이블을 갖추고 있어 가족들이나 친구들, 또는 단체로 
롯데월드에 오는 사람들이 쉬기에 좋은 장소였다. 거기에 카페 중앙에 
자리하고 있는 분수는 컴퓨터로 조정되는 수십 개에 달하는 분수관에서 
조정된 대로 정확히 물을 내뿜어 마치 허공에 물로 그림을 그리는 듯한 
환상적인 장면을 연출해 냈다. 덕분에 그걸 보기 위해 분위기를 찾는 연인들과 
그 외 사람들이 더욱더 몰려들어 분수 카페는 거의 매일 그 많은 자리의 반 
이상을 채우고 있었다. 하지만 연영과 5반 아이들이 이곳에 왔을 때는 왠 
일인지 분수 카페의 삼분의 일 정도의 자리만이 차있을 뿐 나머지는 비어 
있었다. 롯데월드의 입구에서도 사람수가 적었는데, 이곳까지 이런 것을 
보아 알게 모르게 도플갱어와 관련된 좋지 않은 이야기가 영향을 끼쳤는지도 
모를 일이다. 하지만. 그런 덕분으로 연영과 아이들은 자리의 모자람 없이 
편하게 카페 테이블을 차지하고 앉을 수 있었지만 말이다. 
카페의 테이블은 적게는 세 명이 앉을 수 있는 것에서부터 많게는 일곱, 
여덟 명이 앉을 수 있는 것들로 마련되어 있었는데, 연영은 그 중 제일 큰 
테이블에 앉았고 그녀의 옆으로 천화와 라미아, 반장과 부 반장이 자리했다. 

"하필이면 환영회 하는 날 이런 일이 생겨서 어쩌지? 특히 라미아. 여기서 
놀고 싶어했는데.... 미안한 이야기지만 어떻게 된 일인지 이야기를 좀 
들어보고 상황이 좋지 않으면 이곳에서 곧바로 돌아가야 하거든...."

연영은 자리에 앉은 모두가 각자가 먹을 만한 것들을 주문하고 웨이터가 
자리를 떠나자 벌써 중앙에 있는 분수대로 시선이 가 있는 라미아를 향해 
말했다. 라미아는 연영의 말에 아무렇지도 않다는 듯이 웃어 보였다. 이런 
일을 이해 못할 정도로 생각이 짧은 것도 아니었고, 연영이 이런 일을 
알고서 이곳에 온 것도 아니기에 그녀가 미안해 할 일도 아니었다. 

"괜찮아요. 게다가 언니가 미안해 할 일도 아니구요. 또 이번에 그냥 돌아가면, 
다음 번에 다시 와서 놀면 되죠. 화~ 귀엽다. 천화님, 저기 곰돌이얼굴 이요. 
귀엽죠?"

연영은 때마침 올라오는 분수를 향해 시선을 돌리는 라미아의 모습에 싱긋 
미소를 지었다. 이럴 때 보면 상대를 상당히 배려할 줄 아는게 제법 어른스러워 
보였기 때문이었다. 

"뭐, 별로 잔아. 뛰엄 뛰엄..... 저런것 보다는 정령술 쪽이 휠씬 보기 좋다구."

"우웅~ 하지만 저건 순전히 물만 가지고 그린 거라구요. 천화님~ 귀엽지 
않아요? 네?"

'...... 뭐, 천화 앞에서는 항상 어리광이지만 말이야.'

연영은 그렇게 생각하며 보기 좋다는 듯이 두 사람의 모습을 바라보았다. 
그렇게 오분, 십분 정도가 지나 슬슬 주문했던 음료와 먹거리들이 들려나와 
각각의 테이블을 채워 나갔다. 그리고 이번엔 웨이터가 손에든 쟁반을 들고 
연영등이 앉아 있는 자리로 다가와 쟁반에 들어있던 음료수와 샌드위치 몇 
조각을 내려놓을 때였다. 삼십대 초반으로 보이는 건장한 체격의 한 남자가 
카페 안으로 들어서더니 주위를 한번 휘 둘러보고는 곧장 천화등이 앉아 
있는 자리로 큰 걸음으로 걸어오는 것이었다. 그리고는 누가 앉으라고 한 
것도 아닌데 자기 자리에 앉듯이 비어있는 자리에 떡 하니 앉더니 막 
음료와 샌드위치를 내려놓고 돌아서려는 웨이터를 불러 세우는 것이었다. 

"아, 이봐요, 웨이터. 여기 시원한 오렌지 쥬스 한잔하고 샌드위치 
추가로 좀 가져다주시오."

"예? 아, 예. 알겠습니다."

그의 갑작스런 출현에 잠시 당황해 하던 웨이터는 곧 고개를 끄덕여 
보이고는 멈춰 섰던 몸을 다시 움직여 카운터로 돌아갔다. 그의 그런 
당당한 모습에 자리에 앉아 있던 연영과 천화등이 황당하다는 표정을 
여과 없이 얼굴에 들어내고 있었다. 

"저, 저기.... 누구신지...."

연영이 그의 당당하다 못해 자기자리라도 되는 양 행동하는 그의 모습에 
조금 위축된 목소리로 물었고, 연영의 말을 듣고서야 그 남자는 연영과 
천화, 라미아들을 바라보며 일행들 얼굴에 떠올라 있는 황당함을 확인하고는 
자신의 머리를 툭툭 두드리며 크게 웃어 보였다. 

"하하하.... 이런, 그러고 보니, 아직 내 소개를 하지 않았구만..... 
나는 지금 이곳에서 롯데월드에서 행해지는 작전의 대장직을 맞고 있는 
한국 가디언 제 1대(隊) 염명대(炎鳴隊) 대장(隊將) 고염천(高炎踐) 이라고 
하네, 자네들에 대한 이야기는 가부에에게서 간단히 전해 들었는데.... 
그래, 가이디어스에서 놀러왔다고?"

연영은 고염천이라고 자신을 소개한 남자의 말을 듣고는 놀란 얼굴을 
하고는 급히 대답했다. 그런데 대답을 하는 연영의 목소리가 조금 굳어 있었다.

"넷. 가이디어스에서 활동중인 스피릿 가디언 정연영이라고 합니다."

연영의 이런 반응은 고염천이란 남자의 직위 때문이었다. 한국 가디언 
제 1대 염명대 대장이라는 직위. 사실 가디언들에게는 군대나 경찰들처럼 
명확하게 계급이 나뉘어져 있지 않았다. 아니, 계급을 나누지 않았다기 
보다는 나누지 못했다. 계급을 나누자니 걸리는 것이 한 두 가지가 아니었던 
것이다. 먼저 무술을 하는 사람들이 나이보다 더욱 중요시하는 배분이라던가. 
그와 비슷한 종교계 쪽의 사제급수 문제. 각 종교계간의 선후 문제 
등등해서 여간 복잡한 것이 아니었다. 더구나 세계에 존재하는 가디언들의 
실력을 모두 알 수 있는 것도 아니다 보니, 이런저런 문제가 한 두 가지가 
아니었던 것이다. 해서 군대나 경찰들처럼 계급을 나누는 건 일찌감치 포기한 
각 정부와 가디언들의 수뇌부는 가디언 모두가 불만이 없도록 간단하게 세 
단계의 계급체계를 만들어 냈다. 
먼저 각 나라에 세워져 있는 가디언 본부의 총지휘를 하고 있는 본부장, 그 
밑으로 두 명의 부 본부장, 부 본부장이 두 명인 이유는 혹시라도 모를 상황을 
대비해서였다. 몬스터를 상대한다는 것이 위험하기 그지없는 일이라, 본부장이나 
부 본부장중 한 명이 사고를 당할 경우 두 명의 부 본부장 중 한 명이 그 자리를 
급히 매꾸는 것이다. 그리고 그 밑에 있는 것이 바로 고염천과 같이 하나의 
대(隊)를 맞고 있는 대장직위 였다. 각 나라에서 활동하는 가디언들은 누구나 
하나의 대(隊)에 소속되어 있다. 한 마디로 가디언들을 이끌고 함께 활동하는 
직속 상관인 셈이다. 또 이 대장이라는 직위는 각자가 가지는 배분이나 
자신이 속해 있는 단체의 서열이 아니라 100% 실력에 따라 뽑히는 것이라 
가디언들에게 그만큼 인정을 받기도 하는 것이다. 
이런 이유 때문에 가이디어스의 선생으로 계급에서 조금 자유로운 연영이 
고염천을 향해 예의를 차려 보이는 것이다. 특히 태윤은 염명대의 대장이라는 
말과 그의 황당할 정도로 시원하고 호탕한 성격에 얼굴에 동경의 빛마져 
어리고 있었다. 

"아, 그래, 그런데 여기 온게 연영양 반에 새로 들어온 학생들 환영회 
때문이라고 하던데.... 쯧, 하필 이런 때 여길 올 건 뭔가."

탁하는 듯이 말하는 고염천의 말에 연영이 표정을 굳히더니 조용히 물었다. 

"..... 정말 이곳에 도플갱어가 나타난 건가요?"

"도, 도플갱어라니요. 선생님......"

"하지만 그건 아직 한국에 나타난 적이 없다고..... 정말인가요? 대장님?"

고염천이 대답하기도 전 연영의 말에 태윤과 신미려가 놀라 언성을 높였다. 
덕분에 천화들 주위에 앉아있던 다른 아이들의 궁금해하는 시선까지 모여들게 
되었다. 고염천은 자신을 향하는 시선들을 향해 고개를 흔들어 보였다. 
그리고 무언가 말을 하려는 그의 눈에 주위 사람들이 왜 놀라는지 모르겠다는 
시선의 천화와 라미아가 보였다. 하지만 그럴 수도 있겠지 하는 생각에 자신의 
대답을 기다리는 시선들을 향해 입을 열었다. 

"흠, 아직 확인된 건 아니야. 하지만 거의 확실하다고 생각하고 있네. 정확한 
기간은 모르겠지만 대략 2, 3주전부터 이곳에 들렸 던 가족이나 일행들 중 한 
두 사람이 돌아가는 도중 잠시 다른 곳에 들린다고 말하고 사라진 후 
실종되었다고 하더군."

그 말에 연영들이 놀라는 이유를 모르겠다는 듯이 바라보던 천화가 고개를 
갸웃거리며 의문을 표했다. 

".... 그럼 꼭 도플갱어 때문이라고 할 수 없지 않나요? 단순히 이곳에 들렸던 
사람이 실종되었다고 해서 도플갱어의 짓이라는 건 좀...."

"그렇지. 단순히 그런 사실들만으로 도플갱어가 나타났다고 보기는 힘들지. 
하지만 일주일 전 쯤 이곳 롯데월드에서 얼마 떨어지지 않은 하수도에서 
우리 가디언들을 본격적으로 움직이게 만든 시체 한 구가 발견되었네."

고염천의 말에 듣던 모두는 시체라는 말에 귀를 쫑끗 세웠다. 아마도 
지금 말하는 그 시체가 도플갱어와 관련이 있는 모양이었다. 

"그 시체의 이름은 손범표, 21세의 대학생으로 시체로 발견되기 오일 
전에 학교 동아리 친구들과 이곳에 왔었다가 돌아가는 길에 잠시 들를 
때가 있다고 말하고 헤어진 후 연락이 끊어 졌었던 청년이지. 헌데 발견된 
시체가 상당히 이상했어. 아무리 길게 잡아도 죽은지 오일밖에 되지 않은 
시체가 한 달은 더 된 것처럼 부패되어 있었고, 남아 있는 부분 역시 
상당히 심하게 손상되어 있으며 급격히 노화되어 있었네. 또 아무리 
살펴봐도 사인이 될만한 상처가 전혀 없었네. 아무리 봐도 생명력을 모두 
갈취 당한 모습이었지."

그 말에 신미려가 고개를 끄덕였다. 

"확실히..... 도플갱어는 생명력을 흡수하니까. 또 실종자들의 마지막 
모습이 모두 같은 걸 보면 도플갱어가 변신했었을 거라는게 가장 
맞아떨어지는 사실이네요."

그녀의 말에 연영등이 고개를 끄덕이자 거기에 라미아가 한마디를 더 했다. 

"그런데, 아무런 외상이 없는걸 보면 상당한 생명력을 흡수해 힘이 
상당하 강해진 녀석인 모양이네요. 힘이 약한 녀석들을 상대의 몸에 
상처를 내서 자신의 신체일부를 그 속에 집어넣어 생명력을 
흡수하는데...... 무슨...."

말을 잊던 라미아는 자신의 말에 따라 자신에게 모여드는 시선에 
의아해 하며 연영등을 바라보았다. 





염명대... 염명대는 만들어 질 때 대장인 고염천과 대원들이 같이
지은 이름으로 고염천의 이름을 따랐습니다. 
그리고 각 국가 안에서 본부장과 부 본부장으로 나뉘고, 
다시 아시아에서 유럽에서 아시아 본부장등으로 불리는 사람이 있습니당....
그리고 멜이 많이 왔던뎀.... ^^ 감사 합니다. 그리고 너무 많아 답장이 늦어 질듯....



그런 라미아의 시선에 신미려가 의아한 표정으로 물었다. 

"지금까지 산 속에 있었다면서 도플갱어에 대해서는 상당히 자세히 
알고 있어서..... 그런데 선생님, 라미아의 설명이 맞아요? 몬스터에 
관한 자세한 건 3학년 때 부터라 잘 모르겠거든요."

"으응, 라미아 말대로야. 너희들이 삼 학년이 되면 배우게 되겠지만, 
미국과 중국에서 확인된 사실이지. 참, 그러고 보니 천화와 라미아가 
중국에서 왔다고 했지. 그래서 알고 있는 건가? 하여간 맞는 말이야. 
그리고 그 상태에서 좀더 생명력을 흡수해서 강력해질 경우에는 어떤 
다른 강력한 존재로 바뀐다는 말도 있어. 하지만 그것이 사실인지 그리고 
뭘로 바뀌게 되는지는 아직 확인되지 않았지."

"으음.... 그렇구나...."

연영의 선생님다운 설명에 태윤과 미려가 고개를 끄덕였다. 하지만 옆에서 
연영의 이야기를 듣고 있던 천화와 라미아는 연영이 뒤에 남긴 의문에 대한 
답을 알고 있었기에 서로 마주보며 싱긋 웃을 뿐이었다. 말해 주자면 못 
해줄 것도 없었지만 그랬다가는 상당히 피곤해 지는 일이 생길 것 같았기 
때문이었고, 도플갱어가 진화하는 것도 지금과 같은 상태에서 지금까지 
흡수한 것과 같은 양의 생명력을 다시 흡수 해야하기 때문에 진화가 쉽지 
않을 거라는 이유에서 였다. 
그때 천화의 눈에 문득 여기저기서 웃고 떠드는 가지각색의 모습을 보이는 
사람들이 눈에 들어왔고 갑자기 한가지 의문이 떠올랐다. 

"저기, 대장님. 한가지 묻고 싶은게 있는데요."

천화의 말에 다시 주위의 시선이 천화를 향했다. 고염천이 물어 보라는 듯 
고개를 끄덕이자 천화가 주위에 돌아다니는 사람들을 가리 키며 입을 열었다. 

"그런데 도플갱어가 나타났는데 어째서 사람들에게 알리고 대피시키시지 
않는 건가요? 더구나 이곳처럼 사람들이 많이 몰려드는 곳이라면 사람들을 
대피시키는 게 먼저 일 것 같은데...."

순간 천화의 말과 함께 연영과 태윤등의 입에서도 잠시 잊고 있었다는 
듯한 탄성이 흘러나왔다. 그리고 급히 주위를 돌아 보았다. 그들의 눈에도 
여기저기서 가족끼리 또는 연인끼리, 친구끼리 놀러 나와 즐겁게 웃고 
떠드는 사람들의 모습이 비쳐졌던 것이다. 

"맞아..... 그러고 보니...."

"대장님."

순식간에 주위를 돌아 본 일행들의 눈길에 고염천에게 향했다. 고염천에게도 
이번 질문은 심각한 내용이었던지, 자신의 등장으로 아직 손도 대지 않은 
태윤의 음료수 잔을 가져와 쭉 들이 켰다. 그런 그의 얼굴에도 꽤나 복잡한 
표정이 떠올라 있었다. 태윤의 잔을 모두 비운 고염천은 다시 한번 길게 
한숨을 내쉬더니 주위를 한번 돌아보고 입을 열었다. 그런 그의 목소리는 
방금 전까지 들리 던 호탕한 목소리가 아니라 조금은 밑으로 깔리는 무게감 
있는 목소리였다. 

"..... 그것도 사람들의 희생을 줄이기 위한....."

"에? 사람들을 대피시키지 않는게 어떻게...."

고염천의 말에 태윤이 이해되지 않는 다는 듯이 말했다. 그리고 그것은 
다른 사람들도 마찬가지였다. 

"어쩔 수 없는 일이지. 지금 우리가 상대하는 건 도플갱어라는 녀석이라..... 
만약 다른 몬스터나 괴수들이라면 사람들을 대피시키고 처리하거나, 숨어 
있어도 찾아 낼 수 있지만, 이 녀석은 다르지. 이 녀석은 사람의 모습을 
하고 사람의 말을 하거든, 그런데 이런 녀석들이 대피하는 사람들 속에 썩여 
나가 서울 전역을 누빈다면 어떻게 찾아내서 처리하겠는가? 그놈을 찾는 
동안에도 계속 죽는 사람은 늘어만 갈텐데.... 미국이나 중국에서 도플갱어를 
잡을 때도 그런 이유로 상당한 고생을 했었지. 오히려 이렇게 한 곳에 있어주는 
게 고마운 거라고 해야 할 판이니, 우리로서는 이 이점을 살려 최대한 빨리 
놈을 잡아들이는 방법뿐이지. 후우~"

고염천이 길게 한숨을 내쉬며 말을 마치자 천화나 연영들도 어쩔 수 없다는 
표정으로 웃고 있는 사람들을 바라볼 뿐이었다. 고염천의 말대로 사람들의 
통제를 막을 경우 죽어 나가는 사람이 더 늘어나기만 할 것 같았다. 

"그럼, 그 동안 도플갱어에게 희생되는 사람들은요? 못해도 시신만이라도 
찾아야 할텐데, 대장님 말씀을 들어보면 가디언분들이 도착하기 전에 
생긴 희생자들의 시신은 방금 전 말씀하신 그.... 남자분 말고는 없는 
것 같은데요."

신미려가 불쌍하다는 듯한 표정으로 하는 말에 주문했던 쥬스와 샌드위치를 
받아 든 고염천이 방금 전 까지의 무거움은 벌써 치워 버린 것처럼 처음의 
호탕한 표정과 목소리고 신미려와 천화, 연영등의 손목을 가리켜 보였다. 
그들의 손목에는 모두 두툼한 손목 보호대 같은 밴드에 시계를 부착한 
밴드형의 시계가 걸려 있었는데, 롯데월드로 들어서며 받은 것으로 놀이기구 
이용권과 비슷한 역활을 하는 것이라고 했었다.

"우리도 그런 생각을 했었었지. 또 이 도플갱어 놈들이 희생자들을 롯데월드 
밖으로 데려갈지도 모른다는 생각에 준비 한건데, 시계속에 발신기가 
들어있기 때문에 만약 출입구가 아닌 다른 곳으로 나가게 되면 우리가 
본부로 쓰고 있는 이곳의 통제실과 나에게 신호가....."

삐익..... 삐이이익.........

고염천이 말을 모두 끝내기도 전, 그의 허리 부위에서부터 날카롭게 사람의 
귓가를 울리는 소리가 들려왔다. 마침 신호 이야기를 하던 참이라 고염천을 
비롯해 모두의 시선이 그의 허리 쪽, 소리가 울려나오는 곳으로 향했다. 

"......."

"........."

"...... 지금처럼 울려오게 되어있지."

고염천은 급한 동작으로 허리에 걸려있던 손바닥 반정도 크기의 은색 
무전기를 꺼내 들고는 앞쪽에 붙어 있는 붉은 색의 버튼을 누르고 급하게 
말을 이었다. 

"고염천이다. 무슨 일이야. 밖으로 나가는 움직임이 잡힌 건가?"

"아니요. 그건 아닙니다. 하지만 이상한 게 잡혔어요. 대장."

무전기 안으로부터 낭랑한 목소리가 흘러나와 대답했다. 

"이상한거라니?"

"그게.... 밖으로 나간 움직임은 없는데, 안에서 움직이던 움직임이 한 
순간 감쪽같이 사라져 버렸어요."

"그게 무슨 말이야? 움직임이 사라지다니...."

고염천은 대원의 말이 이해가 되지 않는 다는 듯 목소리를 높이며 물었다. 
그리고 옆에 있던 연영과 천화들은 그런 고염천과 무전기에서 나오는 말들에 
귀를 기울이고 있었다. 방금 고염천에게 들었던 대로의 이야기대로라면 
신호가 움직였다는 것은 도플갱어가 나타났다는 것과 같은 이야기이기 
때문이었다. 

"말 그대로 입니다. 롯데월드 안쪽 남쪽에 있는 '작은 숲'(임의로 만든 
것입니다 ^^)속에서 반응하고 있던 사람들 중 세 사람의 반응이 감쪽같이 
사라져 버렸다구요."

그 말을 들은 고염천은 앞에 앉아 있는 천화들을 한번 쭉 바라보고는 다시 
말을 이었다. 

"..... 기계 고장은 아니겠지?"

"절대로요. 그 주위에 있는 다른 신호들은 잡히는 데다 세 개의 기계가 
한꺼번에 고장 날 가능성은 거의 없습니다."

"좋아. 그럼 입구에 있는 대원들 중에서 세 명을 그곳으로 보내고 롯데월드 
내에 있는 대원 중에서도 그곳과 가까운 다섯 명을 불러 들여. 나도 곧 
그곳으로 가겠다. 아, 그리고 그곳과 가까운 직원이 있으면 그곳에 있는 
사람들을 내보내 달라고 말해."

"네, 바로 알리겠습니다."

고염천은 급히 무전을 끊고 급히 자리에서 일어나더니 연영을 보며 말을 
이었다.

"아무래도 일이 급하게 되는 모양이네, 그러니 않됐지만 자네들은 그냥....... 
아니, 아니... 자네들 괜찮다면 이번 일을 좀 도와주겠나?"

급히 일어나는 고염천을 따라 자리에서 일어났던 연영은 그의 말에 자신이 
맞고 있는 반 아이들을 바라보고는 쉽게 대답을 하지 못하고 있었다. 당연히 
도와 주고싶긴 하지만 도플갱어와 관계된 일이라 아이들이 걱정되었던 것이다. 
더구나 자신은 여기 있는 아이들의 담임 선생님이 아닌가. 그 아이들이 학교에 
와있는 이상 자신은 그 아이들의 부모와 같은 것이다. 
그때 고염천이 그녀의 마음을 알았는지 한마디 말을 더 했다. 

"아이들의 안전은 걱정 말게. 내가 부탁할 일이란 것이 여기 있는 아이들로 
'작은 숲' 주위를 경계하고 가능하다면 약한 결계라도 쳐줬으면 하는 것이네. 
된다면 우리 대원들을 시키고 싶지만, 지금의 인원으로는 그러기가 힘들어. 
더구나 저 아이들 모두 가이디어스의 2학년이라니 도플갱어와 직접 맞닥뜨리지만 
않으면 괜찮을 것이네."

연영은 그 말에 잠시 뭔가를 생각해 보더니 주위에 있는 아이들을 바라보며 
말했다. 

"모두 대장님 말씀 들었지? 어때. 위험할지도 모르지만 한번 해보겠니? 못 
할것 같은 사람들을 빠져도 괜찮아."

하지만 그 말에 5반 아이들은 모두 자리에서 일어나 움직였다. 

"물론입니다."

"이런 실습 기회를 놓칠 수야 없죠."

"어서 가죠."

연영은 그런 아이들의 모습에 고염천을 향해 고개를 끄덕여 보였다. 

"잘 부탁 드립니다. 대장님."

".... 좋아. 그럼 모두 '작은 숲'으로 간다. 각자 능력껏 가장 빠른 속도로 
달려."

"네."

고염천이 그 말과 함께 빠른 속도로 달려나가자 그 뒤를 반 아이들이 
각자의 전공에 맞게 그 뒤를 따라 달렸다. 단, 무공을 익힌 것도, 정령술을 
쓸 수도 없는 연금술 서포터들이나 아직 마법이 미숙한 몇 몇 마법사들은 
다른 아이들의 도움을 받아 고염천을 따르기 시작했다. 
그러는 중에서도 천화는 라미아를 업고 있었다. 라미아가 마법을 사용하지는 
않고 곧이 천화에게 업히겠다고 때를 쓴 덕분이었다. 덕분에 지금 라미아의 
얼굴에는 기분 좋은 미소가 떠올라 있었다. 


"와아~~~" 

"저, 저..... 저 사람들 가디언들 이잖아." 

"근데..... 가디언이 여긴 무슨 일이야..... 혹시." 

롯데월드에 놀러와 있던 사람들은 자신들의 눈앞에서 엄청난 속도로 
달려나가는 삼십여명의 인물들의 모습에 각자의 모습대로 탄성을 터트렸다. 
선두에 가는 두 명의 인물들을 제외하고는 모두 십 팔, 구 세의 
아이들이었는데, 앞서 가는 두 사람처럼 기묘한 자세로 달려가기도 하고 
지상에서 몇 센티미터 정도 떠서 날아가는 아이들도 있었다. 그리고 
그런 아이들 중 몇 몇은 다른 아이들 한 명씩을 안거나 업고 달려가고 
있었는데, 그 속도가 주위의 아이들에 비해 전혀 쳐지지 않고 있었다. 
거기다 제일 앞서 달리고 있는 남자와 여자의 바로 뒤를 따르는 예쁘장한 
소년도 등에 은발을 휘날리는 아름다운 소녀를 업고 달리고 있었다. 덕분에 
주위의 시선을 한 몸에 받으며 부운귀령보로 달려나가던 천화는 등에 업힌 
채 어깨 너머로 머리를 내밀어 기분 좋은 표정으로 방긋거리는 라미아를 
보며 작은 소리로 투덜거렸다. 하지만 그 투덜거림 속에서 들려오는 라미아의 
방글거리는 말소리에 조용히 입을 닫아 버렸다. 

"우와.... 천화님, 사람들 대부분이 우리만 바라보는데요. 호호호.... 
우리 모습이 그렇게 부러운가?" 

"...." 

시원시원하고 호탕한 성격답지 않게 뒤쪽으로 속도가 떨어지는 아이들의 
속도를 맞춰가며 달리는 고염천을 따르기를 칠 팔 분 가량, 천화들의 
눈앞으로 초록색으로 가득 물들이는 숲이라고 하기는 작고, 또 아니라고 
하기도 뭐 한 '작은 숲' 이라는 이름이 딱 어울리는 숲이 모습을 들어 냈다. 
전체 적으로 아담하고 귀여운 모습의 숲은 소녀들이라면 영화에서처럼 주일날 
손에 소풍 바구니를 들고 놀러 나오고 싶은 맘이 절로 날것 같은 느낌을 
주고 있었다. 넓직한 숲 주위로는 사람들의 무릅께도 차지 않는 이 삼 십 
센티미터의 정도의 나무 울타리가 귀엽게 자리하고 있었고 그 안으로 펼쳐진 
숲은 갈색의 흙이 거의 보이지 않을 정도의 푸른색 잔디와 가지각색의 색 
색깔을 자랑하는 꽃들이 차지하고 있었으며, 처음부터 계획하게 세워진 
나무들 사이로 나있는 숲길은 두 사람 정도가 붙어서 걸으면 딱 맞을 정도의 
넓이를 가지고 있어 마치 이곳 롯데월드에 들르는 연인들은 꼭 들려야 할 
필수 코스처럼 보였다. 실제로도 이곳을 거닐기 위해 롯데월드를 찾는 
연인들도 수두룩할 정도여서 롯데월드 내에서 복 덩어리 대접을 받고 있었다. 
하지만 천화들이 왔을 때는 숲 속을 거닐거나 잔디 위에 앉아있는 연인들의 
모습대신 몇 몇 직원들에 의해서 다른 곳으로 안내되어 가는 연인들의 
모습을 볼 수 있었다. 그런 그들의 눈에는 불만이 역력한 모습들이었다. 
하지만 자신들을 안내하고 있는 직원들의 표정이 딱딱하게 굳어 있었기에 
그들을 향해 항의하거나 따지는 등의 큰소리가 나는 행동은 하지 않았다. 
뭐..... 같이 있는 자신의 연인에게 좋은 모습을 보이고 싶은 생각도 
있었겠지만 말이다. 그때 작은 숲을 나서는 사람들 사이로 일단의 사람들이 
다가왔다. 모두 여덟 명이었는데 상당히 특이한 모습들이었다. 그 중 세 
명은 천화들이 롯데월드 입구에서 봤던 얼굴들로 아직 까지 직원 복장을 
그대로 입고 있었는데, 그 중에는 가부에도 끼어 있었다. 그 옆으로 백색의 
갑옷과 은빛으로 빛나는 길다란 검을 들고있는 갈색 머리의 외국인과 
한국인으로 보이는 두 명의 남자와 붉은색과 푸른색으로 이루어진 캐쥬얼과 
한복의 중간정도 되어 보이는 특이한 옷을 걸치고 있는 이십대 여성, 
그리고 정말 롯데월드에 놀러오기에 잘 어울리는 금빛 찰랑이는 단발머리의 
여성과 귀여운 모습의 꼬마. 국적이 다른 대도 진짜 오누이 처럼 보이는 두 
사람은 이쪽으로 다가오면서도 손을 마주 잡고 있었다. 그 여덟 명의 
얼굴에는 고염천 주위에 서있는 연영과 5반 아이들에 대한 의문이 떠올라 
있었다. 하지만 이미 연영과 이야기를 나누었던 가부에는 의아해 하기보다는 
연영을 향해 살짝 손을 흔들어 보였다. 

"빨리들 왔군. 모두 준비도 한 것 같고..... 그런데 너희 세 명은 그 옷이 
좋으냐? 아직 그걸 입고있게...." 

고염천이 앞으로다가 온 여덟 명을 향해 가볍게 말을 건네었다. 그러자 
아직 직원 복장을 하고 있던 세 사람 중 몸 여기 저기에 크고 작은 가방을 
매달고 있던 남자가 손에 들고 있던 팔 길이 정도의 검은 목검과 작은 
손가방을 건네며 대답했다. 

"어차피 일하다 보면 굴러다닐텐데..... 우리 옷이라면 우리가 다시 세탁해야 
되지만, 이 옷은 그냥 돌려주기만 하면 되잖습니까. 편하게 살아 야죠. 그리고 
여기. 제가 가지고 있던 남명(南鳴)과 부적들입니다." 

고염천은 그 말에 그가 건네는 자신의 물건을 받으면서 띠겁다는 표정으로 
대답했다. 

"그래, 잘났다." 

"당연한 말씀을, 근데.... 여기 미녀분과 저 아이들은..... 가이디어스의 
선생님과 학생들로 알고 있는데, 왜 여기 같이 오신 겁니까?" 

그, 남손영의 질문에 마침 궁금해하던 참이었던 일곱 명의 시선이 고염천에 
게로 향했다. 고염천은 그들의 시선에 아까 연영에게 했던 이야기를 해주고는 
다시 무전기를 꺼내 사라졌던 신호가 다시 잡히는지를 확인했다. 

"아니요. 아직 아무 반응이 없습니다. 

"좋아. 그럼, 연영양과 아이들은 지금부터 '작은 숲' 주위를 경계해주게. 
조심하고, 무슨 일이 있으면 여기 무전기를 줄테니까 이걸로 연락하도록하고, 
너희들도 숲속에서 무언가 튀어나온다면 함부로 덤벼 들지 마라." 

연영에게 무전기를 건네고 아이들을 향해 주의를 준 고염천은 그대로 몸을 
돌려서는 자신 앞에 있는 여덟 명을 바라보았다. 

"자, 준비는 끝났으니..... 전부 각오 단단히 해. 무슨 일이 있어도 이번 
기회에 확실히 놈들을 처린 해야 된다. 더이상 시간을 끌면 점점 상황이 안 
좋아지게 된다. 그럼 가자." 

"당연하죠." 

"저도 그럴 생각이라 구요. 이 주일 동안 여기서 놀았더니..... 슬슬 지겨워 
지기 시작했는데, 확실히 끝을 내야죠." 

"힝...... 나는 여기 더 있고 싶은데...." 

고염천이 선두로 숲 속으로 뛰어 들자 그 뒤를 나머지 여덟 명이 투덜거리며 
뒤따랐는데, 그 속도가 연영과 5반이 이곳으로 달려 올 때와는 전혀 다른 
엄청난 빠르기였고, 5반 아이들 중 몇몇은 역시라는 탄성을 발했다. 하지만 
그것도 잠시 곧 연영의 말에 따라 연금술 서포터를 전공하고 있는 다섯 
명을 제외한 아이들이 연영을 기준으로 흩어지기 시작했다. 

"모두 대장님 말씀 잘 들었지. 그대로 하고. 숲에서 무언가 튀어나오면 
절대 부딪히지 말고, 흩어져. 그리고 천화와 라미아는 내 오른쪽과 왼쪽에 
서. 혹시라도 무슨 일이 생기면 우리 세 사람이 제일 먼저 움직여야 하니까." 

"알았어요." 

"네." 

천화와 라미아는 연영의 말에 각각 오른쪽과 왼쪽으로 달려나갔다. 비록 
작다 지만 숲이라는 이름이 붙을 정도였기에 한 사람 한 사람과의 거리가 
거의 이십 미터에서 삼십 미터 정도로 떨어지게 되었다. 그렇게 몇 분 후 
모든 아이들이 자신의 자리를 잡고 섰는데 그 얼굴에는 긴장과 흥분이 
감돌고 있었다. 그리고 그것은 연영도 마찬가지였다. 다만 그녀의 얼굴에는 
흥분이라는 감정대신 아이들에 대한 걱정이라는 감정이 떠올라 있었다. 
그러나 도플갱어와는 상대로 되지 않는 혼돈의 파편이란 녀석들을 상대했 
었던 천화는 운 좋게 자신이 서있어야 할 곳에 놓여 있는 벤치에 편하게 
앉아 전혀 긴장감 없는 얼굴로 보기 좋게 꾸며진 숲을 바라보고 있었다. 
그런데 그렇게 멍하니 숲 속을 바라보고 있을 때였다. 갑자기 머리속에 
떠오르는 한 가지 사실이 있었다. 

"그런데.... 도플갱어가 집단으로 사냥을 하고 돌아다녔던가?" 

왜 갑자기 그런 생각이 났는지는 모르지만 곧 튀어나온 그래이드론의 
정보에 의하면 특별한 몇 가지 상황을 제외하고는 아니다. 였다. 보통 
도플갱어들은 몇 가지 상황. 그러니까 마기가 특히 많이 모여 도플갱어가 
많이 서식할 수 있는 환경을 제공하는 곳이 생겼을 경우와 마법사에 의해 
소환되었을 경우, 그리고 도플갱어보다 강력한 몬스터나 마족이 도플갱어를 
지휘해서 움직일 경우를 제외하고는 단독 활동을 한다. 헌데, 이곳에서는 
둘 정도의 도플갱어가 같이 움직인다. 

"........ 여기 도플갱어는 별종인가?" 

우우우웅.......... 사아아아아 

천화가 그렇게 엉뚱한 말을 내뱉는 순간 약하긴 하지만 주위의 마나가 
흔들렸고, 그 영향으로 바람도 불지 않는데 숲 속의 나무들이 흔들리며 
서로의 가지를 비벼대며 주위로 나뭇잎을 뿌려댔다. 특별한 폭음대신 나뭇 
가지가 흔들렸다는 건 마법으로 인한 공격이 아니라 무언가 마법적 트랩을 
제거한 쪽일 것이다. 

"...... 하지만 아무리 별종이라도 도플갱어가 마법을 쓸리는 없고." 

천화는 그 말과 함께 편하게 기대어 앉아 있던 벤치에서 일어서며 자신에게 
날아드는 나뭇잎 몇 개를 쳐 냈다. 그리고 그때 연영의 손에 들려있던 무전기 
에서 흘러나오는 고염천의 목소리가 작게 들려왔다. 

"연영양. 아무래도 단순한 도플갱어가 나타난 일 같지가 않아. 지금 당장 
'작은 숲' 주위를 지키고 있는 아이들을 모아서 한쪽으로 물러서 있게. 
그리고 자네가 봐서 상황이 좀 더 좋지 않게 변할 경우 롯데월드내의 모든 
민간인을 대피시키고 아이들을 대리고 여기서 빠져나가도록 해. 그리고 
통제실에 있는 녀석에게 연락해서 최대한 빨리 롯데월드 주위를 포위 
해달라고 요청해 주게. 알겠나?" 

상황이 심상치 않은 듯 고염천의 목소리가 굳어 있었다. 연영도 그것을 
느꼈는지 눈앞에 펼쳐진 숲을 바라보며 불안감을 감추지 못했다. 염명대의 
대장인 그가 롯데월드 전체를 포위해 달라고 한다면 보통의 일은 아닌 것 
같다는 느낌이었다. 

"네, 알겠습니다. 그럼 조심하세요." 

천화는 그 말과 함께 연영의 주위로 정령의 기운이 어리는 느낌을 받았다. 
이어 살랑이는 바람이 귓가를 간질렀는데 그 바람에 실려 연영의 목소리가 
들려왔다. 저번 천화가 했었던 것처럼 바람에 목소리를 실은 것 같았다. 

"급히 작전을 변경한다. 모두들 내가 있는 곳으로 다시 모여." 

바람에 실린 연영의 목소리는 모든 아이들의 귓가에 가 다았고, 그녀의 
목소리를 들은 아이들은 곧바로 처음 서있던 곳으로 다시 모여들었다. 
숲을 바라보고 있던 천화는 시선을 돌려 연영이 서있는 곳을 바라보았다. 
그 곳에는 이미 몇 명의 아이들이 서있었고, 어느새 도착한 라미아도 연영 
옆에 서있었다. 천화는 마음속으로 라미아를 불렀다. 

'라미아, 아무래도 숲 속에 들어가 봐야 겠어.' 

천화는 자신의 말이 채 끝나기도 전에 라미아의 얼굴이 자신 쪽으로 돌려지는 
것을 볼 수 있었다. 

'저 숲속에 도플갱어말고 다른 녀석도 같이 있는것 같아.' 

[...... 마법사나 마족이요?] 

천화의 말에 방금 천화가 했던 것과 같은 생각을 한 듯 라미아가 대답했다. 
천화는 그 말에 고개를 끄덕이고는 앞에 있는 귀여운 울타리를 넘었다. 

'그래, 너도 알겠지만 방금 전의 마나 웨이브는 주로 마법이 해제될 때 
생기는 거야. 아무리 이곳의 도플갱어가 별종이라고 해도 마법까지 쓸거라 
고는 생각하지 않거든. 아마 도플갱어를 조종하고 마법을 쓰는 녀석이 있을 
거야. 그리고 그런 녀석이 있다면 도플갱어나 다른 몬스터가 더 있을지도 
몰라. 그렇게 되면 방금 들어갔던 인원으로는 상당히 고전하게 될 거야.' 

[확실히, 그런데 혼자 가실 거예요?] 

'응, 이쪽에도 한 사람이 남아 있어야 될 것 같아서. 그리고 우리 둘이 같이 
들어갔다가는 연영 누나가 바로 따라 들어올 것 같거든. 한 사람은 남아서 
연영 누나가 못 따라오게 해야 할 것 같아서 말이야. 그럼 될 수 있는 대로 
빨리 올께.' 

[자, 잠깐 만요. 천화님. 검은요.] 

"괜찮아. 가서 빌려쓰지 뭐." 

천화는 그 말과 함께 부운귀령보를 시전해서는 순식간에 숲 속으로 뛰어 들어 
모습을 감추었다. 그런 천화의 등뒤로 연영의 다급한 목소리와 그런 연영을 
말리는 라미아의 목소리가 들려오고 있었다. 






음........... 전투... ^^ 
후~ 천화 이녀석은 다른 사람이 자신의 무기를 그렇게 쉽게 
빌려 줄거라 생각하는지..... 
이 녀석이 가지고 있던 일아이져는 이녀석 방의 서랍속에 고이 모셔져 있지요. 
가디언을 제외하고 함부로 검 같을걸 가지고 다닐수는 없으니까요. 
근데.... 이거 잘 못하다가는 보기 좋던 '작은 숲'이 통째로 날아갈수도 있겠네요.



스스스슥...........

숲 속으로 뛰어든 천화는 구름이 스치는 듯 한 걸음으로 숲의 중앙을 
일직선으로 가로 지르고있었다. 아니, 정확히 중앙을 가로지르고 있는 
건지는 알 수 없다. 숲에 들어서면서 아까 느꼈던 마나 웨이브의 중심지를 
대충 확인하고 일직선으로 달려왔기 때문이었다.
그렇게 숲 속을 질주하기를 잠시, 숲의 반 정도를 지나온 천화는 주위에 
흐르는 기운에 급히 몸을 세웠다. 하지만 주위에 특이한 점이 눈에 띠는 
것은 아니었다. 그러나 느껴지는 것은 있었다. 아침 햇살에 뽀얀 숲 속 
안개가 흩어져 가는 것처럼 허공 중에 옅게 사라져 가는 희미한 마나의 흔적. 
천화는 어떤 마법이 깨어지면서 주위로 흩어진 마나와 그 마법을 깨기 위해 
사용되었다가 목적을 완수하고 주위로 흩어진 마나를 느낀 것이었다. 천화는 
그 느낌을 쫗으며 주위를 살피기 시작했다. 하지만 자신이 이곳까지 왔음에도 
아무런 인기척을 들을 수 없었고, 또 아무도 나타나지 않고 있었다. 

"그렇다는 건...... 다른 곳으로 통하는 통로나 문이 있다는 이야기인데....."

그렇게 생각한 천화는 주위를 두리번거리며 인기척을 살피던 것을 멈추고 
먼 산을 바라보는 시선으로 허공에 거의 사라져 가고 있는 마나를 살피기 
시작했다. 그러길 잠시. 주위를 돌던 천화의 시선에 금방이라도 꺼져 버릴 
촛불처럼 약하긴 하지만 주위보다 조금 강한 마나의 기운이 느껴지는 곳에 
멈추어 섰을 때 천화의 몸은 어느새 나무들 사이를 헤쳐 나가고 있었다. 
그렇게 십 미터 정도를 지났을 쯤 이었다. 천화는 눈앞에 보이는 광경에 슬쩍 
미소를 뛰웠다. 

"찾았다."

천화의 눈에 보이는 곳은 이 미터가 조금 넘는 넓이의 둥근 공터였다. 하지만 
단순한 공터는 아니었다. 따뜻한 햇살과 몸을 폭신하게 받쳐주는 잔디. 향긋한 
향기와 분위기를 잡아주는 꽃. 거기에 사람들의 시선을 가려 주려는 듯이 
자연적으로 형성된 푸른빛 나무 커텐은 연인들이 사랑을 속삭이기에는 더 
없이 좋은 장소였기에 이곳 '작은 숲'을 찾는 연인들에게는 베스트 원의 
장소였다. 그러나 그 소문을 듣고 지금 이곳에 사랑을 속삭이기 위해 찾아 
드는 연인이 있다면 "하늘의 우리의 사랑을 질투하나 봐" 라는 닭살 돋는 
말을 하며 발걸음을 돌려야 할 것이다. 태풍이라도 지나 갔는지 주위를 감싸고 
있던 무성한 나뭇잎은 거의가 떨어져 나가 있었고, 분위기를 더 해주던 꽃은 
앙상한 줄기만을 보존하고 있었으며, 특히 연인들이 앉아 사랑을 속삭이던 
잔디밭은 들어오는 것은 모조리 삼켜 버리는 공룡의 아가리처럼 그 시커먼 
입을 커다랗게 벌리고 있어 사랑을 속삭이기보다는 원수와 만나 결투하기 
좋은 장소처럼 변해 있었던 것이다. 그러나 그런 모습에서 이곳이 바로 
자신이 찾던 곳이란 것을 확인한 천화의 입가에는 만족스런 미소가 걸려 
있었다. 천화는 천천히 걸음을 옮겨 공터와 거의 같은 크기를 자랑하고 있는 
구멍 가까이 다가가 구멍 안쪽을 바라보았다. 약 사 미터 깊이로 수직으로 
뚫려 있는 구멍이었는데 그 구멍의 한쪽으로는 사람이 지나다닐 정도 높이의 
동굴 입구가 자리하고 있었다. 

"아마.... 이곳을 통해 그 도플갱어 녀석들이 들락거렸던 모양인데, 아까 
느껴졌던 마나도 이 구멍을 열기 위한 거였겠군."

천화의 생각대로 였다. 숲 속으로 들어선 가디언 들은 통제실과 연락하며 
세 개의 신호가 사라졌던 장소를 정확히 찾아 온 것이었다. 그리고 이 
자리에서 마법의 흔적을 느낀 그 들은 강제적으로 마법을 풀었고 마지막으로 
연영에게 연락한 후에 이 안으로 뛰어 든 것이었다. 

"그럼.... 들어가 봐야지. 하지만 그 전에......"

구멍 안을 들여다보던 천화는 그 말과 함께 고개를 들어 주위를 돌아보기 
시작했다. 그리고 바로 뒤에 있는 아름드리 나무의 가지 중 가장 곧게 뻗은 
가지를 수도로 잘라냈다. 이어 파옥수(破玉手)가 운용되어 파랗게 빛나는 
손을 들어 가지의 아랫부분에서부터 끝까지 쓸어 나갔다. 그렇게 한 두 번 
정도 손이 왔다갔다 왕복하고 나자 천화의 손에 들려있던 나뭇가지는 한 
손에 쏙 들어오는 길쭉한 나무 몽둥이로 변해 있었다. 천화는 자신이 만들어 
낸 그 몽둥이의 모습에 처음 의도대로 되지 않아 머리를 긁적여 보였다. 
원래 목검을 만들려고 했던 것인데 쓰다듬는 손 모양을 따라 동그랗게 깍인 
이것은 갈 때 없는 몽둥이였던 것이다. 

"뭐, 잠깐 쓸건대 모양이 좀 이상하면 어떠냐. 내려가서 가디언들에게서 
검을 빌리기 전까지만 쓰면 되는 거니까."

그러나 말은 그렇게 하면서도 다른 사람에게 보여주고 싶지는 않은지 검을 
거꾸로 쥔 채 팔꿈치 쪽으로 기대어 앞에 있는 사람이 잘 보이지 않도록 했다. 
연후 주위를 다시 한번 둘러보더니 아무런 망설임 없이 구멍 속으로 발을 
들이밀었다. 사 미터 높이에서 뛰어 내렸다고 생각되지 않을 정도가 사뿐히 
땅에 발을 디디는 순간 눈앞의 통로에 아무런 장애물이 없다는 것과 바닥에 
찍혀 있는 여러 개의 발자국들을 확인한 천화는 착지하는 자세에서 바로 
부운귀령보를 시전 하여 앞으로 달려나갔다. 누가 본다면 적진에 뛰어드는데 
조심해야 하지 않느냐고, 함정에 걸릴 수도 있지 않느냐고 말할 정도로 천화의 
발걸음에 망설임이 없었다. 하지만 그도 그럴 만 한 것이 가디언들이 지나 간 
발자국이 찍혀 있는 곳에 무슨 함정이 따로 있겠나 하는 것이었다. 설사 그런 
함정이 있다 하더라도 충분히 방어할 자신이 있었고, 그렇지 못하더라도 
부운귀령보를 시전하고 있는 지금이라면 여유 있게 피할 자신이 있었던 것이다. 
천화는 빠른 속도로 달려나가며 주변을 살피기 시작했다. 한 두 사람으로는 
어쩌지 못 할 정도로 보이는 잘 다듬어진 네모난 돌로 만들어진 통로, 
아래쪽으로 뻗어 있는 높이 오 미터, 넓이 오 미터 정도의 이 커다란 통로는 
처음 입구 부분에서 십 미터 가량만이 흙으로 되어 있고 이후의 길은 모두 
지금과 같은 인공적으로 만들어 진 통로였다. 통로는 내부를 밣혀 주는 아무런 
불빛이 없어 한치 앞도 볼 수 없을 정도의 어둠에 싸여 있었다. 물론, 천화 
정도가 되면 그런 건 크게 문제가 되지 않는다. 그렇지만 보통 사람이 들어오
더라도 별다른 문제는 없을 것이다. 통로가 깜깜한 대신 천화가 들어왔던 입구 
부분과 통로가 끝나는 부분으로부터 빛이 들어오고 있기 때문에 방향을 찾지 
못하는 일은 없을 테니까 말이다. 물론, 이 말은 직선 통로 안에서도 방향을 
읽고 헤맬수 있는 궁극의 방향치에게만 해당하는 이야기지만 말이다.
순식간에 백여 미터의 거리를 지난 천화는 눈앞에 비치는 빛을 보며 자리에 
멈추어 섰다. 빛은 통로의 왼쪽으로 꺽인 코너부분에서 흘러나오고 있었는데, 
빛이 있는 곳이니 만큼 그곳에 뭐가 버티고 서있을지 모르는 일이기 때문이었다. 
천화는 멈추어선 그 자리에서 천시지청술(千視祗聽術)을 시전 하여 주위의 
기척을 살피기 시작했다. 일성, 일성 내공을 더 해 천시지청술이 감지할 수 
있는 영역을 넓혀가던 천화는 어느 한순간부터 들려오는 고함 소리와 뭔가가 
부셔지는 소리들을 들을 수 있었다. 천화는 그 소리에 만족스런 미소를 지으며 
시전 중이던 천시지청술을 거두어 들였다. 

".... 찾았다. 벌써 시작한 모양이네...."

이미 코너쪽에 아무도 없다는 것을 확인했기에 곧 바로 코너를 돈 천화였기만 
바로 눈앞에 보이는 광경에 잠시 멈칫하고는 피식 웃어 버렸다. 그런 천화의 
앞으로는 거의 통로전체와 같은 크기의 알아보기 힘든 그로테스크한 문양이 
새겨진 석문이 떡 하니 버티고 있었다. 그런데 웃긴 것은 그 석문의 중앙부분의 
중앙 부분이 사람이 지나다닐 수 있을 정도의 크기로 동그랗게 베어져 있다는 
것이다. 그뿐만이 아니라 주위로는 그 베어진 부분을 채우고 있던 것으로 
생각되는 각각 다른 크기의 돌덩이 네 개가 도너츠와 같은 모양으로 나뒹굴고 
있었다. 그런 돌들의 두께는 모두 일 미터에 달하고 있었다. 

"화려하게 해치우셨군..... 검기로 깨끗하게 베어냈어, 흔들림도 없고 힘에도 
밀리지 않는 깨끗한 솜씨인데.... 세 사람 중 누구 솜씨지?"

천화는 석문의 매끄럽게 베어진 단면을 슬슬 문지르며 검을 가진 세 사람을 
생각해 보았다. 갑옷과 검을 가진 두 사람, 그리고 남명이라는 이름의 목검을 
가진 고염천 대장. 

콰광..........

"앗차.... 내가 다른데 한눈 팔고 있을 때가 아니지...."

절단된 단면을 바라보던 천화는 작지만 확실하게 들려오는 폭음 소리에 자신의 
머리를 콩콩 두드리고는 석문을 지나 곧게 뻗어 있는 길을 달려나갔다. 그런 
길 양쪽으로는 십여 개에 달하는 문들이 있었는데, 그 중 몇 개는 가디언들이 
열어본 듯 열려있거나 산산히 부셔져 있었다. 그리고 그 중 몇 개의 방안에는 
천정에 박힌 광구의 빛을 받아 새파랗게 빛을 발하고 있는 인골 들이 뒹굴고 
있었다. 고염천의 이야기를 들은 천화였기에 그 시체들이 무엇인지 알 수 있었다. 

"칫, 실종돼서 찾지 못한 사람들의 시체가 전부 여기 모여 있었구만......."

작은 소리로 중얼거린 천화는 달리는 속도를 더 빨리 했다. 덕분에 천화의 
귓가로 들리는 폭음과 괴성은 더욱더 커져 갔고 잠시 후 바로 앞에서 들리 듯 
선명하게 들리기 시작했을 때 천화는 백색으로 화려하게 꾸며진 문 앞에 도착해 
있었다. 그 문은 마치 궁중의 무도장이나 왕의 접견실의 문처럼 아름답게 
치장되어 있었는데, 그 중 한쪽 문이 조금 열려있어 그 안을 내보여 주고 있었다. 
그렇지 않아도 안쪽의 상황을 살펴보려고 했던 천화는 잘됐다는 생각에 문이 
열린 곳으로 고개를 살짝 들이밀었다. 그런데 그때였다. 문 안쪽에서 여성의 
기합 소리와 함께 강력한 바람이 폭발적으로 뻗쳐나 온 것이다. 당연히 그 
바람은 조금이지만 열려있던 문을 힘있게 밀었고 마침 문 안쪽으로 머리를 
들이밀던 천화의 머리를 쿵 소리가 날 정도로 때려 버렸다. 

"큽....." 

갑작스런 충격이라 대비를 하지 못했던 천화는 저절로 튀어나오는 악 소리를 
가까스로 줄이고는 그 자리에 그대로 쪼그려 앉아 눈물을 찔끔거리며 정신없이 
머리를 문질러 댔다. 그런 천화의 손으로는 어느새 볼록하게 부어오르는 혹이 
느껴졌다. 

"쓰으....... 우이씨.... 아파라... 재수 없게스리 웬 마른하늘에 날벼락이야...."

대충 아픔을 삭힌 천화는 쪼그려 앉은 자세에서 자신의 머리에 부딪혀 아직 
빼꼼히 열려있는 문틈으로 안쪽을 바라보았다. 그런 천화의 한 손은 다시 
방금과 같은 꼴을 당하지 않기 위해 열려진 문을 붙잡고 있었다. 

".... 휴우~ 이거 완전히 궁중 연회장이잖아...."

문 안쪽의 모습은 그 크기가 조금 적다 뿐이지 천화의 말과 같이 궁중의 
연회장처럼 화려하고 아름답게 꾸며져 있었다. 깨끗한 백색의 대리석이 깔린 
바닥과 옅은 푸른색의 벽을 장식하고 있는 이 십여 점이 이르는 그림과 조각, 
마지막으로 연회장 전체를 밝히는 거대한 광구를 둘러싸고 있는 화려한 샹들리에는 
별빛처럼 반짝이고 있었다. 그러나 그렇게 잘 꾸며진 연회장은 화려한 무도회가 
아니라 치열한 전투장으로 쓰이고 있었다.
지금 연회장은 양측으로 나뉘어져 있었는데 연회장의 제일 상석에 쓰러져 기절해 
있는 인형을 등뒤로 두고 있는 다섯과 그들과 대치하고 선 아홉의 인물들이었다. 
그리고 그 중 '작은 숲' 앞에서 보았던 다섯 명의 가디언들과 도플갱어로 
짐작되는 남녀와 두 마리의 은빛 갈기를 휘날리는 두 마리의 라이컨 스롭이 
양측의 중간 부분에서 전투를 벌이고 있었다. 

"가라, 노이드. 윈드 캐논(wind cannon)!!"

여성형 도플갱어와 대치하고 있던 가부에의 외침과 함께 그녀의 양손이 
대치하고 잇던 여성을 향했다. 그러자 순식간에 그 손앞으로 정령력이 모이
더니 농구공크기의 푸른 구체가 생겨나 대포의 탄환처럼 쏘아져 나갔다. 
하지만 그녀가 상대하고 있는 도플갱어 역시 보통의 실력이 아닌지 공이 
튕기듯 옆으로 순식간에 옆으로 덤블링해 바람의 탄환을 피해 버렸다.

푸우학......... 슈아아아......

그녀가 피해 버린 자리로 윈드 캐논이 부딪히며 공기가 찢어지는 소리를 
내며 주위로 강력한 바람을 발생 시켰다. 그 모습을 보던 천화는 그 바람으로 
인해 문이 다시 밀리는 것을 느끼며 슬쩍 눈살을 찌푸렸다. 지금도 약간씩 
욱씬거리고 있는 혹이 누구 때문에 생겼는지 이번의 공격으로 확실해진 
것이다. 비록 그녀가 의도한 바는 아니나, 이미 머리에 혹을 달아 버린 
천화로서는 왠지 곱게 보이지가 않았다. 그런 천화의 눈에 윈드 캐논을 
피한 도플갱어를 향해 손가락 한마디 정도의 투명한 수정과 같은 보석이 
날아드는 것이 보였다. 그런데 몸을 굴리던 도플갱어도 그것을 본 모양이었다.

"제, 제기랄..... 내가 네 녀석 생명력은 두고두고 괴롭히며 쪽쪽 빨아 줄테닷!"

악을 쓰듯이 고함을 지른 그녀, 아니 도플갱어는 다급한 표정으로 굴리던 
몸을 그대로 허공 중에 뛰웠다. 허공에 몸을 뛰우면 공격을 받더라도 피하지 
못하는데도 전혀 생각하지 않는 동작이었기에 보고 있던 천화가 고개를 갸웃 
거렸다. 그리고 과연 천화의 생각대로 허공에 떠있던 도플갱어를 향해 바람의 
칼날들이 날아 들었고 도플갱어는 그 공격을 고스란히 맞을 수밖에 없었다. 
하지만 도플갱어의 그런 행동도 도플갱어를 향하던 보석이 땅에 떨어지는 
모습에 이해가 되었다.

콰과과광.............. 후두두둑.....

보석이 땅에 떨어지자마자 마치 폭탄이나 마력탄을 터트린 듯한 폭발과 
함께 대리석 바닥의 파편이 뛰어 오른 것이다. 

"후아~ 쪼끄만게 폭발력은 엄청나네.... 저게 아까 들었던 폭음의 
원인이구만...... 음? 우, 우아아...."

고개를 끄덕이며 말을 하던 천화는 엄청난 빠르기로 자신을 향해 다가오는 
서늘한 감각에 고개를 들었다가 자신을 향해 날아드는 새하얗게 빛나는 
검기을 보고는 기겁을 하고는 쪼그려 앉은 자세 그대로 몸을 뒤로 눕혔다. 

쿵.....

서거걱.....

급히 몸을 눕혔기 때문일까. 그 자세 그대로 뒷통수를 돌 바닥에 갔다 박은 
천화는 순간 눈앞에 별이 반짝이는 느낌을 받았다. 그리고 그 별들 사이를 
유성이 지나 치듯이 새하얀 검기가 지나 갔다. 


하지만 지금 천화의 눈에는 그런게 들어오지 않았다. 어느새 뒤로 돌려진 
손에 앞쪽에서 느껴지던 것과 같은 볼록한 혹이 느껴졌던 것이다. 그리고 그 
혹에서부터 시작되는 욱씬거리는 통증을 느낀 천화는 한 순간이지만 저 안에 
있는 것들이 모두 짜고 저러는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 아니, 그게 
아니더라도 어째 자신에게 피해를 주는 쪽이 죄다 자신이 도와 주러온 가디언 
들이란 말인가. 지금의 검기가 정확히 누구의 것인지는 모르겠지만, 그것은 
분명 인간의 것이었다. 그리고 저 안에 있는 인간은 가디언들과 기절해 있는 
사람뿐이고.

"우씨....... 다 죽든지 말든지 내비두고 그냥 가버려?"

정말 뒤도 안 돌아보고 돌아가고 싶었다. 그러나 문 안쪽에서 다시 들려오는 
고함소리에 슬금슬금 몸을 일으키는 천화였다. 그런 천화의 앞쪽 문에는 방금전 
검기의 흔적인 듯 손가락 한마디 정도의 길쭉한 틈이 만들어져 있었다. 그런데 
그 높이가 방금 전 쪼그려 앉아있던 천화의 목이 있을 높이였다. 천화는 그 
모습에 다시 한번 돌아갈까. 하는 생각이 들었지만 곧 긴 한숨과 함께 옷을 
대충 털어 내고 빼꼼히 열려있는 문이 아닌 꼭 닫혀 있는 문 쪽으로 다가갔다. 
저 빼꼼히 열린 문 앞에 서있다 혹을 두개나 달았기에 자리를 바꿔본 것이었다. 
자리를 옮긴 천화는 파옥수를 운용한 손가락 두 개로 자신의 눈 높이 부분을 
살살 문지르기 시작했다. 그러자 천화의 손가락이 닫는 부분이 소리 없이 보드라운 
밀가루처럼 변해 떨어지는 것이었다. 잠시 후 천화의 손가락이 머물던 장소에는 
오백원짜리 동전 두개 정도의 구멍이 생겨났다. 꽤 큰 구멍이라 가디언들이나 
도플갱어쪽에 들킬지도 모르지만 방금 전 자신의 머리가 바닥에 부딪히는 소리에도 
꿈.쩍.않.을(쌓였냐? ^^;;) 정도로 전투에 정신이 팔린 것을 보아 그럴 가능성은 
아주 절을 것이라고 생각한 천화는 그 구멍을 통해 문 안쪽의 상황을 다시 살피기 
시작했다. 여성형 도플갱어를 맞고 있는 가부에와 이상한 보석 폭탄을 던지는 남자. 
남성형 도플갱어와 치고 박고있는 좀 뚱뚱해 보이는 외공(외功)을 연마한 듯 한 남자. 
그리고 방금 검기의 주인공이라 생각되는 라이컨 스롭을 상대하고 있는 두 성기사. 
아까와 별다를 것 없어 보이는 상황이었지만, 천화의 눈에는 두 성기사를 상대하고 
있는 라이컨 스롭이 슬슬 밀리기 시작하는 분위기 였다. 갈색머리 기사의 침착하고 
안정되어 빈틈없는 검법과 검은머리 기사의 과격하지만 거침이 없는 검법. 두 
사람의 실력도 훌륭한데다 그들의 무기에 라이컨 스롭이 질색하는 축복 받은 은이 
들어있다는 점 때문에 라이컨 스롭이 밀리고 있는 것이다. 천화는 그 모습을 
잠시 바라보다 시선을 돌렸다. 그런 천화의 눈에 상석에 놓인 의자 밑에 쓰러져 
있는 사람과 그 사람을 지키듯 서있는 날카로운 눈매를 가진 도플갱어가 들어왔다. 
천화는 그 중에서 쓰러져 있는 사람을 바라보았다. 바로 그 사람 때문에 가디언들이 
실력으로나 숫적으로 앞서면서도 쉽게 움직이지 못하고 있는 것이다. 쓰러져 있는 
사람은 얼굴은 볼 수 없었지만 그 키와 옷차림, 그리고 뒤로 넘겨 푸른색 길다란 
리본으로 묶은 긴 머리로 봐서는 십 오 세도 돼지 않은 소녀 같았다. 아마 저 
소녀만 빼낸다면 상황은 순식간에 풀려 나 갈 것이다. 그러나 그럴 수가 없는게 
지금 상황이었다. 

"하지만 쉽게 움직일 수는 없지. 저 놈들을 조종한 놈이 어딘가 있을 텐데...."

하지만 연회장은 사면이 막혀 있는 곳으로 지금 천화가 서있는 문 말고는 다른 
곳으로 통하는 문 같은 건 보이지 않았다. 

"그렇다는 건 여기 들어오는 입구처럼 마법으로 막혀있거나 무슨 장치가 있다는 
건데...."

천화는 그렇게 생각하며 연회장 구석구석을 살피기 시작했다. 한번, 두 번..... 
세 번째로 연회장을 살펴보던 천화는 고개를 흔들었다. 직접 만지면서 찾는 
것도 아니고, 문 뒤에서 기척을 숨기고서 눈으로 보는 것만으로 마법으로 숨겨진 
문이나 무슨 장치에 의해 숨겨진 문을 찾아내는 건 힘든 일이었다. 특히 마법으로 
숨겨진 문을 찾아내기에는......

"노이드, 윈드 캐논."

"끄아악... 이것들이..."

쿠콰콰쾅............

....... 정령력과 검기들이 난무하는 통에 마법에 사용된 마나를 느낄 수가 
없었다. 그렇다고 언제까지 이렇게 가만히 있을 수도 없는 노릇이었다. 그냥 
시간을 죽이고 있으면 해결은 되겠지만, 그 동안 무슨 일이 있을 줄 알고 마냥 
기다리겠는가. 천화는 그런 생각에 고개를 돌려 쓰러져 있는 소녀와 한 창 
전투중인 가디언들을 바라보았다. 

".... 이렇게 되면, 저 놈들을 빨리 해치우고 다 같이 뒤져 보는게..... 
지금으로서 가장 좋은 방법이겠지?"

그렇게 결론을 내린 천화는 단전에 갈무리 해두고 있던 내공을 온 몸으로 퍼트리며 
소녀를 다치지 않고 구해낼 방법에 대해 머리를 굴리기 시작했다. 이럴 때는 
사파의 잠무은신술(潛霧隱身術)이나 무무기환술(無誣奇幻術)과 같은 상대방 
코앞에서도 모습을 감출 수 있는 기공(奇功)이 제일 적당하다. 하지만 천화는 
그런 생각을 접고 다른 방법을 찾기 시작했다. 자신에게도 그런 절정의 은신술에는 
조금 미치지 못하지만, 상대가 한눈을 파는 순간을 잘만 이용하면 바로 코앞까지 
들키지 않고 갈수 있는 만류일품(萬流一品)이라는 오행대천공상의 은신술이 있다. 
그런데 문제는 천화가 그 만류일품이란 은신술을 익히지 않았다는 점이다. 중원에 
있을 때도 어디 바위 뒤나 나무 위에 숨어 기척을 죽이고 있으면 아무도 알아채지 
못하니.... 따로 익힐 필요를 느끼지 못했던 것이다. 아쉽긴 하지만 어쩌겠는가. 
지금 당장 연성 할 수도 없는 노릇이니 말이다. 딱히 좋은 방법이 생각나지 않는지 
천화는 머리를 긁적이며 곧게 뻗은 눈썹을 슬쩍 찌푸렸다. 

".... 은신술이 안 된다면... 역시 기회를 봐서 저 도플갱어가 반응하기 전에 저 
소.. 녀..... 를......"

말을 이으며 소녀에게로 시선을 돌리던 천화는 옆으로 흩어져 있던 소녀의 머리
카락이 마치 물이 흘러가듯이 그녀의 몸 쪽으로 움직이는 모습에 말을 길게 늘이더니 
입을 다물었다. 그리고는 눈에 공력을 더 해 소녀가 쓰러져 있는 곳을 유심히 살피기 
시작했다. 그러기를 잠시. 천화는 곧 그녀의 머리카락이 왜 움직였는지 알 수 
있었다. 그녀가 쓰러져 있는 백색의 대리석 바닥이 마치 사막의 유사(流沙)가 
흐르듯이 자연스럽게 또 아주 느릿느릿하게 소녀를 중심으로 움직이는 것이었다. 
그리고 그때를 같이해 그녀 앞에 떡 하니 버티고 서있던 도플갱어 녀석이 앞으로 
나섰다. 느릿하면서도 커다란 움직임. 천화는 그런 움직임에 고개를 저었다. 만약 
뒤쪽에 대리석의 기이한 움직임을 보지 못했다면 원래 그런가 보다 했겠지만 
뭔가가 있는 것을 확인한 천화에게 도플갱어의 움직임이란 시간 끌기와 시선 
끌기로밖에 보이지 않았다. 더우기 도플갱어의 그런 움직임은 정확히 먹혀들어, 
전투를 지켜보고 있던 가디언들의 시선이 모조리 그 도플갱어를 향해 있었다. 
그렇게 도플갱어의 시선 끌기가 성공하자 기다렸다는 듯 소녀가 쓰러져 있던 
바닥의 움직임이 활발해지며 그녀가 매트리스 위에 누운 것처럼 조금씩 이긴 
하지만 밑으로 파고드는 것이었다. 

"...... 마법은 아닌 것 같은데, 희안한 수법인데..... 가디언들은 아직 
눈치도 못챈것 같고, 설령눈치 챘다고 해도 쉽게 움직일 수 없는 상황이니.... 
내가 움직여야 겠지."

천화가 그렇게 말하는 사이 소녀의 한쪽 팔이 완전히 바닥속으로 빠져들었다. 
천화는 그런 소녀의 모습과 가딘언들, 그리고 도플갱어의 모습을 다시 한번 
바라보고는 빼꼼히 열려져 있던 반대쪽 문을 조심조심 열어 젖히고는 천정을 
향해 시선을 돌렸다. 지금 자신이 서있는 곳과 소녀가 쓰러져 있는 상석의 딱 
중간 정도 되는 부분으로 광구와 샹들리에가 매달려 있는 곳이었다. 그리고 
다시 시선을 옮겨 쓰러져 있는 소녀의 뒤쪽 벽을 바라보더니 다시 소녀에게로 
시선을 모았다. 그러던 한 순간 이었다. 

".... 지금. 분뢰보(分雷步)!"

가디언과 도플갱어의 눈치를 살피며 움츠려 있던 천화의 몸이 작은 기합소리와 
함께 빛이 터져 나가 듯 그 자리에서 쏘아져 나갔다. 그 빠름에 천화의 몸에서 
채 떨어지지 못 한 바람이 연회장으로 불어 들어와 도플갱어를 바라보는 네 
사람의 머리카락을 간지를 정도였다. 그 바람의 기운에 남매처럼 보이는 두 
사람이 돌아 볼 정도였다. 하지만 그 두 사람과 나머지 도플갱어 그리고 시선을 
끄는 목적으로 움직이던 도플개어는 연이어 들리는 소리에 정신없이 고개를 
돌려야 했다. 

투파팟..... 파팟.... 

"뭐, 뭐냐...."

"멈춰.... 남명화우(南鳴火羽)!"

파아아아.....

거의 모습을 확인할 수 없을 정도의 빠른 속도로 움직인 천화는 순식간에 천정과 
벽을 차는 반동으로 순식간에 소녀에게 손을 뻗히고 있었다. 염명대의 대장답게 
엄청난 속도로 움직이고 있는 천화의 모습을 시야에 담은 고염천은 아직 반응을 
하지 못하고 있는 도플갱어와 가디언들과 달리 옆구리에 차고 있던 손가방에서 
연홍색 부적을 꺼내 날렸다. 부적은 그의 손이 떨어지는 순간 연홍색 불길에 
휩싸이며 막 쓰러진 소녀를 안아드는 천화를 향해 쏘아져 나가는데 그 모습이 
마치 전설 속 불사조의 깃털(羽) 같았다. 
막 소녀의 허리를 안아 올리던 천화는 바닥에 빠졌던 팔이 쭉 빠져 나오는 
것과 동시에 팔을 삼키고 있던 바닥이 이제 사람의 시선을 의식하지 않는 듯 
밑으로 푹 꺼져 내리는 것이었다. 당장이라도 뭔가를 내쏠 듯한 기분에 천화는 
그 즉시 뛰어 올랐다. 과연 천화의 그런 기분은 정확히 맞아 떨어 졌는지 천화가 
뛰어 오름과 동시에 꺼졌던 부분이 순식간에 원상태를 찾으로 위로 치솟아 올랐다. 
그 모습이 호수에 커다란 돌을 던졌을 때 물이 뛰어 오르는 것과도 같았고, 또 
속도 역시 만만치 않았기에 천화는 튀어 오르던 자세 그대로 검을 휘두리기 
위해 검을 들어 올렸다. 그러다 전방에서 느껴지는 열기에 급히 고개를 들었다.

"응? 파이어 에로우?..... 뭔진 모르겠지만 내대신 잘 부탁해."

고개를 든 천화는 방금 전 자신이 서있던 곳으로 날아드는 불꽃의 깃털을 보고는 
검을 휘두르려던 것을 멈추고 한쪽 발로 반대쪽 발등을 찍으며 운룡유해(雲龍流海)
식을 시전해 갑작스런 상황에 아직 정신 못 차리다가 지금 바닥이 일어나는 것을 
보고 어리버리해 있는 가디언들을 향해 날았다. 그리고 한순간 앞으로 나서는 
천화와 불꽃의 깃털이 엇갈리고 나자 천화의 등 뒤쪽에서 굉음과 함께 여기 저기도 
대리석의 파편이 튀는 소리가 들렸다. 

콰아앙.... 투둑툭.... 투두두둑.... 후두두둑....

등뒤에서 들리는 폭음을 들으며 몸을 날리던 천화는 이제야 자신의 얼굴이 생각 
난 듯 눈을 크게 뜨고있는 고염천을 지나 세 명의 가디언들 사이로 사뿐히 떨어져 
내렸다. 그리고 이어지는 고염천과 도플갱어의 외침에 치열하던 전투도 멎어 
버리고 각자 양측으로 갈라졌다. 

"너, 너는 연영양의 ....."

"크아..... 뭐냐 네 놈은....."

천화는 양측에서 쏟아지는 눈길을 받으며 고염천을 향해 고개를 돌렸다. 

"예, 가이디어스의 학생이죠. 이름은 예천화, 천화라고 불러주세요."

천화는 고염천과 다른 가디언들을 향해 자신을 간단히 소개하고서 몸을 돌려 
금발의 외국여성에게 다가갔다. 전투 때라서 그런지 모두들 자신들의 기운을 
숨기지 않았고, 덕분에 천화는 그녀에게서 그레센 대륙에서 느껴 보았던 
정확히는 하엘을 통해서 자주 느껴보았던 신성력의 기운을 느낀 때문이었다. 

"사제님 같은데, 여기 이 아이가 괜찮은지 좀 봐주세요. 겉으로 보기에는 
괜찮은 것 어떤지 모르겠네요."

"응? 아, O.K"

그녀는 천화의 말에 맑은 미소를 지어 보이며 천화에게서 소녀를 받아 안고는 
일행들의 뒤쪽으로 물러나 바닥에 눕히더니 가만히 소녀의 가슴에 손을 얹어 
보이며 눈을 감았다. 아무래도 소녀가 괜찮은지 살피는 모양이었다. 그런 
그녀의 옆에는 여전히 귀여운 모습의 꼬마가 서있었다. 

"...... 어떻게 니가 왜 여기 있는거지? 거기다 그런 경공을 펼치면서.... 
정말 학생인가?"

고염천이 여 사제에게 소녀를 건네고 돌아서는 천화를 향해 언성을 높여 
물었다. 생각도 못한 상황전개에 놀란 모양이었다. 고염천의 물음에 시선을 
저 뒤쪽에 두던 천화가 손가락을 들어 고염천의 어깨 넘어를 가리키며 말을 
이었다 

"이곳에 상당히 위험한 녀석이 숨어 있다는 걸 알려 드리려구요. 저기 지금 
땅에서 나오는 저 녀석도 그 중 하나고요."

천화의 말에 고염천을 비롯한 가디어들이 급히 천화의 손가락이 향하는 방향으로 
몸을 돌렸다. 천화의 손가락이 가리키는 방향은 정확히 조금 전 까지만 해도 
소녀가 누워있던 곳으로 지금 그곳에서는 밝은 남색머리에 이지적인 보라색 
눈에 엘프처럼 길고 날카로운 귀를 가진 인물이 백색의 대리석 바닥과 함께 
솟아오르고 있었다. 그 모습이 상당히 보기 싫었는지 가디언들의 얼굴이 조금씩 
구겨졌다. 

"쳇, 왜 꼭 우리 염명대가 맞는 일은 이런 거야...."

"왠지 싫은 녀석인데..... 게다가 내가 알고있는 것 중에 저런 모습의 몬스터는 
없어."

"..... 손영아, 저런 것에 대한 자료..... 알고 있냐?"

염명대 대원들의 투덜거림 속에 고염천이 남손영이라는 보석폭탄을 던지던 
남자를 향해 물었다. 그러나 연금술 서포터로 이런저런 정보나 자료들에 대해 
해박한 남손영도 저런 모습은 처음 보는지 얼굴만 찡그릴 뿐 뭐라고 대답은 
해주지 못하고 있을 때 뒤쪽에서 부드러운 여성의 목소리가 들려왔다. 소녀의 
몸을 체크하던 여 사제가 어느틈에 다가와 있었던 것이다. 그런데 그녀의 얼굴 
표정이 아까와는 다른게 살풋이 굳어져 있었다. 

"확실 하지는 않지만, 제가 알고 있는게 맞다면. 저 존재는 몬스터같은 괴물이 
아니예요."

"그럼 뭐지?"

고염천등이 그녀의 말에 귀를 기울였다. 그러나 이어 들려오는 그녀의 말에 
조금씩 구겨지던 그들의 얼굴이 구겨진 신문지처럼 변해 버렸다. 

".....마족입니다."

그녀의 말에 고염천이 고개를 홱 돌려 그 여 사제. 세이아를 돌아보았다. 

"마족, 마족이라니? 아직 어디에서도 마족이 나타났다는 보고는 없었어, 
더구나 세이아 사제도 마족이란걸 한번도 본적이 없지 않나. 그런데 어떻게....?"

"저도 우연히 알게 됐어요. 성황청에 있던 책들 중 거의 보지 않는 책이 있는데 
제가 호기심에 읽었어요. 사제들이 그 책을 보지 않는 이유는 그 책에 쓰여있는 
마족의 모습이 그 사악함과는 달리 너무 아름답게 표현되어 있어서 인데, 
그 모습이 저기 저 마족과 똑 같거든요. 하지만 정확히 마족이 맞다고는 저도...."

"사제님 말이 맞아요. 저기 저 놈은 하급 마족이죠."

말끝을 흐리는 세이아의 말에 천화가 한마디를 덪 붙이자 세이아를 향하던 
시선들이 모두 천화를 향해 돌려졌다. 개중에는 반대편에 서있던 그 마족의 
시선도 썩여있었는데, 자신의 존재에 대해 정확히 아는 천화의 말에 호기심이 
인다는 표정이었다. 
천화는 그런 열화와도 같은 시선에 답하듯 자세하게 설명하기 시작했다. 

"저기 저 녀석은 마계에서 활동하는 여러 계급의 존재들 중 하급에 속하는 
마족이죠. 하지만 하급이라고 해서 가볍게 봤다간 곧바로 지옥행이죠. 
하급이라곤 하지만 그 가진바 능력과 힘은 이 세계에 서식하는 몬스터는 상대가 
되지 않는 것이니 까요. 그리고 여기에 한마디 더 한다면 저기 저 녀석은 
생명력을 한계 치 까지 흡수하여 마족으로 진화한 도플갱어라거죠."

"....."

".....자세히 알고 있군. 그런데 위험한 녀석들 중 하나라면 저 마족이라는게 
또 있단 말이냐?"

"그건 저도 잘 모르겠는데요. 하지만 제 생각에는 저 녀석 보다 좀 더 강한 
녀석은 있을 것 같거든요."

그 말에 천화의 말에 귀를 기울이고 있던 가디언들의 얼굴이 순간 굳어졌다. 
저 눈앞에 있는 마족이라는 처음 보는 녀석도 어떻게 상대해야 할지 문제인
데..... 그 보다 더 강한 녀석이라니. 그런 생각에 천화에게 다시 뭔가를 
물으려던 고염천은 등뒤에서 느껴지는 포악한 기운에 급히 손에든 남명을 
휘둘렀다. 

"뭐냐.... 남명좌익풍(南鳴挫翼風)!"


고염천의 손에서 휘둘러진 목검 남명이 기이한 각도로 휘둘러지자 
검신으로 부터 연홍색의 뿌연 안개와 같은 기운이 뻗어나가 가디언들을 
향해 날아오는 남색의 기운과 부딪히며 폭발음을 발했다 

쿠콰콰쾅..........

그 폭음이 채 사라지기도 전에 그 사이로 코가 막힌 듯 탁한 목소리가 
들려왔다 

"꼬마 놈, 네 놈은 뭐냐?"

그 말과 함께 그 마족이 앞으로 나서는 모습에 다른 사람이 뭐라고 하기도 
전에 천화의 손에서 날카로운 소리와 함께 금빛의 금령원환지(金靈元丸指)
가 뻗어 나갔다. 

쩌어엉.

하지만 그렇게 뻗어나간 지력은 그 마족이 한쪽으로 피해 버림으로써 뒤쪽 
벽에 오백원 짜리 동전크기의 구멍을 만들며 사라져 버렸다. 그 위력에 
마족의 표정이 살풋 굳어졌다. 만약 만만히 보고 피하지 않았었다면 
그대로 몸에 구멍하나를 만들었을 것이다. 

"꼬마라니? 그러는 네 놈은 뭐야?"

천화가 신경질 적으로 말을 하자 마족도 고개를 돌려 천화를 바라보았다. 

"나는 보르파, 방금 네 놈이 설명한대로 하급의 마족이다. 헌데, 
네 놈은 뭐냐?"

"뭐냐 니?"

보르파라는 마족의 말에 천화가 전혀 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃거리며 
되물었다. 

"뭐 하는 놈이기에 그 분, 휴님의 존재를 알고 있느냔 말이다."

날카롭게 물어오는 보르파의 물음에 그를 경계하고 있던 가디언들도 천화를 
돌아보았다. 조금 전 고염천이 물으려다 보르파의 공격 때문에 묻지 못한 
것이 바로 이 질문이 였던 것이다. 그러나 천화는 그들의 의문을 풀어줄 
생각은 않고 알았다는 듯 고개를 끄덕일 뿐이었다. 

"아.... 네 위에 있는 녀석이 휴라는 녀석이었구만."

보르파는 그 모습에 천화가 자신을 놀린다고 생각했는지 주위로 남색의 
마기를 뿜어냈다. 하지만 아직 천화에게서 답을 듣지 못했기에 마기를 
누른 채 다시 물었다. 

"..... 뭐냐, 전혀 모르고 있었다는 그 말은....."

의도한 바는 아니지만 상대를 놀리는 듯한 기분에 천화는 빙긋 미소지으며 
장난 스런 동작으로 양손을 들어 보였다. 모른다는 행동이었다. 

"사실이야. 난 그 휴라는 녀석에 대해서는 아는게 없거든. 아까 대장님께 
말할 때도 강한 적이 있다고 말했지. 휴라는 녀석이 있다고 말하진 않았거든."

천화의 말에 모두들 모르겠다는 표정을 지었다. 그 말이 그말 아닌가? 
아니, 틀린 말인가? 그렇게 생각하던 고염천이 천화를 바라보며 물었다. 

"그럼, 여기 그 휴라는 자와 비슷한 적이 있다는 걸 어떻게 안 건가?"

"그냥 짐작이죠. 대장님과 다른 분들이 이곳으로 들어가기 위해 입구를 
봉한 마법을 해제하고 들어가셨지요. 그때 그 여파로 숲밖에 까지 마나가 
흘러나왔죠. 하지만 제가 아는 한에서의 도플갱어는 생명력을 흡수하여 
강한 전투력과 힘을 가질 수는 있지만 마법을 쓰지는 못하지요. 바꿔 
생각해 보면 마법을 쓸 수 있는 다른 존재가 있다는 것이고, 그 존재가 
도플갱어를 조종하고 있다는 말이 되죠. 하지만 도플갱어라는 것이 보통의 
몬스터가 아닌 만큼 조종하는 인물도 엄청나게 강할 것이라고 생각했지요. 
고위 마법사나, 중, 하급 정도의 마족 정도로 말이죠. 아마 그 휴라는 
자도 마법사거나 마족일 것 같네요. 아, 여기서 저기 저 보르파도 마족이지 
않느냐고 말할 수도 있는데, 저 녀석은 아직 그럴 만한 실력이 못되죠. 
마족으로 진화한지 얼마 되지 않아 그 힘이 완전하지도 완숙되지도 않은 
상태인 데다 마법도 미숙한데 그 실력으로 어떻게 저런 실력의 도플갱어들을 
조종하겠어요? 택도 없죠. 안 그래?"

설명을 마치며 장난 스런 표정으로 보르파를 바라보며 싱긋 웃어 버리는 
천화의 모습에서 자존심이 뭉개지는 기분을 맛본 보르파가 더 볼 것도 
없다는 듯이 몸을 날려왔다. 

"크아아..... 죽인다. 이 놈."

천화는 너무 쉽게 흥분해 버리는 그의 모습에 머리를 긁적이며 앞으로 
뛰쳐나갔고 그 옆과 뒤를 가디언들이 따랐다. 뒤쪽에 기절해 있는 소녀와 
세이아 사제가 전투에 휩쓸리지 않게 하기 위해서였다. 양쪽에서 모두 달린 
덕분에 거리는 순식간에 좁아져 각자 상대를 맞닥뜨리고 있었다. 그렇게 
순식간에 거리를 좁힌 보르파는 다른 상대들은 거들 떠도 보지 않고 천화를 
보며 손을 내리쳐 갔다. 그런 그의 손에는 어느새 꼿꼿이 뻗은 삼 십 
센티미터 정도의 손톱이 솟아 나와 남색의 기운을 흘리고 있었는데 그 
날카로움이 결코 검기에 뒤지지 않는 느낌이었다. 

"그럼 내 미흡한 실력에 죽어봐라. 네일피어(nail fear)!"

천화는 자신의 말에 꽤나 열 받은 듯 보이는 보르파의 공격에 쯧쯧 혀를 
차고는 난화십이식의 일식인 혈화를 펼쳐 자신에게 날아드는 보르파의 
공격을 그대로 튕겨내 버렸다. 

"쯧, 그 실력으로 발끈발끈 하기는, 마족이란 이름이 한심하다. 한심해.... 
낙화!"

슈아아앙......

보르파의 네일피어를 손쉽게 튕겨 내버리고 망설임 없이 반격해 들어가는 
천화의 모습에 한 옆에서 지켜보고 있던 고염천은 몸을 돌려 뚱뚱한 체구의 
팽두숙과 밀고 당기고 있는 도플갱어를 공격해 들어갔다. 고염천은 천화가 
소녀를 구할 때 보인 움직임에 뛰어난 실력을 가지고 있을 것이라는 생각으로 
옆에서 지켜보기는 했지만, 혹시라도 경공만 뛰어난 것일지도 모른다는 
생각에 또 처음 전투라서 상대를 베는데 망설임이 있을지도 모른다는 생각 
때문이었다. 사람과 상황에 따라 다를 테지만, 첫 살인은 누구에게나 망설
여지는 것이기 때문이다. 망설임, 공포, '상대도 나와 같은 사람인데...' 
하는 등의 감정과 생각으로 무기를 들고 있다 하더라도 상대의 목숨을 쉽게 
취하지 못하는 것이다. 물론 예외적으로 어쩔 수 없는 상황. 생각할 수도 
없는 긴박한 상황이 있어 그런 감정을 느낄새도 없이 살인을 하는 경우도 
있다. 그러나 결국엔 그 모든 상황이 마무리된 후 자신이 사람을 죽였다는 
것을 실감하는 순간 그런 감정들을 한꺼번에 느끼게 되는 것이다. 그리고 
대개 자신이 그래야만 했던 주위 상황을 생각해 어느 정도의 시간이 흐른 
후 그런 감정들을 훌훌 털어 버리게 된다. 그러나 그런 감정이 특히 강렬해지는 
특이한 몇몇 경우에는 자기혐오라는 극단적인 감정으로 폐인이 되거나 자살을 
하는수도 가끔 있다. 그런 생각에 아직 살인을 해보지 않았을 것 같은 천화에게 
밀리는 기색이 조금이라도 보인다면 그 즉시 자신이 나설 생각이었다. 그러나 
그런 생각은 기우였던 모양이었다. 지금 천화의 모습으로는 그럴 걱정은 전혀 
없어 보였던 것이다. 마족이라는, 천화 자신의 입으로 몬스터와는 상대도 되지 
않을 정도로 강하다는 상대를 상대로 여유있게 또 익숙하게 공격하고 막아내고 
피해 내는 모습은 이미 천화에게 상당한 살인과 전투 경험이 있다는 것을 
말해주고 있었다. ......... 아니면, 저렇게 순간 순간마다 발끈발끈 화를 
내며 자신의 감정을 컨트롤 할 줄 모르는 애송이 같은 모습을 보이는 
한.심.한. 초짜 마족이 약한 것일지도......

"자, 실력발휘들 해서 빨리 끝내. 이 놈들 보다 윗줄에 있는 놈이 나타나면 
괜히 골치 아파진다. 비켜라, 팽두숙. 남명화령조(南鳴火零爪)!!"

고염천의 외침과 함께 그의 손에 들린 남명이 도플갱어를 향해 세 갈래로 
갈라져 거대한 와이번의 발톱처럼 도플갱어를 조여 들어갔다. 그 공격에 
도플갱어는 대항할 생각을 버리고 급히 뒤로 몸을 뺐지만 완전히 피하지는 
못해 그 가슴에 불 칼에 지져진 듯한 커다란 상처 세 개를 만들고 말았다. 
그 고통에 기회는 이때다 하고 공격해 들어오는 팽두숙의 탄탄해 보이는 
주먹을 세 갈래의 상처가 모이는 곳에 그대로 허용하고 말았다. 

퍽.... 

둔탁한 그 소리를 시작으로 여기저기서 괴성들이 터져 나오며 도플갱어들과 
라이컨 스롭은 번번한 공격도 못하고 뒤로 밀려나갔다. 실력도 실력인데다. 
이제 거리낄 것이 없어진 가디언들이 이 대 일, 삼 대 이의 인원수로 밀어 
붙혔기 때문이었다.
화령인을 펼쳐 다시 한번 보르파를 튕겨 내버린 천화는 주위의 상황에 
보르파를 향해 씩 웃어 보였다. 저 보르파라는 마족이 자신의 말 한 마디 
한 마디에 발끈해 하는 모습이 왠지 재미있었던 것이다. 상대를 놀리는 
사람들의 심정이 이럴까.
게다가 자신의 말대로 미숙해서인지, 고급스럽고 계산된 공격이 없고 
거의가 마족으로서의 본능에 의한 공격이 대부분이어서 단순한 공격들
뿐이었다.

"자, 자. 주위 상황도 다 정리되어 가는데..... 나도 장난은 
그만해야 되겠네."

"크으으윽......."

보르파는 천화의 말을 듣고 순간 발끈 하는 듯 했으나 그 역시 주위의 
상황이 거의 끝나가고 있다는 것을 알기에 함부로 나서지는 않고 있었다. 
별다른 일이 없는 한 자신들이 질 수밖엔 없는 그런 상황. 보르파는 그런 
상황을 만들어 낸 눈앞의 인물을 바라보았다. 예쁘장하고 귀엽게 생기긴 
했지만, 그런 외모와는 달리 자신의 공격을 간단히 피해 넘기고 자신을 
공격해오는 엄청난 실력을 가진 존재. 그의 말대로 아직 자신이 미숙한 
때문이지도 몰랐다. 도플갱어에서 마족으로 진화한 것이 얼마 되지 않는 데다 
이렇게 격렬한 실전을 치루는 것도 처음이었다. 하지만 그런걸 제외하고서도 
상대는 몇달 동안 격어본 인간들과 달리 너무 강했다.

'도대체 이런 놈이 갑자기 어디서 솟아났단 말이냐.'

십여 일간 이 롯데월드란 곳의 분위기가 좋지 않아 사냥을 자제 하다가 오늘 
사냥을 했던 것이었는데 이런 일이 생길 줄이야..... 보르파는 그런 생각에 
다시 한번 발끈 해서는 천화를 향해 공격해 들어갔다. 그러나 이번에도 
유연하게 움직이며 자신의 공격을 모두 차단해 버리는 천화의 검이었다. 

"찻, 난화십이식 제 구식 비혼화(悲魂花).... 자, 이만 하고 그 휴라는 
인물이 있는 곳으로 가는 일이나 알려 주시지."

거의 공격에 가까운 방어로 공격해 오는 보르파를 튕겨 낸 천화는 둥그스름한 
형태와는 달리 살을 에이는 예기를 발하고 있는 목검을 보르파 앞으로 내밀며 
말했다. 하지만 보르파는 그런 천화의 말에 송곳니를 들어내며 마기를 내뿜을 
뿐이었다. 그리고 그 모습에 천화가 뭐라고 한마디하려 할 때였다. 천화의 
좌측으로부터 연회장을 뒤흔들 정도의 고통에 겨운 괴성이 들려오더니 
서걱거리는 소름 끼치는 소리와 함께 뚝 끊어져 버렸다. 자연히 장내에 
떠돌던 시선이 소리가 들렸던 곳으로 향했다. 그곳에서는 가슴의 절반 가량이 
갈라진 모습으로 쓰러져 있는 라이컨 스롭과 그 라이컨 스롭을 뒤로 또 
한 마리의 라이컨 스롭을 상대하고 잇는 금발의 성기사에게 달려가는 
검은머리의 성기사가 눈에 들어왔다. 

"슬슬 상황이 정리되어 가는 것 같은데, 그냥 말해 주는게 서로에게 
편하지 않... 윽, 이 놈!!"

쩌어어엉.... 퍼퍼퍼퍽..... 퍼석...........
찌이이익.....

검은머리의 성기사가 라이컨 스롭을 해치운 것으로 상황이 슬슬 정리되는 
모습에 편하게 말을 하던 천화는 한순간 자신이 디디고 서있던 땅이 푹신하게 
꺼지는 느낌에 당황한 표정으로 급히 몸을 뛰우며 거의 본능에 가까운 동작으로 
다섯 손가락을 뻗어 금령원환지를 떨쳐냈다. 그런 천화의 눈에 처음 소녀를 
구해 낼때처럼 대리석 바닥이 불쑥 솟아오르는 모습과 자신이 떨친 금령원환지에 
맞아 산산히 부셔지는 모습이 눈에 들어왔다. 하지만 그런 천화의 반응도 
조금 늦었는지 집게처럼 벌려진 대리석 바닥에 바지자락이 길게 찧어져 
나가 버렸다. 

"으... 오늘 처음 입은 새 옷인데....."

바닥에 다시 내려선 천화는 바깥쪽 옷자락이 길게 뜯어져 뽀얀 색의 
토실토실한 허벅지 살을 내보이며 너덜거리는 모습에 찧어진 것을 싸잡아 
허벅지 부분까지 검으로 잘라 내버리고는 날카로운 시선으로 보르파를 
바라보았다. 녀석의 얼굴에는 킬킬거리는 웃음과 함께 득의 만연한 웃음이 
떠올라 있었는데, 그런 녀석의 오른쪽 손이 팔목까지 대리석 바닥에 스며들어 
있었다. 

"크큭.... 어때? 아직 미숙한 마족에게 한방 맞은 기분이.... 하하하"

한번도 제대로 공격해 보지 못한 천화를 직접 친 것은 아니지만 이런 
식으로라도 피해를 줄 수 있었던 것이 기분이 좋은지 킬킬거리는 보르파였지만, 
이어서 들려오는 천화의 목소리와 공격에 황망한 표정으로 급히 몸을 일으켜 
피해야 했다. 

"별로 좋진 않아. 근데 이제 자신이 미숙하다는 알게 된 모양이군, 그럼 
축하 선물을 줘야지. 난화십이식 제 칠식 잠영화(潛瀛花)!"

천화의 외침과 함께 목검에서 뿌려진 검기의 가닥들은 초식 명 그대로 바다에 
잠기듯이 보르파에게 다가갈수록 그 모습이 옅어지더니 보르파와의 거리를 불과 
일미터 남겨두고 완전히 그 모습을 지워 버렸다. 만약 알려진다면 암살 자들이 
가장 애용할 것 같은 초식이었다.
하지만 당하는 입장에서 보자면 여간 까다롭고 기분 나쁜 공격이 아닐 수 없다. 
분명히 검기에서 발출 되는 예기는 느껴지는데, 눈에 보이질 않으니 말이다. 
때문에 보르파도 별다른 대응을 하지 못한 체 빠른 속도로 뒤쪽으로 물러날 
뿐이었다. 하지만 이곳은 연회장, 넓직한 공원이나 평야가 아닌 이상 물러나
는데는 한계가 있었다. 

툭............

"..... 우리도 마무리를 짖자구."

천화는 보르파가 상석 벽에 부딪히는 모습을 보며 다시 검을 들고 앞으로 
나섰다. 보르파가 잠영화의 공격을 막아내든 막아내지 못하든, 어떻게든지 
제압하여 그 휴라는 자가 있는 곳을 찾아내려는 생각에서였다. 헌데 잘못 
본 것인가. 보르파에게 다가서던 천화는 당황해도 시원치 않을 그의 얼굴에 
언뜻 웃음이 떠오르는 모습을 볼 수 있었다. 

"무슨...... 왓! 설마....."

저 한심한 마족이 궁지에 몰려 돌았나 하는 시선으로 보르파를 바라보던 
천화의 눈에 얼핏 벽과 맞다아 있는 보르파의 몸이 썩여 녹아드는 듯한 
모습이 보였다. 그 장면이 눈에 들어오자 천화의 머리속엔 자동적으로 
처음 보르파가 바닥에서 솟아 오르는 모습과 방금 전 자신의 바지 자락을 
뜯어내던 모습이 떠올랐다. 그와 함께 천천히 걸음을 때던 천화의 걸음이 
순식간에 눈에 보이지 않을 정도로 빨라져 앞으로 쏘아져 나갔다. 그러나 
알아채는 것이 늦은 건지 천화가 다가가기도 전 보르파는 한마디를 남기고 
사라져 버렸고 그 사라진 자리로 날카로운 검기들이 박히며 돌가루가 이리
저리 튀어 올랐다. 

"인간 같지도 않은 꼬맹이 놈. 잠시후에 보자. 그때, 나같은 미숙한 자가 
아니라 완숙의 경지에 드신 휴님을 배알할 영광을 주지...."

퍼퍼퍼퍽..............

벽속으로 완전히 녹아든 보르파의 모습에 천화는 주위를 돌아보며 혹시 
아까 처럼 바닥에서 갑작스레 튀어나와 기습하는 것은 아닌가 하고 경계했다. 
그러나 잠시가 지나도록 아무런 느낌도 없자 곧 검을 내리고 뒤로 돌아섰다. 
장내에 있던 다른 몬스터들도 도플갱어 둘을 남겨두고 모두 정리가 되어 
있었다. 천화는 그 모습을 보며 방금 보르파가 녹아든 벽을 슬쩍 돌아보며 
한심하다는 표정을 지었다. 

"그나저나, 저 녀석 실력이 미숙할 뿐만 아니라, 성격도 미숙한거 아니야? 
지금 말은 싸움에 진 꼬마가 자기 엄마 불러 올테니 기다리라는 
거하고 똑 같잖아...... 에이구.... 걱정된다."




보르파는 아직 마족으로서 미숙한 녀석이죠.
뭐랄까..... 성인이 기억상실증에 걸렸다가 다시 배우는.....
그런 시기의 모습 정도? 


그나저나, 저 녀석 실력이 미숙할 뿐만 아니라, 성격도 미숙한거 아니야? 
지금 말은 완전히 꼬마가 싸움에 지고 자기 엄마 불러 올테니 기다리라는 거하고 
똑 같잖아...... 에이구.... 걱정된다."

그렇게 말하며 몸을 돌린 천화는 도플갱어를 한쪽으로 밀어붙이고 있는 가디언들을 
바라보고는 저 한쪽에 서있는 세이아 등이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 실력도 
빵빵한 일곱 명이 두 명의 도플갱어를 밀어붙이고 있는데, 거기에 자기까지 
손을 더해서 뭐하겠나 하는 생각에서 였다. 

"그레이트(great).... 그 강하다는 마족을 상대로...... 정말 대단해요."

"맞아, 정말 대단해. 꼭 태영이 형이나 대장님이 싸우는 것 같았어. 근데, 
형, 정말 가이디어스의 학생인거 맞아요? 그 정도 실력이라면 가디언으로서 
충분히 인정받을 만 한 실력인데...."

세이아와 강민우는 자신들에게 다가오는 천화의 모습에 눈을 반짝이며 진심 
어린 감탄을 표했다. 처음 소녀를 구해 낼 때의 그 엄청난 속도의 경공과 
자신들도 처음 보는 마족을 여유있게 상대하던 검술과 검기, 더우기 천화는 
보통의 검이 아니라 몽둥이 모양의 목검을 사용했었다. 날카롭게 날이 선 
쇠로 된 검보다 검기를 사용하기 어렵고 조심스러워 우선 쇠로 된 검으로 
검기를 완전히 익힌 후에야 사용하는 것이 보통이라는 목검을 말이다. 그런 
실력은 가디언인 세이아와 강민우가 보더라도 대단한 것이었다. 특히 교황청에 
있던 마족의 모습을 말해놓은 책에서 마족의 힘이 어떠한가를 대충 알고 있던 
세이아의 감탄은 다른 가디언들 보다 더한 것이었다. 

"뭘요. 참, 그 보다 저 아이는 어때요? 아무 이상 없나요?"

두 사람의 계속되는 칭찬에 조금 쑥스러워진 천화가 슬쩍 다른 곳으로 말을 
돌렸다. 그런 천화의 행동에 세이아가 알았다는 듯이 아까 전 소녀를 맡길 
때와 같은 맑은 미소를 지어 보이며 말을 이었다. 

"네, 외상도 내상도 없고 마력에 당한 흔적도 없이 깨끗해요. 생명력을 
흡수하기 위해서인지 도플갱어들이 옮겨올 때 조심스럽게 옮겨온 것 같아요."

천화는 세이아의 말에 소녀를 한번 바라보고는 다행이라는 듯이 고래를 끄덕여 
보였다. 

"다행이네요. 마족의 마력에 당하지나 않았나 했는데..."

"헤, 만약 그렇게 됐어도 아무 문제없어. 세이아 누나가 가진 신성력이 얼마나 
뛰어난데, 그런 마족의 마력 같은 건 한방에 날려 버릴수 있을 거야."

"어머? 얘는....."

"확실히 민우 녀석 말대로 세이아의 신성력이라면, 웬만한 부상은 아무 
걱정 없지."

어느새 그 엄청난 전력 차로 두 명의 도플갱어를 처리해 버리고 다가온 
가디언들 중 남손영이 강민우의 말에 동의하는 듯이 고개를 끄덕여 보였다. 
그러나 그런 그의 시선은 세이아나 강민우를 향해 있지 않고, 그들과 마주 
서있는 천화를 향해 있었는데, 그 두 눈 한가득 의문을 담고 있어 천화는 
그냥 벙긋이 웃어 보였다. 

"그나저나, 너 정말 굉장한 실력이야. 그 마족이란 놈이 좀 한심하고 엉성해 
보이긴 했지만 보통의 실력으로는 힘들어 보였는데, 그런 상대를 여유 
만만하게 상대하다니 말이야. 너 정말 가이디어스의 학생이 맞는거냐? 그 
실력이라면 지금 당장 정식 가디언이 돼도 전혀 모자라는 게 없을 텐데...."

"맞아, 도대체 가이디어스에서는 너 정도 실력 되는 녀석을 왜 학생으로 받은 
거야? 곧바로 가디언으로 등록해도 괜찮을 걸 말이야.... 어떻게 된 거야?"

남손영의 말에 검은머리의 성기사가 고개를 끄덕이며 물었다. 그리고 그런 
두 사람의 물음에 따라 기절에 쓰러져 있는 소녀를 제한 모두의 시선이 천화를 
향했다. 특히 고염천은 몇 번들을 뻔하다 말았기에 이번엔 꼭 듣고야 말겠다는 
표정이었다. 그들의 시선에 천화는 어떻게 말해야 하냐는 듯이 뒷머리를 
긁적이더니 입을 열었다. 

"에..... 그러니까 사실 저는 이곳 사람이 아닐 뿐더러 이렇게 사람이 많은 
곳에 오게 된지 얼마 되지 않았어요. 덕분에 여기 상황을 잘 모르죠. '잊혀진 
존재들이 돌아온 날'에 대해서도 여기 오고 나서야 안거니까..... 보름정도 
된다고 하면, 어느 정도인지 아시겠죠? 그 전엔 중국의 깊은 산중에서 
생활했었는데, 어느 날 우리도 모르게 갑자기 날아왔어요. 그리고 이곳에 
와서 처음 만난 사람이 신진혁이라는 가디언이었죠. 그 분에게 사정 이야기를 
하고 나니까 이곳에 있는 가이디어스에 머물 생각이 없느냐고 묻더군요. 
특별히 기다리는 사람이 없는 덕에 별로 돌아갈 필요도 없고 해서 저희는 
허락했고, 그 신진혁이란 분 앞에서 잠깐 펼쳐 보였던 검법 때문에 2학년으로 
입학했지요. 어차피 한 달에 한번 시험이 있으니까 그때 정확한 실력을 
파악하고 학년을 정하기로요. 그러고 보니 시험이..... 몇 일 안 남았네요."

지금까지 있었던 일을 아주 간단하게 추려서 말하던 천화는 잊고 있던 것이 
생각났다는 듯이 손바닥을 딱 쳤다. 그 모습이 꽤나 귀염틱 하고 여성틱 
했지만 위화감 같은 것은 전혀 생기지 않았다. 천화의 이야기를 들은 고염천은 
뭔가를 생각하던 눈치더니, 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"그래, 생각났다. 대구에 파견되어 있던 가디언에게서 보고가 올라온 내용중에 
그런 내용이 있었는데.... 아마, 갑작스런 마나에 집중에 의한 강제 텔레포트
라고 한 것 같은데, 그때 텔레포트 된 남, 녀 아이 두 명을 가이디어스에 
입학시킨다고. 그게 자네 였구만...."

"그런 일이 자주 있는게 아니라면 저와 라미아에 대한 이야기가 맞는 것 
같네요."

천화가 고염천의 말에 고개를 끄덕이자 다른 가이디어스 몇 몇도 그런 
이야기를 들었는지 그랬지, 하고 고개를 끄덕여 보였다. 그런 모습을 보며 
고염천이 다시 말을 이었다. 

"그래도 정말 대단한 실력이야. 그 정도라면 시험 같은 건 따로 필요 없지. 
이번 임무를 마치고 나가면, 내가 이야기해서 바로 정식 가디언으로 
등록시켜 주지."

"그러면 이왕 등록하는거 우리 염명대로 등록시키죠."

천화는 자신의 등록에다 자신이 들어갈 부대까지 정하는 사람들의 모습에 
머리를 긁적이며 브레이크를 걸었다. 아직 이 곳, 이 세계에 대해 완전히 
파악하지 못하고 있었다. 거기에 라미아의 의견도 물어야 한다. 주인이 
검의 눈치를 보는 것 같지만 만약 혼자 멋대로 했다가 다시 삐치기라도 
하면 여간 골치 아파지는 일이 아니기 때문이다. 결정적으로 학교생활이란게 
꽤나 재미있었기 때문이었다. 물론 딱 갇혀있는 곳이라면 답답함을 느낄지도 
모르지만, 가이디어스는 실력만 갖추어 지면 바로 졸업이니........ 
재미로 다니는 거다.

"저기..... 대장님의 배려는 감사하지만 저 혼자 움직이기는 곤란합니다. 
항상 라미아와 함께 움직이기 때문에..... 라미아의 의견도 물어봐야 
하고, 또 실력도 확인 받아야 하구요."

조금 미안한 표정을 내보이며 말하는 천화의 모습에 고염천이 호탕하게 
웃음을 터트려 보였다. 

"하하하하..... 그렇다고 미안해 할건 뭔가? 자네 실력이 가디언이 될만하
니까 말한 건데, 그리고 어차피 시간이 흐르면 가디언으로 등록할거지 않은가. 
하하하하.... 참, 그런데 자네 그 라미아라는 아이에게 허락을 물어야 한다니.... 
혹시 벌써부터 잡혀사는거 아닌가?"

장난스런 고염천의 말에 모두들 웃음을 터트렸다. 반면 고염천의 말을 들은 
천화의 얼굴을 보기 좋게 구겨져 있었다. 생각해보니 어째 그런 것도 같았다. 
그레센 대륙에서도 그렇고 이곳에 와서도 그렇고, 라미아의 말을 무시하지 
못했었던 것이다. 그러나 그렇다고 해서 고염천의 말을 순순히 받아들일 수는 
없는 일이었기에 천화는 즉시 부인했다. 

"그, 그게 무슨 말입니까? 전 의견을 물어 본다고 말했었지 허락을 받는다고 
말하지 않았다 구요."

하지만 그런 천화의 말은 별무 소용이었던 모양이다. 검은머리의 성기사가 
천화의 어깨를 툭툭 두드리며 능글맞은 웃음과 함께 말했다.

"후후후..... 멀리 떨어지는 일도 아닌 간단히 정식 가디언으로 등록하는 
개인적인 일을 의논한다는 걸 보면 알 수 있는 일이야. 그러니 애써 변명할 
필요 없어. 더구나 네 이야기를 들어보니까.... 흐흐.... 깊은 산 속에서 
같이 살고 있었던 것 같은데..... 솔직히 말해봐. 어디까지.... 쿠억!"

퍼억.......

그의 이야기에 한대 쳐 올릴까 하는 생각으로 주먹을 말아 쥐던 천화는 
자신보다 빨리 그의 뒤통수를 시원 하게 후려치는 모습에 만족함을 느끼며 
손을 거두었다. 허나 난데없이 뒤통수를 두드려 맞은 검은머리의 성기사는 
금발의 성기사를 보며 으르렁 거렸다. 그러나 금발의 성기사는 늘쌍있는 일인 
듯 으르렁거리는 그를 완전히 무시해 버리고 천화를 바라보고 있었다. 

"신경쓰지 마. 원래 저런 녀석이니까. 그리고 사람이 만났으면 자기 소개부터 
해야지. 누가 누군지도 모르면서 무슨 말들이 그렇게 많아요?"

그의 말에 모두들 잊고 있었다는 표정으로 서로를 돌아보았다. 천화의 처음 
등장이 요란했던 지라 그럴 시간이 없기도 했지만, 자신들을 소개하기 보다 
천화가 누구인지 아는게 더 바빴던 탓에 자신들을 소개하는걸 까맣게 잊고 
있었던 것이다. 

"그럼 나부터 소개할까? 나는 딘 허브스, 그냥 딘이라고 부르면 되. 나이는 
이 녀석과 같은 스물 셋으로, 적은 실력이지만 교황청으로 부터 기사 서임을 
받아 성기사. 패러딘으로 불리고 있어."

천화는 딘의 말에 다시 한번 그와 인사를 나누며 딘을 바라보았다. 부드러운 
인상의 갈색 머리카라과, 잘 다듬어진 얼굴 선, 그리고 차분하고 온화해 보이는 
눈. 진짜 얼굴만 보자면 성직자나 학자에 딱 어울릴 그런 모습이었다. 하지만 
그 얼굴 아래로 번쩍이며 팔을 제외한 상체를 완전히 가려주는 두껍지 않은 
순백색의 갑옷과 허리에 걸려 있는 백색 바탕에 은빛으로 빛나는 거대한 
십자가가 양각되어 별다른 장식을 하지 않았음에도 사람들로 하여금 화려하게 
보이는 그 모습은 얼굴만 볼 때와는 달리 정말 성기사에 어울리는 모습이라고 
고개를 끄덕이게 만들 만한 것이었다. 그 뒤를 이어 언제 뒤통수를 두드려 
맞았냐는 듯 벙긋거리는 표정의 검은머리의 성기사가 자신을 이태영이라고 
소개했다. 꽤나 반듯하게 생긴 얼굴이고 딘과 같은 복장의 그였지만 보여주는 
분위기는 완전히 다른 것이어서 딘의 성기사가 맞구나 하는 그런 모습과는 
달리 이놈은 모습만 성기사고 원래는 용병이 아닌가 싶을 정도로 산만해 보였다. 
그리고 그런 성격답게 아까하다 못한 질문을 다시 하려다 딘에게 한대 더 
엊어 맞았다. 
두 사람에 이어 세이아와 강민우가 자신들의 이름을 말했다. 세이아는 열 
아홉 살로 나이답지 않게 뛰어난 신성력을 가지고 있어 정식으로 가디언에 
등록되어 딘과 같이 한국으로 파견된 사제라고 했다. 그리고 그런 그녀와 
떨어지지 않고 붙어 있는 아홉 살의 강민우는 스피릿 가디언으로 강력한 
염력을 사용하고 있다. 덕분에 여기 있는 아홉 명의 가디언들 중에서도 직접적인 
물리력 행사에 있어서는 수준급이다. 그리고 덪붙인 말에 의하면 둘이 붙어 
다니는 이유가 강민우의 누나와 많이 닮았기 때문이라고 한다. 가진 능력이 
있어 어린 나이에 밖으로 나돌아다니니 가족의 정이 그리웠을 것이고, 그것을 
부드럽고 포근한 느낌에, 집에 있는 누나와 닮은 세이아에게서 찾은 것이다. 
그때 이태영이 나서서 '아니야, 둘이 붙어 다니는 진짜 이유는 그것이 아니라 
민우 녀석이 조숙해서는 벌써부터 미인인 세이아를 꼬시기 위한 작전에 들어간 
것이다.' 라고 말해서 옆에 있던 딘에게 두 번 이나 두드려 맞은 것은 무시 
하기로 하자.
다음으로 자신의 이름을 말해준 사람은 캐주얼 복도 아니고 한복도 아닌 
특이한 스타일의 옷을 걸친 신우영이란 이름의 여성이었다. 나이는 비밀이
라며 말하지 않은 그녀는 스피릿 가디언으로 방술사, 즉 한국의 무당이라고 
했다. 옷도 그런 이유에서 파란색과 붉은 색으로 대비되게 입었다고 했다. 
모든 무당이 모두 그런 것은 아니지만, 꽤나 많은 수의 무당들이 화려하고 
알록달록한 눈에 확 뛰는 옷을 입는데, 그것은 자신들의 영력을 끌어올리는 
하나의 도구라고 할 수 있었고, 신우영도 그런 화려한 옷을 입는 무당들 중 
한 명이었다. 그러나 아무리 가디언이라 하지만 길거리를 다니며, 또 지금과 
같이 눈에 뛰지 않게 근무하는 중에 무당옷을 입고 돌아 다닐수는 없는 일. 
그래서 생각한 것이 무당의 옷처럼 화려하게 지어놓은 지금의 옷이라고 몸에 
주렁주렁 주머니를 매달고 있는 남손영이 설명해 주었다. 
그의 나이는 스물 여덟로 연금술 서포터로 염명대의 실질적인 관리자이기도 
하다. 꼼꼼하고 이것저것 챙기는 성격이라 호탕한 반면 잔잔한 일에 신경 
쓰지 못하는 고염천을 대신해 염명대의 자금문제와 생활문제를 책임지고 있다. 
그런 이유로 전투 때가 아닌 평소 때는 고염천의 말보다 그의 말을 더 잘 
듣는 다고 하는 소문도 있단다. 이태영이 붙여준 별명이 시어머니라던가...... 
그리고 좀 뚱뚱한 몸을 가진 팽두숙이란 사람으로 나이는 서른 둘로 아저씨 
소리를 들을 때지만, 수련 때문이었는지 아직 결혼을 못하고 혼자 살고 있는데, 
그의 펑퍼짐 한 몸과 어울리지 않게 쇄강결(碎鋼決)이라는 패도적인 
외가기공(外家氣功)을 익히고 있다. 때문에 꼬마 아이의 주먹에도 물컹거리는 
그의 살을 베기 위해서는 보검소리를 듣는 검이나 검기를 사용해야 할 정도이다. 
마지막으로 가부에 나무로라는 입구에서 보고, 숲 앞에서 보고, 여기서 
다시 보는 사람으로 스물 둘의 나이라고 했다. 또 연영과 같은 정령을 다루는 
스피릿 가디언이라는 것만 말하고는 입을 다물었다. 전투 때는 그렇게 보이지 
않았는데, 상당히 내성적이고 조용한 성격의 여인이었다. 그렇게 천화와 
가디언들 간에 간단한 소개와 인사가 오고가자 고염천의 시선을 선두로 모두의 
시선이 연회장을 한번 누빈 후 다시 중앙으로 모아졌다. 

"그럼 간단한 소개도 했으니..... 슬슬 준비를 해야지? 도망친 놈을 찾아 
나서든가.... 아니면 그 놈이 자기 윗줄에 있는 놈을 데려오길 기다리던가."

고염천이 그렇게 말하며 의견을 묻는 듯이 주위를 바라보았다. 그런 그의 
말에서는 천화를 돌려보내느니 어쩌느니 하는 말이 나오지 않는 것으로 보아 
천화를 이번 작전에 동참시키기로 한 모양이었다. 가디언에 전혀 뒤짐이 
없는 실력을 확인했으니 도움을 받는다면 몰라도 돌려보낼 이유가 없었다. 
더구나 마족에 대해서도 여기 있는 가디언들 보다 자세히 알고 있고 말이다. 

"제 생각에는 찾아 나서는게 좋을 것 같습니다. 이렇게 소란스러웠는데도 
그 마족과 몬스터를 조정하던 마족이 나타나지 않은걸 보면 무슨 문제가 
있다는 소립니다. 그러니 그 문제가 해결되기 전에 공격하는 것이 더 좋을 
듯 한데요."

남손영의 말이었다. 지금까지 남손영과 함께 하면서 그가 한 말 중에 틀린 
말이 없었기에 모두들 더 들을 것도 물을 것도 없다는 양 고개를 끄덕여 
보였다. 그리고 그것은 옆에서 남손영의 이야기를 듣던 천화도 마찬가지 
였다. 그의 말에 틀린건 하나도 없었다. 

"좋아... 그럼 그 보르파라는 마족 녀석이 어디로 날았는지 알아봐야지..."

"그런데 대장. 여기 이 아이는.... 어쩌죠?"

막 고염천이 수색 명령을 내리려 할 때 였다. 딘이 아까 전부터 가디언 
들로부터 전혀 관심을 받지 못하고 쓰러져 있는 소녀를 가리켰다. 그제서야 
고염천도 아차 하는 표정을 지으며 이태영을 바라보았다. 

"이런, 내가 깜짝하고 있었구만.... 그럼 태영이가 저 애를 데리고 
나가서밖에 있는 연영선생에게 맞기도록 해. 그리고 이곳에선 무전이 
안되니까 연영선생이 가진 무전기로 연락해서 롯데월드 내에 있는 사람들 
모두 대피시키게하고 그런 후에 롯데월드 내의 모든 가디언들을 모아들이라고 해."

"예, 금방 다녀오죠."

이태영이 고염천의 지시에 따라 소녀를 안고 연회장을 나서자 고염천이 
남아 있는 사람들을 바라보며 말을 이었다. 

"자, 그럼 우리도 마족 녀석이 도망쳤을 만한 곳을 찾아 봐야지. 이 
근처 어딘가 있을 것 같은데.... 우영아, 신안(神眼)을 쓸 수 있겠니?"

"..... 한번 해볼께요. 이 주위에 기운이 이상하게 엉겨 있어서 잘 될지는 
모르겠지만요."

그녀의 말에 옆에서 듣고 있던 천화가 고개를 갸웃거렸다. 마족 녀석이 
도망쳤을 만한 곳을 찾자 면서 갑자기 신안은 뭔가? 그런 생각에 천화는 
옆에 서있는 가부에게 물었다. 

"저기.... 가부에..... 누나? 누나라고 부르면 되죠? 저 신안이란게 뭐예요? 
뭐길래 저걸로 마족녀석이 도망친 곳을 찾는다는 거죠?"

천화의 질문에 가부에는 뭔가 생각하는 듯 대리석 바닥에 가만히 앉는 
신우영을 한 번 보고는 천화의 질문에 대답해 주었다. 

"음..... 그러니까. 신안이라는 것은 말 그대로 신의 눈, 귀신의 눈으로 
인간이 볼 수 없는 무언가를 꿰뚫어 보는 술법이야. 그 무언가가 사람의 
마음이 될 수도 있고 이런 건물의 벽이 될 수도 있는데, 그건 상황에 따라 
언니가 정하는 거야..... 그리고 언니는 여러 가지 무법(巫法)중에서도 특히 
강신술(降神術)과 소환술에 능하기 때문에 신의 힘을 빌리는데 뛰어나. 
음..... 그러니까 그 말은 신안의 능력도 그만큼 뛰어나다는 말과도 같은 
거야. 하여간 지켜봐. 저번에도 저런 신안으로 도망친 몬스터를 찾아 
냈었으니까."

천화는 가부에의 말을 들으며 고개를 끄덕이고는 바닥에 다소곳이 앉아 
손가락을 이리저리 꼬아 잡은 절에 있는 명왕상에서 몇번 본 것 같은 
수인(手印)을 맺고 있는 신우영을 바라보았다. 

'그러니까. 신안이란게.... 단지 쓰는 방법이 다르다 뿐이지 써치(search)
마법과 같은 거란 말이네....'

그렇게 생각하며 슬그머니 신우영이 맺고 있는 수인을 따라 맺어 보는 
천화의 귓가로 나직하지만 한 글자 한 글자 확실한 신우영의 주문성이 들렸다. 

"일체여래증각부동지변화금강(一切如來證覺不動智變化金剛) 캄(kam)!"

마지막 기합과도 같은 주문성과 함께 담담히 닫혀 있던 신우영의 눈이 번쩍 
뜨여졌다. 순간 그 모습을 보고 있던 천화는 그 모습에 흠칫 놀라며 눈을 
크게 떴다. 놀랍게도 신우영의 눈이 마치 고양이처럼 은은한 황금빛을 
발하며 날카롭게 빛나고 있었기 때문이었다. 그러나 다른 사람들은 이미 
익숙한 모양이지 별달리 놀라는 기색 없이 신우영의 주위에서 물러서며 
그녀가 이곳저곳을 바라볼 수 있도록 그녀의 시야를 넓혀 주었다. 
그렇게 잠시간 연회장 구석구석을 둘러보던 신우영은 뭐가 잘 풀리지 않는지 
슬쩍 아미를 찌푸려 보이더니 다시 정면을 보고는 그대로 눈을 감았다. 
그리고 다시 뜨여진 그녀의 눈은 술법이 풀린 보통 때와 같은 검은색의 
눈이었다. 
그녀가 눈을 뜨자 고염천이 다가가며 물었다. 

"어때. 뭔가 알아낸게 있니?"

신우영은 고염천의 말에 고개를 설래설래 내 저어보고는 정면의 벽, 
그러니까 상석이 있는 곳의 벽을 가리키며 입을 열었다 

"역시 잘 않돼요. 마족의 기운 때문인지 주위의 기운이 엉겨 있어서.... 
하지만, 연회장의 네 벽중에서 저 벽이 좀 이상했어요. 아마 저쪽 벽에 
어딘가로 통하는 문이나 길이 있는 것 같아요."

"좋아, 좋아. 잘했어. 그 정도만 해도 어디야. 자, 모두 들었으면 빨리 
가서 찾아봐. 그리고 정 못 찾을 경우 벽 전체를 부셔 버리면 되니까. 
빨리들 움직여."

"네, 알겠습니다."

"그냥 지금 부셔버리죠?"

고염천의 지시에 따라 나머지 천화와 가디언들은 선우영이 가리킨 벽으로 
다가가 뚫어지게 쳐다보거나, 발로 툭툭 차보고, 손으로 더듬더듬 더듬어 
보고, 귀를 대어 보는 등. 보는 사람의 입장에서는 상당히 재미있을 풍경을 
연출하고 있었다. 덕분에 때마침 소녀를 연영에게 인개하고 돌아온 이태영이 
시원하게 웃음을 터트리고 말았다. 물론 그러다가 고염천에게 한대 맞고 
자신도 그 웃기는 행동에 동참해야 했지만 말이다. (완전 동네 북이여....)
열명의 인원이 벽에 달라붙어 더듬거리는 행동을 하길 잠시. 상석의 
단상바로 옆쪽을 살피던 가부에가 무언가를 찾았는지 다른 사람들을 불렀다. 

"대장님, 아무래도 여기 찾은것 같습니다."

"어, 그래? 어디지?"

그녀의 주위로 천화와 가디언들이 모이자 가부에는 아무것도 없는 벽의 
한점을 집어서는 일직선으로 그어내리며 말했다. 

"실프를 통해서 안 건데요. 여기 이부분과 여기 이 부분으로 공기가 흐를 
수 있는 미세한 틈이 있다고 합니다. 그리고 이 벽 반대편엔 이곳처럼 
공기가 풍부 하구요."

"찾았군. 모두들 물어서 있어. 문은 내가 열지. 남명회회(南鳴廻回)!"

서거거걱........

가만히 가부에의 말을 듣고 있던 고염천은 한번 더 확인하는 것도 없이 
주위에 있는 가디언들을 물러서게 하고는 손에 들고 있언 목검 남명을 
휘둘렀다. 남명은 허공 중에서 수 개의 둥근 원을 만들었고 그 자리를 따라 
흐릿한 연홍빛의 기운이 떠돌았다. 순간 서걱하는 살 떨리는 소리와 함께 
주위로 온풍기라 틀어 놓은 것처럼 훈훈한 바람이 불어와 천화들을 스쳐 
지나갔다. 그러나 그런 일행들의 맞은편 벽은 아무런 흔적도 없이 깨끗하게 
제 모습을 유지하고 있었다. 그때 고염천의 곁으로 강민우가 다가오더니 
한쪽 팔을 살짝 들어 올려 고염천의 맞은편 벽을 향해 뻗었다. 





신우영.... 
그녀가 사용하는 주문은..... 밀교의 삼매지로 했슴담...
정확히는 캄자를 관하여 생기는 힘이 일체여래증각부동지
변화금강삼매지라고 하네여.....



그때 고염천의 곁으로 강민우가 다가오더니 한쪽 팔을 살짝 들어 
올려 고염천의 맞은편 벽을 향해 뻗었다. 

"나.와.라."

단어 하나 하나를 끊어 말하던 강민우의 팔이 슬쩍 당겨졌다. 그와 함께 
마치 강민우의 팔과 실로 연결이라도 된 듯 지름 삼십 센티미터 정도의 
돌을 시작으로 낙시대가 펼쳐지는 것처럼 점점 큰돌들이 당겨져 나오며 
벽 주위로 떨어졌다. 

"아, 저건...."

그 모습에 다른 가디언들과 같이 서서 보고 있던 천화의 머리속에 자동적으로 
떠오르는 장면이 하나 있었다. 여기 들어오기 전 첫 번째 석문이 저런 식으로 
뚫려져 있었다. 그때 고염천이나 딘, 이태영 이 세 명중에 한 명 일거라 
생각했는데, 고염천과 강민우의 작품이었던 모양이다. 

"저 앞에 있는 석문이 부서진 모습하고 똑같지?"

"아? 아, 네. 들어오면서 봤는데, 잘린 면이 깨끗 하고 일 검에 그렇게 한 
것 같아서 누구 솜씨인가 했었죠."

강민우의 염력에 의해 잘려진 돌덩이들이 떨어지는 것을 바라보던 천화는 
이태영이 다가와 어깨를 두드리며 하는 말에 고개를 끄덕였다. 그런데 천화의 
말투가 이태영의 맘이 들지 않았나 보다. 이태영이 천화의 어깨를 툭툭 
두드리며 말했다. 

"그렇게 말 높이지마. 너하고 나이 차가 얼마나 난다고..... 그런 말 들으면 
괜히 나이든 기분이란 말이야. 그러니까 그냥 형처럼 편하게 대해라. 알았지?"

천화가 자신의 말에 고개를 끄덕이자 이태영은 천화의 어깨에 놓아두었던 
팔을 들어 천화의 어깨에 편하게 걸치며 말을 잊기 시작했다. 

"방금 그 초식은 대장님이 사용하는 남명화조공(南鳴火鳥功)중에서 강한 
파괴력으로 수위에 속하는 기술이고 대장님이 애용하는 기술이기도 해. 주로 
장애물을 부수거나 대형 몬스터를 상대할 때 열에 팔 구는 저 초식을 
사용하는데..... 그 상대가 몬스터일 경우에는.... 좀 보기 좋지 않지. 
왜 그런지는 알겠지?"

"아, 대충 짐작이 가는데.... 저도 몬스터를 상대로 쓰는 모습이라면 별로 
보고 싶지는 않네요."

확실히 볼만한 모습은 못될 것 같다. 상대가 생물이고, 방금의 남명회회의 
초식이 정확히 들어가 상대에게 먹힌다면.... 어김없이 내장이 주르르르륵 
흘러나오거나 터져 버릴 것이다. 하지만 항상 그런 것은 아니다. 좀 더 신경을 
쓰고 힘을 쏟아 그 초식을 완벽하게 자기 것으로 만들어 제어한다면, 검기가 
날아드는 부분을 최대한 축소시켜 작은 구멍을 내는 형식으로 바꿀 수도 있다. 
그렇게 된다면 지금과 같은 커다란 구멍이 아니라 동전만 한 구멍을 만들어 
적을 처리할 수 있으며 더욱더 위력적이다. 하지만, 그러기 위해서는 더욱 
섬세한 초식의 운용과 보통 때 보다 더 많은 힘이 든다. 

"좋아, 진입한다. 이곳에 들어올 때와 마찬가지로 선두는 내가 맡고, 일행의 
뒤는 딘이 맡는다."

"네."

"그럼, 모두 조심하고. 들어가자."

고염천이 그렇게 말하며 자신이 뚫어 놓은 벽안으로 들어서자 그 뒤를 따라 
팽두숙, 가부에, 강민우 등이 일렬로 쭉 따라 들어가기 시작했고, 천화도 
세이아의 뒤를 따라 움직였다. 
벽의 뒤쪽은 전체적으로 상당히 어두웠다. 깜깜해서 아무 것도 보이지 않는다는 
것은 아니었지만 벽 밖의 연회장이나 복도처럼 밝지 못하다는 것이다. 광구가 
뛰엄뛰엄 자리하고 있다는 이유도 이유지만 뛰엄뛰엄 밖혀 있는 광구조차도 
밖에 있는 광구들의 밝기보다 약해 그런 느낌을 더 해 주는 것이었다. 그리고 
그런 흐릿한 빛 사이로 보이는 내부는 조금 음침한 분위기를 자아내고 있었는데, 
공사를 하다 중지한 모습이라고 할까? 바닥은 연회장처럼 대리석이 깔려 깨끗한데 
반해 주위의 벽은 반듯 하게 깍여만 있을 뿐 돌로 막아 놓거나, 대리석을 
대놓지도 않고 있었다. 더구나 천정은 아예 손도 대지 않았는지, 울뚱불뚱한 
모습을 그대로 내보이고 있었으며, 여기저기 돌 고드름이 주렁주렁 매달려 
있는 것이었다. 

"거, 분위기 한번 되게 음침하네..... 설마 뱀파이어라도 있는 거 아니야?"

침침한 분위기에 주위를 돌아보던 이태영이 불안한 듯이 말을 이었는데, 그런 
그의 고개는 연신 이리저리 움직이고 있었고 한쪽 손은 언제든지 검을 뽑기 
위해 검 자루를 꽉 잡아 쥐고 있었는데, 그런 모습에서는 방금 전까지 있었던 
장난스런 분위기는 전혀 보이지 않아 그가 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있게 
해주었다. 그 모습에 이태영의 뒤쪽에서 걷고 있던 신우영의 입가로 짓 굿은 
미소가 어리기 시작했다.

"호..... 그건 아무도 모르는 일이지. 하지만 마족도 나왔으니까 뱀파이어가 
있을지....... 도 모르겠는걸? 참, 그러고 보니, 너 뱀파이어 무서워한다고 
했었지? 어떻하니...."

"...... 우씨."

능청스레 너스레를 떠는 신우영의 말에 이태영이 그녀를 날카롭게 쏘아보았다. 
하지만 여전히 능글 거리는 듯한 신우영의 모습과 주위의 음침한 분위기 때문에 
다시 주위를 경계하기 시작했다. 신우영의 말에 고개를 돌려 그 모습을 바라보던 
천화는 킥킥거리는 웃음을 지어 보이곤 바로 뒤쪽에서 자신을 바라보는 
남손영의 모습에 머쓱해 하며 고개를 돌리려 했다. 

"천화라고 했던가?"

고개를 돌리려던 천화는 갑자기 물어오는 남손영의 말에 고개를 돌리려던 
것을 멈추고 그를 바라보며 대답했다. 

"예. 남손영........"

"형이라고 해. 나 아직 결혼도 하지 않았으니까."

"네, 형. 근데 왜 부르신건데요?"

천화는 자신을 부를 명칭을 정해준 남손영을 향해 물었다. 천화의 물음에 
남손영은 여기저기 매달린 가방 중 자신의 가슴 부위에 가로로 매어진 작은 
손가방에 손을 넣어 손가락 한마디 정도 크기의 보석 두개를 꺼내 드는 것이었다. 
투명해서 수정과 도 같은 빛을 발하는 보석과 투명한 빙옥(氷玉)빛을 발하는 
두 보석이었는데, 천화의 기억에 따르자면 이 보석들은 남손영이 조 앞에 가고 
있는 가부에와 같이 도플갱어를 상대할 때 사용한 보석폭탄이었다. 천화는 
그런 것을 자신에게 내미는 남손영을 의아한 듯이 바라보았다. 

"이걸 왜...... 아까 보니까 폭탄인 것 같았는데...."

"아, 맞아. 보석폭탄이라고 부르기도 하지. 보석을 쓰기 때문에 값이 좀 
비싸기는 하지만 성능이 좋아서 내가 많이 쓰고 있는 거야. 보통의 화약폭탄과는 
달리 마나를 이용한 것이기 때문에 새도우나 고스트한테도 먹히니까 급한 일이 
있으면 사용하도록 해. 여기 있는 사람들은 비상용으로 모두 한 두 개씩은 
가지고 있으니까 너도 한 두 개정도 있어야 할 것 같아서 말이야."

"그렇군요. 감사합니다. 잘 가지고 있다 유용히 사용할께요."

천화는 꼼꼼하게 자신에게 신경 써주는 남손영의 배려에 감사를 표하고는 
그에게서 받아든 두 개의 보석들을 바라보았다. 투명하게 스스로 빛을 발하는 
듯한 보석. 사실 그 보석은 천화는 잘 모르고 있지만 꽤나 유명한 것들이었다. 
보석에 영력을 담아 터트리는 보석폭탄 일명 쥬웰 익스플로시브(jewel explosive)
라는 이름을 가지고 있다. 이 쥬웰 익스플로시브는 기존의 물리력만을 행사하여 
오크나, 오우거 등의 몬스터만을 해치울 수 있는 폭탄이 아닌 영적인 존재. 
그러니까 새도우나 고스트에게도 피해를 줄 수 있는 특수 폭탄으로 위급한 
상황 민간인-이건 보석도 보석이지만, 그에 주입되는 마나등을 생각해 값이 
보석원가의 두 배 정도로 높은 대 다가 민간인이 폭탄을 가지고 있는 것과 
같은 상황이기 때문에 비상시에만 몇몇의 민간인에게 나누어준다.-이나 
군에서도 쓸 수 있도록 하기 위해 국가의 지원 하에 만들어 진 것이었다. 
쥬웰 익스플로시브에 사용되는 보석의 주는 수정이다. 수정은 순수하기에 
순수한 마나쁜 아니라 특이한 성질을 뛰는 마나도 받아들인다. 하지만 각각의 
기운을 살리기 위해서 주입되는 마나에 맞는 보석을 사용하는데 예를 들어 
불꽃의 마나를 사용할 때는 루비를 사용하고, 전기의 마나라면 사파이어를 
사용하는 식이다. 그리고 천화에게 주어진 것은 수정과 문스톤으로 수정은 
아까 보았듯이 강력한 폭발력만 발할 것이고, 문스톤은 그 보석이 가지는 성질인 
물과 얼음대로 던져서 터트리면 그 주위로 차가운 냉기를 퍼트릴 것이다. 
보석에서 뿜어지는 빛과 마나를 잠시동안 바라보던 천화는 곧 그곳에서 눈길을 
때고 두 개의 보석을 주머니에 찔러 넣어 두었다. 던질 상황이 없더라도 한번 
던져봐야지 하는 생각을 가지고서 말이다.(그거 하나 만드는데 얼마나 드는데...)
천화가 그런 생각을 하는 사이 일행들을 어느새 계단을 내려가고 있었다. 한, 
두 살 박이 아기도 오르락내리락 할 수 있을 정도밖에 되지 않는 턱 높이를 
가진 계단들이었는데 아까 들어서던 곳에서 곧바로 이어지는 계단이라 넓이만도 
삼 미터 정도는 되어 보였다. 
그렇게 얼마간을 내려갔을까. 백 미터 정도는 내려왔겠다고 생각될 때쯤 일행들의 
앞으로 계단의 끝 부분이 눈에 들어왔다. 하지만 그 곳으로 비쳐 드는 괴괴한 
빛과 검붉어 보이는 이상한 색의 땅은 보는 사람들의 기분을 상당히 저조 
시키고 있었다. 특히 방금 전 까지 몬스터와 마족과 싸운 사람들을 
긴장시키기엔 충분할 정도의 분위기 였기에 고염천은 자신의 뒤를 아 
오는 대원들과 천화를 향해 다시 한번 당부를 잊지 않았다. 

"별로 기분 좋지 못한 곳 같으니까. 다들 조심하고 출구를 나서자 마자 
경계대형 갖추며 혹시 모를 상황에 대비한다."

고염천의 말에 그의 뒤를 따르던 가디언들이 고개를 끄덕였다. 분위기 
상 큰 소리로 대답하는 게 어려웠기 때문이다. 하지만 그런 상황에서 
고개도 끄덕이지 못하는 인물이 있었으니 바로 가디언이 아닌 천화였다. 
그러나 고염천도 천화를 생각해 냈는지 이어 들려오는 그의 목소리에 
고개를 끄덕일 수 있었다. 

".... 천화 너는 그 자리에 가만히 있으면 된다. 그 자리에 있으면 
경계대형의 중앙에 저절로 들어가게 되니까 아무 문제없을 거다."

잠시 더 앞으로 나아가던 그들은 출구에서 이 미터 정도의 거리가 되자 
거의 뛰는 듯한 동장으로 출입구 밖으로 뛰어 나가며 흩어져 자신들의 
자리를 잡았다. 순식간에 갖추어진 대형에 따라 전방의 고염천을 중심으로 
양측에 세 명씩 여섯 명이 서고, 중앙에 천화와 세이아, 남손영이 버티고 
서며 주위를 살피기 시작했다. 그러나 곧 주위에 아무런 기척도 기운도 
없음을 확인한 그들은 자연스럽게 대형을 풀어냈다.

"굉장히 조용한데요."

"젠장, 혹시 우리가 잘못 찾아 온 거 아닐까요?"

주위를 두리번거리던 강민우와 이태영이 투덜 거렸다. 왠지 조심조심 온 
게 헛일 같았기 때문이었다. 그러나 그런 두 사람의 말은 이어서 들려온 
고염천의 목소리에 의해 언제 그런 일이 있었냐는 듯이 쏙 들어가 버렸다. 

"아니, 제대로 찾은 것 같다. 저 앞쪽을 봐라."

고염천이 말과 함께 가르치는 쪽으로 고개를 돌렸던 사람들의 얼굴이 
미미하게 굳어져 갔다. 그 중 특히 두 사람 신우영과 세이아의 표정이 
좋지 못했는데 그 이유는 저 오십 미터 앞쪽에 놓여있는 붉은색의 벽과 그 
벽에 새겨진 묘한 부조 때문이었다. 세이아나 신우영 두 사람의 직업상 
영력이나 귀신은 꽤나 친숙한 것일 터에 그 벽에 새겨진 부조에서부터 뿜어져 
나오는 마기가 보통이 아니었기 때문이었다. 

".........왠지 기분 나쁜 모습인 걸요."

신우영의 말에 다른 곳으로 시선을 돌리던 천화가 무얼 보았는지 반 듯 
한 눈썹을 접어 양미간을 찌푸리며 고개를 끄덕였다. 

"확실히.... 뭔가 있긴 있는 모양인데요. 저렇게 백골이 싸인 걸 보면요. 
저기 있는 게 밖에 있는 것 보다 많은 것 같은데요."

과연 천화의 말대로 그의 시선이 머물고 있는 곳에는 수십 여 구에 이르는 
백골과 여기저기 찢어진 옷가지들이 쓰레기가 쌓여 있는 모양으로 아무렇게나 
던져져 쌓여 있었다. 그 양 또한 상당했는데, 개중엔 어린아이의 것처럼 
보이는 아주 작은 두개골과 뼈들도 나뒹굴고 있었다. 

"음, 이놈들. 도대체 얼마나 많은 사람들을 사냥한 거야? 위쪽에 있는 
시신만 하더라도 대략 삼십 여구 정도 되어 보이던데..... 이건 대충 오, 
육십 구는 되겠는데..."

"으..... 지금은 그것보다 여길 조사 해보는 게 먼저잖아요. 분위기도 
음침한데 빨리 조사 마치고 나가자구요."

이태영의 말을 들은 고염천은 고개를 끄덕이고 주위로 시선이 분산되어 
있는 가디언들의 시선을 다시 끌어 모았다. 

"자, 자. 자세한 건 일이 끝나고 살펴보고. 우선은 이곳이 어떤 곳인지 
부터 살펴보자 구. 여기에 그 마족 놈과 그 윗줄에 있는 놈이 없으면 다른 
곳을 찾아 봐야 하니까 말이야."

"네..... 알겠습니다."

고염천의 말에 모두 고개를 끄덕이고 움직이려 할 때 였다. 그때까지 백골
더미에서 눈을 떼지 않고 있던 남손영의 목소리가 움직이려던 모두의 발을 
붙잡았다. 

"잠시만요. 대장. 여기 뭔가 좀 이상한데요."

남손영의 말에 모두의 행동이 멈춰졌고, 선두에 서있던 고염천이 그에게 
다가왔다. 

"무슨 일인가?"

남손영은 고염천을 위시 한 모두의 시선이 자신에게 모아지자 잘 보라는 
듯한 시선으로 백골더미를 가리켰다. 

"저 유골 더미 말입니다. 뭔가 좀 이상하지 않으십니까?"

그의 말에 따라 고염천을 비롯한 모두의 시선이 다시 한번 백골더미로 
향했다. 그러나 아까도 그랬고 지금도 그렇지만, 별다른 이상한 점을 
찾을 수는 없었다. 

"........ 말 돌리지 말고 그냥 말해. 지금이 사람 속 태울 때인 줄 알아?"

"네, 네. 잘 보십시오. 저기 있는 유골들..... 속에 있는 건 모르겠지만 
눈에 보이는 것들 중엔 남성의 것은 없습니다. 한마디로 저기 있는 건 모두 
유아에서부터 성인까지 모두 여성들의 유골뿐이란 말이지요."

"그런............."

남손영의 말에 다른 사람들도 그제서야 흠칫하는 표정으로 백골더미들을 
다시 살피기 시작했다. 가디언들의 그런 모습에 남손영이 안내라도 하듯이 
몇 마디 말을 더했다. 

"대부분 잘 모르겠지만, 저기 있는 유골들은 여성의 것이라 그 굵기가 
남자들 것보다 상대적으로 작습니다. 저 위쪽에서 봤던 유골들 중 큰 것과 
비교하면 쉽게 이해가 되겠죠. 또 가슴의 갈비뼈도 여성이란 것을 말해주고 
있지요. 더구나 주위에 찢어져 흩어져 있는 옷들도 모두 여자들이 입을 
만한 것들이 주를 이루고 있지요."

그의 말에 따라 시선을 옮겨 가던 가디언들과 천화는 고개를 끄덕였다. 
남손영의 말대로 였다. 굳은 얼굴로 고염천이 고개를 돌려 남손영을 바라보았다. 

"그럼...... 무슨 일이란 말인가? 이곳에서 식사를 한 녀석이 편식을 
했다는 말은 아닐 테고."

".... 모르죠. 저희가 마족에 대해 모두 알고 있는 게 아니니 편식을 
하는 녀석이 있을 지도요. 아니면.... 아까 말했던 어떤 문제를 해결하기 
위해서 일부로 편식을 했을지도 모를 일이지요. 위에서 보셨지 않습니까. 
우리들과의 전투 보다 소녀를 먼저 챙기던 모습 말입니다."

그 말에 고염천을 비롯한 여러 사람들의 얼굴이 살풋 굳어졌다. 하지만 
마족에 대해 잘 아는 것이 없으니.... 뭐라고 단정을 내리기도 힘들었다. 
그러던 중 굳은 얼굴로 머리를 긁적이고 있던 이태영이 뭔가 좋은 생각이라도 
났는지 긁던 손을 바꾸어 머리를 툭툭치는 것이었다. 이태영은 그런 자신의 
행동에 사람들이 요상한 시선으로 돌아보자 급히 손을 흔들어 보이며 입을 
열었다. 

"그렇게 이상하게 보지 말라 구요. 좋은 생각이 나서 그러는데..... 
들어보세요. 우리 한가지 잊고 있는 게 있는 것 같은데요. 우리 측에도 
마족에 대해 괘나 자세히 알고 있는 인물이 있지 안습니까?"

"태영아.... 우리 중에 그런 사람이 있..... 구나. 천화야."

이태영의 말에 그런 사람이 있으면 진작에 물어봤지 라고 말하려던 
고염천은 자신 앞에서 멀뚱 멀뚱히 자신을 바라보는 천화의 모습에 급히 
말을 바꾸며 천화의 이름을 불렀다. 나머지 가디언 들도 그제야 생각났다는 
듯이 천화에게로 시선을 모았다. 

"맞아, 천화가 있었지. 깜밖 하고 있었잖아...."

"하급 마족에 대해서 잘 알고 있었으니까. 혹시 모르지."

"천화야. 아까 오고갔던 이야기 알지? 혹시 마족 중에 여성의 생명력만 
흡입하는 놈도 있냐?"

아무생각 없이 서있던 천화는 고염천의 말을 시작으로 모든 가디언들의 
시선과 질문이 자신에게 쏟아지자 한순간 주춤거리며 뒤로 물러섰다가는 
양손을 쭉 뻗으며 큰 소리로 그들의 질문공세를 틀어박았다.

"시끄러워욧!!! 시끄럽다 구요. 제발 한 명씩 말해요. 한.명.씩."

천화는 자신의 악에 받힌 듯 한 목소리에 한순간에 입을 닫아 버린 아홉 
명의 가디언들의 모습을 보고는 살았다는 듯이 길게 한숨을 내쉬었다. 
그리고는 고염천과 남손영을 바라보며 차분히 입을 열었다. 

"다른 생각하고 있어서 못 들었는데.... 여자의 생명력만 흡수하는 
마족이 있냐 구요?"

못 들었다고 하면서 정확하게 자신들이 알고자 하는 것을 말하는 천화의 
말에 고염천등은 두말 않고 고개를 끄덕여 주었다. 천화는 그 질문에 
그런 마족이 누가 있나 하는 생각을 하다 어색한 표정으로 머리를 긁적였다. 
그래이드론의 정보 덕분에 마족에 대해서는 거의 완벽하게 파악하고 
있으면서 어떻게 그 정보를 이용해 상대를 알아 볼 생각을 못한 건지. 
자신의 머릿속에 들어 있는 정보인데도 말이다. 

'이거 내 것이 아니다 보니.... 참나, 이럴게 아니라 몇 일 좋은 시간을 
택해서 완전히 내 것으로 만들어야 되겠어.....'

천화의 머리는 그런 생각을 하는 중에도 열심히 그래이드론의 기억창고를 
뒤적이고 있었다. 그리고 어느 한 순간. 가만히 눈을 감고 고개를 숙이고 
있던 천화가 눈을 반짝하고 뜨더니 제일 먼저 천화에 대해 생각해 낸 덕에 
자신에 찬 미소를 짖고 서있는 이태영을 안됐다는 시선으로 바라보고 있었다. 
이태영은 순간 그 시선에 움찔 하더니 얼굴에 떠올라 있던 미소가 찬찬히 
사라지더니 불안한 표정이 떠오르기 시작했다. 그리고 이어서 천화에게서 
나온 말에 그의 인상이 팍 하고 구겨지며 검을 뽑아 드는 것이었다. 

".... 안됐어요. 형. 내가 알고 있는 마족중에 여성의 생명력만을 흡수하는 
마족은..... 형이 실어하는 뱀.파.이.어 밖에 없는 것 같은데요...."

"젠장. 제기랄.... 어째 분위기부터 음침한 게 별로 좋지 않다고 
생각했어...... 이씨. 왜 하필 그거야?"

왜 하필 그거냐니? 어디에 어떤 마족은 있으면 안된 다는 법이라도 있단 
말인가? 
천화는 저절로 떠오르는 생각에 쿡쿡하고 웃음을 짓고는 주위에 있는 
사람들을 생각해 왜 뱀파이어라고 생각하는지 설명하기 시작했다. 

"음..... 우선 설명하기 전에 하나 말해 두자면요. 마족이라고 해서 모두가 
사람의 생명력을 흡수한다고 생각하지 말라는 겁니다. 물론 계약이나 특별한 
의식을 통해 사람의 생명력을 흡수할 수는 있지만 자연스럽게 사람의 
생명력을 흡수할 수 있는 마족은 수많은 마족 중에 일부뿐이거든요. 주로 
알려진 것이 도플갱어가 마족으로 진화한 경우. 정확히 따져서 도펠이란 
이름의 마족이죠. 그리고 모든 사람에게 잘 알려져 있는 뱀파이어와 꿈을 
통해 사람의 정기(精氣)를 먹어 치우는 몽마(夢魔), 서큐버스와 잉큐버스 
등등해서 몇 종류가 있죠. 하지만 그런 종류들 중에서도 여성이나 남성, 그 
어느 한쪽의 생명력을 흡수하는 건 두 종류로 나눌수 있죠. 뱀파이어와 몽마, 
서큐버스와 잉큐버스로요. 물론 계약을 통해서 여성들의 생명력을 흡수 
한 것일 수도 있지만.... 대개의 경우엔 성별을 별로 따지지 않지요. 
그러니 남는 건, 두 종류뿐이란 소리죠. 그리고 여기서 서큐버스와 
잉큐버스는 주로 꿈을 통해 정기를 흡수하는 종류이기 때문에 빠진다면, 
남는 건 뱀파이어뿐이란 소리가 되죠. 그런데 여기서 알아두실 게 있습니다."

그 부분에서 잠시 말을 끊은 천화는 무슨 생각에서인지 남손영을 싱긋이 
바라보는 것이었다. 그리고 자신의 시선에 남손영이 고개를 갸웃거릴 때쯤 
다시 입을 열었다. 

"여기서 알아두실 것은 뱀파이어도 하급에 속해 있을 때까지만 자신과 
반대되는 성의 생명력을 흡수한다는 겁니다. 어느 정도 힘을 길러 중급 
정도의 힘을 소유하게 될 때부터는 남녀를 가리지 않는 다는 소리죠. 아니, 
그때가 되면 오히려 사람의 생명력을 흡수하는 경우가 줄어들어 몇 몇 자신의 
마음에 드는 상대의 생명력만을 흡수할 뿐이죠. 그리고 이때부터 뱀파이어에게 
생명력을 흡수당하는 사람은 그의 의지에 따라 뱀파이어로 변하게 되죠."

천화가 다시 한번 말을 끓자 가만히 듣고 있던 강민우가 입을 열었다. 

"..... 음, 그럼 이곳에 있는 뱀파이어가 하급의 뱀파이어란 말 이예요?"

"그렇지는 않아. 만약 하급의 뱀파이어라면, 같은 하급에 위치한 보르파가 
님자까지 붙여가며 신뢰를 보이진 않았겠지. 아마 못돼도 중급이나 상위 
급에 속하는 뱀파이어일꺼야."

"하지만 조금 전 말할 때는 하급의 뱀파이어만이 남녀를 가린다고 했잖아?"





헤롱~~ 헤롱~~~
잠이 오네요.... 잠, 잠..... 
쥬웰 익스플로시브..... 거 비싼 겁니다. 
보석으로 만들어 지는 거기 때문에..... 쩝
여러 물질중. 보석이 마나를 담기에 가장 알맞은 것이었죠.
뭐..... 미스릴이나 오리하르콘을 들수도 있지만....
건 보석보다 더 비싼 녀석들일 뿐더러.... 아직 발견도 못했다는 이야기.


방금 전의 말과는 다른 천화의 말에 딘이 이상하다는 듯이 의문을 표했다. 
천화는 딘의 말에 한쪽에 서있는 남손영을 손으로 가리켰다. 

"아까 손영 형이 말했었잖아요. 그 휴라는 녀석에게 무슨 문제가 있을 것 
같다고.... 사실 중, 상위권에 속하는 뱀파이어들이 큰 부상이나 사고를 
당했을 때 가장 빠르게 회복하는 방법이 하급일 때처럼 남자, 여자 한쪽의 
생명력만을 흡수하는 방법이거든요."

"그럼......"

"네, 제 생각이지만 아무래도 그 휴라는 마족 녀석 몸 상태가 상당히 좋지 
못한 것 같은데요. 거기다 위에서 보르파가 그 소녀만 빼내가려 했던걸 보면 
아직 회복되지 않았다는 것일 테구요."

"호~ 그렇단 말이지....."

이어지는 천화의 말에 아리송한 표정들이었던 가디언들의 표정이 확 펴지기 
시작했다. 정확히 어떤 놈인지는 모르지만 강한 적이 있는데, 어디가 아파 
누워 있다니.... 명예를 건 전투가 아니라 이기기 위한, 살아남기 위한 전투를 
앞에 둔 사람에겐 아주 즐거운 일인 것이다. 그리고 그런 면에서는 보통사람인 
고염천의 얼굴에도 어느 정도 여유와 웃음이 돌아왔다. 

"좋은 소식인데..... 그럼 빨리들 서둘러. 빨리 찾는 만큼 그 휴라는 놈은 
그만큼 힘을 못쓸 테니까 빨리들 뛰어."

고염천의 힘있는 지시였다. 하지만 그에 대답해야 할 가디언들과 천화의 힘찬 
대답을 앞질러 들려오는 목소리에 고염천과 가디언, 그리고 천화 일동은 신경질 
난다는 표정으로 목소리가 들려온 곳으로 고개를 홱 돌려세웠다. 

"그럴 필요는 없을 것 같은데..... 이렇게 다시 만난 너희들을 힘들게 뛰어다니게 
할 수는 없지 않겠나?"

유골더미 위에 앉은 보르파는 손 아래로 두개골 하나를 달그락거리고 있었다. 
헌데 그런 보르파의 얼굴에는 뭐가 처음 나타날 때와 같은, 도망갈 때와 같은 그
런 자신만만함 같은 게 나타나있었다. 그것은 꼭 만화에 나오는 악당이 새로운 
무기를 들고 처음 등장할 때와 같은 그런 표정이었다. 그런데 저기 저 보르파 
녀석은 아는가 모르겠다. 항상 지고서 꽁지가 빠지게 도망가는 건 언제나 악당 
쪽이라는 걸 말이다. 천화는 그런 생각을 하며 얼굴에 미소를 뛰우 고서 
보르파를 바라보았다. 그러나 이미 천화에게 한번 당한바 있던 보르파에게 
어떤 이유에서든지 천화가 미소짓고 있는 모습이 보기 좋을 리가 없는 것. 
보르파의 얼굴에 떠올라 있던 표정은 천화와 눈이 마주치는 순간 사라져 
버리고 말았다. 

"뭔가..... 즐거운 일이라도 있나 보지?"

천화는 화나는 걸 참는다는 표정이 여실히 드러나는 보르파의 모습에 저절로 
웃음이 어리기 시작했다. 어떻게 된 것이 저 보르파 녀석만 보면 놀리고 싶은 
생각이 드는 것인지 모르겠다. 

"아, 별건 아니고.... 널 보니까 자꾸 만화 속 악당들의 모습이 생각나서 
말이야...."

".... 뭐?"

갑작스런 천화의 말에 보르파는 알아듣지 못하고 이상한 눈으로 천화를 
바라보았다. 허기사 도플갱어가 마족으로 진화해서 TV를 볼일이 뭐 있었겠는가. 
하지만 가디언중 눈치 빠른 몇 사람은 곧 천화의 말을 이해하고 고개를 
끄덕이며 킥킥대고 있었다. 가디언들에게도 보르파는 긴장감 있는 상대가 
되지 못하는 것이었다. 천화는 주위 사람들까지 자신의 말에 웃기 시작하자 
보르파의 얼굴이 벌겋게 달아오르는걸 볼 수 있었다. 아마 다른 가디언들의 
모습에서 방금 자신의 말이 그에게는 별로 좋지 못한 말이란 걸 눈치챈 모양이었다. 
그리고 보르파의 화가 터지기 직전. 천화가 입을 열어 그를 불렀고, 보르파는 
순간 올라오던 화를 억지로 꿀꺽 삼켜야 했는데, 그 모습이 또한 재미있었다. 

"이봐, 보르파. 우릴 언제까지 여기 그냥 세워둘 꺼야?"

"큭....... 무슨 소리냐? 꼬맹이..."

"꼬맹이라고 부르지 말랬잖아. 천화라고 불러. 그리고 너 머리 나쁘냐? 네가 
아까 전에 나와 아쉬운 작별 인사를 나눌 때 분명히 휴라는 놈과 인사 시켜 
준다고 했었던 것 같은데. 기억안나?"

"아, 그, 그건..."

"그건? 그건 뭐? 말을 해야지 알아듣지."

천화는 보르파가 순간적으로 자신의 질문에 당황하는 듯 하자 대답을 재촉해 
댔다. 하지만 천화의 재촉에 말을 잊지 못한 보르파는 쉽게 할말을 찾지 못하고 
두 주먹만 꼭 말아 쥐다가 한순간 양손을 앞쪽으로 떨쳐 내는 것이었다. 그리고 
그런 보르파의 양팔을 따라 남색의 마력들이 주위로 퍼져 나가기 시작했다. 
그러자 그것이 신호라도 된 듯 아무런 기척도 발견할 수 없었던 그곳의 
구석구석에서 무언가 뚫고 나오려는 듯이 땅이 들썩였다. 또 차라라락 하는 
소리와 함께 보르파가 올라앉아 있던 유골 더미가 무너져 내리며 하나하나 
자신들의 뼈를 찾아 모이는 것이었다. 그런 모습에 자신이 앉아있던 유골 
산이 무너졌음에도 그 자리에 그 자세 그대로 앉아 있던 보르파가 천화들을 
바라보며 그런대로 음침한 목소리로 입을 열었다. 

"크크크크... 잘해봐. 휴님은 함부로 뵐 수 없는 분이지만 너희들이 시험에 
통과하면 뵈올 수 있게 해주지. 물론, 그때 가서도 그러고 싶다면 말이야. 
가라. 안식 없는 암흑을 떠도는 자들아. 저들이 너희들이 시험해야할 자들이다."

보르파의 말 뒤에 붙은 주문에 어느새 인가 모습을 갖춘 해골병사들과 땅을 
뚫고 나온 수십의 좀비들이 서서히 천화와 가디언들을 목표로 다가오는 
것이었다. 특히 해골병사들의 경우 한쪽 팔의 뼈가 기형적으로 변해 마치 
단검이나 에스터크처럼 변해 들려 있었다. 천화와 가디언들을 골을 띵하게 
만드는 고약한 냄새와 함께 자신들을 향해 다가오는 이미 죽어 버린 시체들의 
모습에 검을 들어 올렸다. 보기엔 슬쩍 건드리기만 해도 넘어질 것처럼 
느릿느릿 걸어오는 좀비와 나무막대를 풀 스윙으로 휘두르기만 해도 모두 
부서져 산산이 흩어질 것 같은 해골병사들이었지만, 저것도 어디까지나 몬스터. 
그것도 마족에 의해 되살아난 녀석들이기 때문에 위에서 말한 것처럼 쉽게 
제압하는 것은 택도 않되는 소리이다. 그러나 이상하게도 이 일행들에겐 
그렇게 큰 긴장감이 떠올라 있지 않았다. 그 점을 눈치챈 천화가 이상하다는 
듯이 아홉 명의 사라들을 바라보고 있을 때 고염천이 앞으로 나서며 목검 
남명을 허리에 찔러 넣고 옆구리에 차고 있던 주머니에서 수장의 연홍색 
부적을 꺼내 양손에 나누어 쥐었다. 

"훗, 언데드라.... 이것 봐. 초보 마족. 이 시험 우리들의 편이를 너무 
봐주는 거 아닌지 모르겠군. 우리야 좋지만 말이야. 세이아, 신우영, 이태영, 
딘. 아무래도 전공 분야가 나온 것 같다. 언데드 전문 처리팀. 앞으로."

"넵, 하하하..... 근데 저 녀석 어째 시험 종류를 골라도 어째 우리들에게 
딱 맞는 걸 골라 준거지?"

걱정거리가 싹 가신 듯한, 아니 괜히 걱정했다는 듯한 분위기로 명령하는 
고염천의 말에 이태영이 뱀파이어에 대한 걱정은 어디다 갔다 버렸는지 
큰 소리로 대답하며 앞으로 나서는 모습을 본 천화는 나직히 고염천이 
했던 말 중의 하나를 입에 담았다. 

"언데드 전문 처리팀?"

그게 무슨 말인가 하는 생각에 고염천과 그의 지시에 따라 앞으로 나서는 
가디언들을 한 사람 한 사람 처다 보았다. 그리고 한순간 어느새 꺼내 
들었는지 한 손에 쏙 들어갈 정도의 작은 은백색의 십자가를 든 세이아의 
모습과 유백색으로 물들어 가는 그녀의 손과 십자가와 주위에 일어나는 
기운들을 느낀 순간 천화는 언데드 전문 처리팀이란 이름이 이해가 되었다. 
그리고 세이아를 비롯한 네 사람만을 부른 까닭을 알 수 있었다. 그 네 
사람, 아니 고염천 그를 비롯한 다섯 사람은 좀비나 해골병사 같은 것에 
있어서는 거의 천적에 가까웠던 것이다. 
좀비와 해골병사들은 모두 하늘의 뜻을 거스르는 존재들이다. 죽은후 다시 
신의 품으로 돌아가야 할 자들이 이 세계에 남아 죽어 버린 몸을 다시 
일으킨다는 것은 분명히 신의 뜻을 거스르는 역천(逆天). 때문에 그런 그들에게 
신의 힘, 신력을 사용하는 자들은 둘도 없는 천적인 것이다. 헌데 이 자리에 
그들의 천적이 되는 존재가 넷-물론 그 중 하나는 상당히 불안하지만 말이다.- 
이나 서있는 것이다. 그리고 때에 따라 신력을 사용하는 사람들을 대신해 
신력과는 또 다른 힘으로 좀비와 같은 악한 기운을 고, 소멸시키는 일들을 
충분히 해낼 수 있는 자 하나. 더구나 위험한 상황에 나서줄 동료들도 있는 
상황, 이 정도가 되면 수십의 몬스터라도 긴장될게 없는 것이니..... 보르파 
녀석이 안됐다는 생각까지 들 정도였다.
잠시 후 좀비들과 해골병사들이 사정권 안에 들자 고염천의 커다란 기합성과 
함께 나머지 네 명의 공격이 이루어 졌다. 

"상대를 잘못 찾았다. 신령스런 불꽃이여..... 남명신화(南鳴神火)! 우(羽)!"

순간 고염천의 양손에서 뿌려진 다섯 장의 부적이 연홍색의 불길에 휩싸이며 
하나 하나가 좀비와 해골병사들에게 쏘아져 나가 그들을 불태웠다. 이어 
고염천의 양옆으로선 네 사람의 공격이 시작되자 여기저기 시체들이 타기도 
하고 녹아들기도 하며 순식간에 이십 여 구의 좀비와 해골병사들이 쓰러져 
버렸다. 그리고 다시 이어지는 공격에 이십 구, 다시 이어지는 공격에 이십 
여 구의 시신이...... 상당히 통쾌하고 속 시원한 광경이었다. 
그러나 좋아하는 사람이 있으면 싫어하는 사람이 있기 마련, 보르파는 지금 
눈앞에 벌어지고 있는 상황에 놀란 나머지 허공에 앉아 있던 자세 그대로 
땅에 떨어져 땅바닥에 앉아 있었다. 

"이, 이런..... 어떻게 저런 놈들이..... 크윽...."

저 정도의 좀비와 해골병사들로 천화 일행을 쉽게 제압하지는 못해도 어느 
정도 힘은 뺄 수 있을 거라 생각했던 보르파로서는 황당한 광경이었다. 
어떻게된 빌어먹을 놈들이기에 사제에 성기사 둘, 그리고 전문적으로 
언데드들을 상대할 수 있는 술법자가 두 명이나 같이 있단 말인가.
그런 생각에 신경을 바짝 써대던 보르파는 마족이 되고 나서 처음 머리가 
욱씬 거리는 두통을 앓아야 했다. 
전투현장 넘어로 그런 보르파의 모습을 본 천화는 쯧쯧하고 불쌍하다는 듯이 
혀를 차며 큰소리로 보르파에게 위로의 말을 건네었다.

"쯧쯧 안됐다. 보르파. 하지만 어쩌겠냐. 재수 없다고 생긱해야지. 그러니까 
우리들 그냥 통과 시켜 주고 그 휴라는 놈이나 만나게 해줘. 그리고 그 휴라는 
녀석도 너한텐 크게 기대하지 않을 것 같으니까 너무 걱정하지마...."

..... 맙소사 저게 어디 위로하는 것이란 말이가. 하지만 어쩌겠는가. 보르파를 
보기만 하면 놀리고 싶은걸..... 왠지 모르카나 때부터 전투 분위기가 진진해 
지지 못하는 듯한 기분이었다. 

"크아~~~ 이 자식이....."

천화의 격려를 들은 보르파는 자신이 언제 힘없이 앉아 있었냐는 듯 벌떡 
일어나서는 곧바로 전투현장을 튀어들듯이 달려오는 것이었다. 그런 보르파의 
모습을 천화 옆에서 지켜보던 강민우가 정말 불쌍하다는 듯이 고개를 설래설래 
내 젖고는 천화를 올려다보았다. 

"우~ 형 정말 못됐어. 저 마족이 불쌍하다. 불쌍해."

그러나 그 말에 천화는 어깨를 으쓱해 보일 뿐이었다. 

"쯧, 나도 이런 적이 없었는데..... 저 녀석이 너무 만만해 보이는 모양이다. 
입이 근질근질해서 말이야. 방금 말도 저절로 튀어나온 거라니까...."

"어휴~ 그 말을 누가.... 응? 형, 저기 저 녀석..... 오다가 섰는데요."

천화도 강민우가 말하기 전에 보고 있었으므로 고개만 끄덕여 주었다. 방금 
전 까지만 해도 주위상황은 완전히 잊고 자신을 향해 돌진해 오던 보르파가 
누가 붙잡기라도 한 것처럼 한순간 그 자리에 딱 멈춰 서 버린 것이다. 그 
뿐만 아니라 흥분으로 일그러져 있던 그의 얼굴까지 안정을 찾은 듯 아무렇지도 
않은 표정으로 번하더니 간간히 고개까지 끄덕이는 것이......

"누구랑 대화하는 것 같단 말이야....."

"꼭 무슨 말을 듣고 있는 표정인데......"

한순간 같은 의견을 도출 해낸 천화와 강민우는 서로의 얼굴을 바라보았다. 
그리고 다시 보르파에게로 시선이 돌려진 천화의 입이 가볍게 열렸다. 

"저 녀석과 대화할 놈이라면........"

"..... 그 휴라는 보르파 보다 위에있는 중, 상위 마족이겠죠."

같은 의견을 도출해 낸 천화와 강민우가 어색한 표정을 짓고 있는 사이. 
보르파는 누군가와의 이야기를 마친 듯 천화를 슬쩍 노려보고는 얼음위에서 
저절로 미끄러지는 듯한 걸음걸이로 뒤로 쭉 물러나는 것이었다. 그 모습에서 
심상치 않음을 느낀 천화는 손에 들고 있던 몽둥이를 제대로 잡아 쥐고는 언제든 
움직일 수 있도록 준비했다. 

"아무래도.... 뭔가 있는 것 같지?"

천화의 말에 강민우 역시 곧바로 염력을 쓸 수 있도록 하려는 건지 고개를 
끄덕이는 것으로 대답을 했다. 그런 두 사람의 분위기에 한 창 다섯 명의 전투를
관전하고 있던 남손영등이 무슨 일이냐는 듯이 물으러 다가왔지만 곧 두 사람의 
시선이 향하는 곳을 보고는 아무 말도 하지 않은 채 각자의 무기등을 준비하기 
시작했다. 
그리고 다섯 명의 시선을 한 몸에 받으며 붉은 벽이 있는 곳까지 물러선 보르파는 
기사들처럼 한쪽 무릎만을 굽혀 자세를 낮추더니 양손을 검붉은 빛이 도는 
귀기스러운 땅바닥에 내려놓는 것이었다. 그리고 그 모습에 천화가 설마 하는 
사이 양손은 그대로 땅속에 녹아 들어가 버리는 것이었다. 
그 순간 좀비에게로 날아드는 신우영의 화살같은 부적이 중간에 불쑥 튀어나오는 
굵직한 기둥 같은 것에 의해 막혀 버리는 것이었다. 그에 이어 성력이 담긴 검을 
휘두르던 딘도 갑자기 자신 앞에 튀어나오는 붉은 기둥에 아연하여 뒤로 물러서야 
했다. 그 모습에 단단히 준비하고 있던 강민우가 천화를 째려보며 투덜거렸다. 

"으이구..... 하려면 적당히 하지. 이게 뭐야. 쉽게 넘어갈 수 있었는데, 괜히 
벌집을 쑤셔놓은 경우가 됐잖아."

"......"

강민우의 말에 천화는 별다른 말을 하지 못했다. 강민우의 말 그대로 자신이 
좀 많이 놀려대긴 했다. 그러나 지금 생각해도 자신이 왜 그렇게 상대의 신경을 
긁어 댔는지 모를 일이다. 원래 그런 성격이 아니었는데.... 이상하게 저 
보르파 놈만 보면 아무 이유 없이 딴지를 걸고 싶은 것이 사람들 놀려대는 
녀석들이 이런 기분에 그러나 하고 생각할 정도였다. 하지만 부작용이 있었던 
모양이다. 익숙하지 않은 짓이라 그런지 치고 빠지고, 조였다 풀었다 하는 
능숙함이 없이 계속 조여대기만 한 덕분에 결국 보르파 녀석의 화가 터져 
버렸고 지금과 같이 잘나가던 상황이 이상하게 변해 버린 것이다. 하지만 이런 
일이 있음에도 왠지 자신 탓이 아니라는 생각이 드는 천화였다. 사람으로 
하여금 놀려대고 싶게 만드는 보르파 놈 때문이란 생각이었다. 그리고 상황이 
된다면 저 보르파 녀석을 사로잡아 다른 사람들도 자신과 같은 기분인기 
알아봐야 겠다고 말이다. 
하지만 그건 나중에 해 볼 일이고 지금은 고염천등의 다섯 명을 막아서고 있는 
붉은 기둥들을 처리하는 게 먼저이기에 강민우의 뒤를 따라 그들이 있는 쪽으로 
다가갔다. 그런데 전투가 한창인 곳 바로 앞까지 다가갔을 때였다. 걸음을 
내디디는 천화의 한쪽 발에 한순간 딱딱해야할 땅이 폭신하게 느껴지는 것이다. 
아마 저 보르파 녀석이 땅을 이용하는 기술을 사용할 때는 사용할 부분이 
부드럽게 변하는 것 같았다. 그렇다면.... 천화는 따로 피할 생각도 하지 않고 
들고 있던 몽둥이를 땅에 박아 넣으며 검기를 내쏘았다. 이미 한번 경험한 
바로는 상당히 빠른 속도라 완전히 피할 수 있을지도 모를 일이었고, 바로 
앞에 강민우가 걷고 있었기 때문이었다. 자신이 피해 버리면 그 공격은 자연스레 
강민우를 향할 것이라고 생각했기 때문이었다.

"차핫!!"

푸쉬익......

천화의 검기에 미쳐 공격해 보지도 못한 보르파의 마기는 모닥불에 물을 
뿌렸을 때처럼 힘없는 소리와 함께 소멸해 버렸다. 그리고 그 자리에는 그 
기운이 있었던 흔적인 듯 오목하게 살짝 꺼져 들어갔다. 그렇게 상황이 끝나고 
천화가 목검을 빼낼 때서야 어떤 일이 있었는지 알게된 강민우는 살짝 꺼져있는 
땅을 바라보고는 천화를 향해 어설픈 미소를 지어 보였다. 

"하. 하. 고마워요. 형....."

"당연한 거지. 그나저나 땅이 물렁해 지면 조심해 그곳으로 뭔가 튀어 오르니까."

강민우에게 주의할 점을 말해준 천화는 강민우와 함께 앞으로 나갔다. 그러자 
고염천을 비롯한 언데드 전문 처리팀에 의해 더 이상 다가서지 못하고 있던 
좀비들과 해골병사들이 천화와 강민우등 새로 합류하는 가디언들을 향해서 
달려들기 시작했다. 
그러나 그들도 가디언. 단지 고염천들과 같이 언데드를 공격하기 알맞은 
공격방법이 없다 뿐이지 절대로 좀비들에게 당할 정도로 약하다는 것은 
아니었다. 그리고 그것을 확인이라도 해주듯 그들에게 달려들던 좀비들과 
해골병사들은 바람에 날려가기도 하고, 푸짐한 몸집의 팽두숙에게 달려들다 
튕겨 나가기도 했으며, 남손영이 쏘는 은으로 제조된 특수 총알에 맞고 
다가오지도 못하고 있었다.
한편 강민우와 같이 행동하고 있는 천화는 주위를 둘러보며 상당히 편하다는 
생각을 하고 있는 중이었다. 

"터.져.라."

염력을 쓸 때마다 사용하는 딱딱 끊어 내는 외침과 함께 강민우를 중심으로 
생성된 강력한 기운이 엄청난 기세로 주위로 퍼져 나가며 강민우와 천화에게 
다가오려는 좀비와 해골병사들 전부를 저 멀리 튕겨내 버리는 것이었다. 
이렇게 자신이 손을 쓰기도 전에 주위가 깨끗하게 정리되니.... 편안한 건 
당연한 것이었다. 그러나 이런 상황에 마냥 놀고만 있을 수만은 없는 노릇. 
천화는 시야를 넓혀 저쪽 기분 나쁜 기운을 뿜고 있는 벽 앞에 앉아있는 
보르파를 바라보았다. 

"저 녀석이 이 빨간 기둥들을 움직이고 있는 거니까. 그것만 못하게 하면...."

어떻게 해야할지 정해지자 행동은 순식간이었다. 엄청난 속도로 들려 진 
천화의 손가락 끝에서 찬란한 황금빛과 쩌어엉 하는 날카로운 쇳소리가 
일었다고 느낀 순간 금령원환지는 이미 보르파 앞 십 미터까지 접근해 가고 
있었다. 헌데, 이상한 것이 자신에게 다가오는 지력을 보고서도 보르파가 
움직일 생각을 하지 않는 다는 것이었다. 아니 피할 생각을 하지 않을 뿐더러 
멀뚱히 자신에게 뻗어오는 지력을 지켜보고 있는 것이었다. 그 황당한 모습에 
뭔가 한마디하려고 입을 열던 천화였다. 그러나 곧 이어 벌어지는 현상에 
표정을 굳혀버렸다. 
금령원환지가 보르파 앞 오 미터 정도에 도달했을 때였다. 보르파의 등뒤에 
버티고 서있던 붉은 색의 벽에서부터 혈향(血香)이 감도는 듯한 붉은 기운이 
뻗어 나와 보르파를 보호하며 금령원환지를 막아낸 것이었다. 

푸스스스..... 
타땅.....

천화는 날카롭게 울리는 금속성을 들으며 붉은 기운을 좀 더 자세히 바라보려 
했지만 금령환원지를 막아낸 그 기운은 제일을 마쳤는지 금새 붉은 벽 속으로 
스며들 듯이 사라져 버리는 것이었다. 그리고 그렇게 사라져 버리는 붉은 
기운 사이로 보르파가 그런대로 능글맞은 웃음을 흘려 보이고 있었다. 하지만 
천화와 싸우면서 우연히 붉은 기운을 목격한 가디언들의 눈에는 그 붉은 
기운만이 들어 올 뿐 보르파의 그런 웃음은 눈에 차지도 못하고 있었다. 
그런 사람들 중의 한 명인 고염천은 확인을 위한 것인지 손에 쥐고 있던 
연홍색 부적 석장을 허공에 흩뿌렸고, 순간 연홍빛으로 타들어 가던 부적들을 
빠른 속도로 보르파를 향했다. 하지만 이번 것 역시 보르파 앞 오 미터 
지점에서 붉은 기운에 막혀 사라지고 말았다. 
한번 더 그 기운을 확인한 천화는 고염천을 향해 고개를 돌렸다. 

"아무래도, 그 휴라는 놈. 저 벽 뒤에서 시간을 끌고 있는 것 같은데요."

"그런 것 같군. 그렇다면..... 더 이상 지체할 수는 없지."

고염천의 천화의 말에 고개를 끄덕이며 양손에 들고 있던 부적 십 여장을 
쥐로 뿌렸다. 하지만 그 중 거의 반이중간에 튀어나온 붉은 기둥대문에 
아무런 효과도 보지 못하고 사라져 버렸다. 고염천은 그 모습을 보며 주위의 
상황을 확인했다. 이미 처음 자신들을 향해 다가오던 좀비와 해골병사들의 
수는 반 이하로 줄어 있었다. 하지만 여전히 많은 양이었다. 더구나 지금은 
중간 중간에 공격의 절반을 중간에서 막아서는 놈까지 더해진 덕분에 처리 
속도가 더욱 늦어지고 있었다. 그런데 더 심각한 문제는 저 벽 뒤에 있을 
것이라 생각되는 휴라는 놈이다. 조금 전 까지만 하더라도 뭔가 문제가 있어 
움직이지 못한다고 생각했었는데.... 지금의 상황으로 봐서는 그게 아닌것 
같았다. 가디언들에게 별다른 피해를 줄수 있을것 같지 않은 좀비와 해골병사들은 
시간끌기용으로 밖에는 보이지 않았던 것이다. 그 말은 곧 시간만 있다면 그 
휴라는 마족이 가지고 있던 문제점이 해결된다는 뜻도 된다는 것이 아닌가. 
그렇게 생각되자 더 이상 이곳에서 시체를 상대로 시간을 잡아먹힐 수만은 
없다는 생각이 들었다. 

"이렇게 시간만 잡아먹을 순 없다. 세이아와 강민우, 선우영과 팽두숙 네 
사람은 이곳을 맞고, 나머지는 저 초보 마족 놈과 그 뒤에 있는 벽을 맞는다. 
길은 내가 열 터이니 따라 와라. 남명분노화(南鳴噴怒火)!"

화아아아아.....

언제 다시 빼들렸는지 기세 좋게 앞으로 내뻗어지고 있는 고염천의 손에는 
목검 남명이 들어앉아 연홍의 빛을 발하고 있었다. 그리고 내뻗어 지던 움직임이 
멈추었다고, 고염천의 팔이 모두 내뻗어 졌다고 생각될 때 그의 입에서 나오는 
기합성과 함께 목검 남명으로 부터 드래곤의 입에서 불이 뿜어지는 것처럼 뿜어져 
나온 연홍색 불길이 고염천 앞에 버티고 서있던 좀비들과 해골병사들을 덥쳤다. 
순간 마치 용광로의 불길과 같은 뜨거움이 주위를 감싸안으며 좀비들과 해골병
사들의 몸이 순식간에 새까맣게 변하며 부셔지기 시작하는 것이었다. 그렇게 쭉 
뻗어 나간 연홍의 불길에 고염천등의 앞으로 막고 있던 좀비와 해골병사들의 
일부가 완전히 무너져 내렸다. 그 모습에 갑작스런 내력의 소모를 심호흡으로 
충당하던 고염천이 몸을 날리며 뒤쪽에 서있는 사람들을 불렀고, 고염천의 무력에 
감탄을 표하던 가디언들도 두말 않고서 고염천의 뒤를 따랐다. 

"휴~~ 역시 대장. 언제 봐도 굉장한 실력이라니까. 후끈후끈 하구만...."

이태영은 고염천이 열어놓은 길을 달리며 주위에 까맣게 타들어 간 좀비와 
해골병사들의 시선을 보며 말했다. 이미 연홍의 불길은 사라졌지만 아직 잔존하는 
열기만으로도 사우나를 방불케 할 정도로 후끈후끈 했다. 과연 이런 불길에 
얻어맞았으니, 좀비와 해골병사들이 아무런 힘도 쓰지 못하고 쓰러진것이 
이해가 됐다. 
이태영의 말에 옆에서 달리 던 딘도 고개를 끄덕였다. 그러나 그런 그의 얼굴은 
마냥 편해 보이지 많은 않았다. 

"확실히 굉장해. 하지만, 그만큼 내력의 소모도 크셨을 꺼야..... 휴라는 
놈과 상대하기 전까지는 너하고 내가 앞장서야 겠다. 대장의 내력을 더 이상 
소모시킬 수는 없으니까 말이야."

"물론, 맞겨 두라구...."


이태영은 딘의 말에 고개를 크게 끄덕여 보이고는 딘과 함께 달리는 속도를 
더해 고염천의 양옆으로 붙기 시작했다. 무슨 일이 있으면 고염천이 움직이기 
전에 자신들이 먼저 움직이려는 생각에서 였다. 고염천 역시 두 사람의 
모습에 그들의 의도를 알아차린 듯 슬쩍 미소를 뛰우며 달려나가는 속도를 
조금 늦추었다. 
그들의 모습에 뒤쪽에서 남손영을 업고서 가부에와 나란히 달리고 있던 
천화가 슬쩍 고개를 끄덕였다. 상황에 맞게 서로를 챙겨주는 모습이 매우 
익숙해 보였기 때문이었다.

"호흡이 척척 맞는구나."

천화의 혼잣말이었다. 하지만 천화의 등에 업혀있던 남손영이 들을 수 있을 
정도의 목소리였는지 남손영이 고개를 끄덕여 보이며 자랑스러운 듯이 
말을 잊는 것이었다. 

"그렇지? 우리 염명대는 세계에서도 알아주는 실력이거든. 각자 가진 실력도 
실력이지만, 오랫동안 같이 싸우고 움직여온 덕분에 호흡이 척척 맞아 최고의 
팀웍을 자랑하고 있지. 그러니까 천화 너도 정식 가디언이 되거든 우리 
염명대로 들어와라. 이미 안면도 있겠다 실력도 봤겠다, 네가 들어오겠다면 
우리는 언제나 환영이다."
천화는 자부심 가득한 남손영의 말에 자신까지도 기분이 좋아지는 느낌에 
고개를 끄덕였다. 

"그러죠. 정식 가디언이 되면 이쪽으로 올께요."

"그래, 그래. 네가 와야 나도 이렇게 편하게 업혀 다니지..... 하하하... 
도대체 어떻게 달리길 레 내가 업혀있는데 하나도 흔들리지 않는 거냐? 
태영이나 딘 녀석이 업을 때는 상당히 불안했는데 말이야."

부운귀령보로 부드럽게 발걸음을 옮기고 있던 천화는 그 말에 푸석하게 
웃어 보이고는 고개를 살짝 돌려 장난스레 남손영을 째려보았다. 

"설마, 그것 때문에 절 염명대로 오라고 하시는 건 아니시겠죠?"

"하하하하..... 아니라고 할 수는 없지. 이렇게 달리 때는 태영이나 딘 
녀석에게 업혀야 되는데 그게 얼마나 불편하겠냐? 그런데 이렇게 편안한 
등에 업히다니.... 이건 마을버스를 타다가 고급승용차로 바꾼 느낌이니까 
어쩔 수 없는 거란 말이야. 그보다 앞을 보고 달려라. 이런 속도로 달리다 
뭐에 걸려 넘어지기라도 하면 어디 한군데는 부러지겠다."

"그렇게 불안하시면 내리 시구요."

천화는 남손영의 말을 그렇게 받은 후 앞으로 시선을 돌렸다. 저 앞쪽에 
적이 있으니 계속해서 한눈을 팔고 있을 수 없었던 것이다. 아니나 다를까.
천화의 금령원환지나 고염천의 남명화우 같은 원거리 공격에는 본 척도 안 
하더니, 가디언과 천화들이 직접 달려오자 불안했던지 제일 앞서 달려오는 
이태영과 딘의 앞으로 기갑병들에게 주로 쓰는 방법처럼 흙으로 된 창을 
생성시켜 버린 것이다. 그러나 그것은 어디까지나 말을 상대할 때의 수법이다. 
말이라면 자신의 몸무게와 속도를 주체하지 못해 꼼짝없이 달려오던 속도 
그대로 찔렸겠지만, 지금의 상대는 인간. 그것도 엄청난 능력을 가진 
가디언들이었다. 눈앞으로 갑자기 솟아오른 창에 딘은 몸에 강한 회전을 
주어 토창을 살짝 피해 버렸고, 이태영은 달려나가던 속도 그대로 검을 
휘둘러 토창을 부셔 버렸다. 참으로 두 사람의 성격이 들어나는 모습이라 
하겠다. 

"하하하.... 이봐 초보 마족씨. 이 정도 공격밖에는 못하는 모양이지? 
방금 전엔 우리공격을 중간에 잘도 막아내더니만.... 혹시 빨리 움직이는 
상대를 공격할 능력이 없는 거 아니야? 하하하...."

보르파와 약 십 오 미터 정도 떨어진 곳에서 걸음을 멈춘 이태영이 보르파를 
보며 큰소리로 웃음을 흘려 보였다. 천화는 그 웃음에 어쩌면 저 보르파는 
보는 사람으로 하여금 자신을 놀리게 만드는 것이 아닌가 생각이 들기까지
했었다. 그러나 곧 고개를 흔들어 버리고는 가부에와 속도를 맞추어 고염천의 
옆으로 다가서며 업고 있던 남손영을 내려놓았다. 그리고 그때 다시 뭐라고 
소리치려는 이태영의 입을 딘이 급히 틀어막았다. 

"네 그런 실력으롭 음... 읍...."

"하아~ 그만 좀 해 그만 좀. 너 정말 성기사 맞냐? 상대가 아무리 마족이라지 
만 그렇게 놀려대는 게 어디 있냐?"

"쳇, 알았어. 알았으니까 이 짠맛 나는 손 좀 치워라..."

"어? 어... 엉.... 험..."

입을 틀어막고 있는 자신의 손을 간신히 떼어 내며 말한 이태영의 말에 
딘은 얼굴을 벌겋게 만들어서는 헛기침을 하며 급히 이태영의 입을 가리고 
있던 손을 떼어 냈다. 그리곤 다시 한번 헛기침을 하고는 보르파를 경계하며 
고염천을 향해 고개를 돌렸다. 

"험.... 대장, 이제는 어떻게 하실 겁니까? 저 마족에 대한 직접 공격입니까?"

고염천은 딘의 말에 남손영을 돌아보며 고개를 끄덕여 보였고, 고염천의 
시선을 받은 남손영이 고염천 대신 설명을 하기 시작했다. 

"우리 진짜 목표는 저 붉은 벽과 그 뒤에 있을 휴라는 놈이지만..... 
그러기 위해서는 저기 저 보르파라는 마족부터 치워야 할 테니까 말이야."
그러자 그 말이 끝나기 무섭게 이태영이 손에든 검을 치켜들고 앞으로 
나서려고 하자 남손영은 성질 급한 놈이라고 말하며 급히 그의 뒷덜미를 
붙잡아서는 당겨 버렸다. 덕분에 한순간 중심을 잃고 쓰러질 뻔한 이태영의 
눈길을 받야 했지만 싸그리 무시해 버리고는 자신의 말을 계속했다. 

"너무 서두르지 말아. 될 수 있으면 쉽게 저 놈을 치울 방법을 생각해 봐야지 
무턱대고 검부터 들고 덤빈다고 될 일이 아니야. 게다가 천화와 대장의 공격을 
가로막은 그 붉은 결계같은 것도 어떤 건지 알아봐야 할거 아냐."

남손영은 그제야 자신의 이야기에 고개를 끄덕이는 이태영을 보며 나직한 
한숨과 함께 품에서 세 개의 보석, 쥬웰 익스플로시브를 꺼내 보였다. 각각 
순수한 마나의 기운을 담은 수정과 불꽃의 기운을 담은 루비와 얼음의 기운을 
담은 문스톤이었다. 남손영은 꺼내든 세 개의 쥬웰 익스플로시브를 이태영에게 
건네며 보르파를 가리 켰다. 

"던져봐. 단, 한꺼번에 던질 생각하지 말고 우선은 수정만 던져봐."

이태영은 그 말에 손에 쥐고 있던 검을 땅에 푹 꼽아놓고는 세 개의 보석 
중 수정을 골라들고 손위에서 몇 번 굴리더니 불안한 듯이 이쪽을 바라보고
있는 보르파가 대처할 수 없도록 기습적으로 집어던졌다.

"난 이 쥬웰 익스플로시브를 던질 때면 항상 아까워. 이게 얼마 짜린데.... 핫!!"

이태영의 손에서 엄청난 속도로 던져진 보석은 작은 크기임에도 그 이태영의 
던지는 속도와 힘 때문에 포물선을 그리지 않고 일직선을 그으며 순식간에 
보르파를 향해 날아갔다. 그러나 이번에도 보르파 앞 오 미터쯤에서 갑자기 
형성된 붉은 기운에 부딪혀 폭발했을 뿐, 보르파 녀석의 머리카락하나도 
날리지를 못했다. 그 모습을 보고 있던 남손영은 미간을 찌푸리며 바라보다가 
붉은 기운이 서서히 옅어지려 하자 이태영을 향해 소리쳤다. 

"루비를 던져."

이태영은 그 말에 곧바로 루비를 집어들어 냅다 집어 던졌고 같은 식으로 
문스톤 까지 집어 던졌다. 하지만, 그때까지도 붉은 기운은 전혀 흔들림이 
없었고, 보르파는 익숙해 졌는지 불안하던 표정을 지우고 느긋한 표정을 
찾고 있었다. 그러는 사이 붉은 기운은 다시 서서히 옅어지면서 벽 속으로 
스며들어가 버렸다. 그 모습을 끝까지 바라보던 남손영은 고염천등을 
돌아보았다. 

"저거....... 엄청 단단한데요."

"........."

남손영이 고개를 돌리기에 뭔가를 알아냈나 해서 귀를 기울이던 사람들은
모두 눈으로 확인한 사실을 심각하게 말하자 황당한 눈으로 그를 바라보았다. 

"설마..... 보석을, 쥬웰 익스플로시브를 세 개씩이나 사용고 알아낸 게..... 
그게 다는 아니죠?"

황당하다는 이태영의 물음에 그제서야 다른 가디언들의 얼굴 표정을 알아본 
남손영이 머리를 긁적이며 웃어 버리고는 다시 말을 이었다. 

"당연하지. 내 생각이 틀리지 않다면 저 붉은 기운은 일종의 보호막, 쉽게 
말하자면 일종의 호신강기와 같은 것 같다. 물론 그 주인은 그 휴라는 
녀석일 테고 말이야. 하지만, 그 녀석에게서 나온 기운은 저 벽을 지나면서 
일종의 결계의 성격을 뛰는 것 같아. 모두 보이겠지만, 문에 새겨진 문양들이 
일종의 마법진 역활을 해서 보호막을 결계로 바꾸는 거지."

그의 말에 일행들은 시선이 보르파를 지나 그의 뒤에 버티고선 붉은 벽을 
향했다. 

".... 그런데, 그 휴라는 마족이 힘을 쓴 거라면 왜 직접 나서지 않는 
겁니까?"

벽을 보며 뭔가를 생각하던 딘이 남손영에게 물었다. 그러나 그 질문엔 
남손영도 머리를 긁적일 뿐 정확한 답을 해주진 못했다. 붉은 기운이 벽에서 
뿜어지고 형성되어 결계를 만들고 다시 거둬지는 모습만으로 알아낼 수 있는
것은 한정되어 있으니 말이다. 

"그것 까진 나도 잘 모르겠어. 하지만 내 생각엔 아직 움직이지는 못하는 
모양이야. 그러니 아직까지도 나서지 않는 것일 테고.... 그러니 지금이 
기회야. 저런 기운을 가진 놈에게 시간을 더 줄 수는 없어. 빨리 놈을 
끌어내야 되."

"쳇, 그렇지만 저 녀석을 공격할 때마다 결계가 처지는 건 어쩌고요."

남손영은 이태영의 말에 고개를 저어 보이곤 보르파가 아닌 그 뒤에 커다란 
벽을 가리켰다. 

"저 보르파란 마족은 무시하고, 저 벽을 직접 노려. 보르파의 공격은...... 
천화 네가 좀 막아줘야 겠는데, 괜찮겠지?"

"가뿐하죠."

"좋아. 대장, 빠르면 빠를수록 좋습니다. 서둘러요."

고염천은 남손영의 말에 고개를 끄덕이고는 손에든 남명을 고쳐 잡았다. 

"알았어. 확실하게 부셔주지. 그리고 천화야. 우리는 밑에서 올라오는 공격은 
없다고 생각할 테니까. 잘 부탁한다."

천화는 그 말이 보르파의 모든 공격을 철저히 막아달라는 뜻임을 알고 보기좋은 
미소와 함께 고개를 끄덕여 보이고는 일행들의 앞으로 나서서 보르파의 정면에 
섰다. 그런 천화의 귀로 다시 고염천의 목소리가 들려왔다. 

"자, 가자. 밑에서 올라오는 공격은 없을 테니 최대한 빨리 벽을 부순다."

"넷."

천화가 이태영의 대답이 가장 컸다고 생각할 때 등뒤에서부터 가공할 기세의 
공세들이 쏟아져 나가기 시작했다. 연홍빛의 바람을 타고 질주하는 불꽃과 
어깨동무를 하고 날아드는 맑은 푸른색의 검기와 유백색의 검기들.... 가히 
집 세네체는 가뿐히 날려 버릴 정도의 기운들이었다. 그런 힘을 저쪽에서도 
느꼈는지, 붉다 못해 검붉은 기운들을 토해내어 마치 한쪽 벽면을 완전히 가린 
커튼을 친 것처럼 그 모습을 가려버렸다. 순간 검붉은 결계의 기운과 가디언들이 
토해낸 기운이 부딪치며 굉렬한 폭음과 충벽파를 뿜어댔다. 하지만 그런 파괴력에도 
검붉은 기운의 결계는 한차례 흔들리기만 했을 뿐 여전히 일행들의 앞에 당당히 
버티고 서있었다. 

"간단하게 끝날 거란 생각은 안 했지. 다시 간다. 남명쌍익풍(南鳴雙翼風)!!"

지하 광장 내부를 쩌렁쩌렁 울리는 고염천의 외침과 함께 다시 한번의 공격이 
시작되는 모습을 땅에 박아둔 몽둥이에 기대어 보고 있던 천화는 한순간 뭘 
느꼈는지 가소롭다는 미소를 지어 보였다. 그리고 땅에 박아둔 검을 한쪽으로 
스륵 밀며 뽑아 들었다. 그러나 그런 가벼운 동작과는 달리 몽둥이가 땅에서 
빠져 나오며 그끝으로 뿜어낸 강맹한 기운은 땅속이 비좁다는 듯이 땅을 헤치며
앞으로 뻗어 나갔다. 

"역시 초보 마족이야. 기운이 너무 쉽게 읽힌단 말이야. 대지일검(大地溢劍)!"

천화의 몽둥이로부터 곧게 뻗어 나가 던 강맹한 기운은 어느 한 지점에서 
벽에라도 부딪힌 듯 묵직한 폭음과 함께 폭발해 버렸다. 천화는 그 모습을 
보며 검붉은 커텐이 쳐진 곳을 바라보았다. 아마, 보르파란 마족 꽤나 당황하고 
있을 것이다. 자신의 공격이 가던 길목에서 차단되었으니 말이다. 그렇게 
생각하며 몽둥이를 다시 땅에 꽂아 넣던 천화는 다시 가디언들을 향해 뻗어오는 
다섯 가닥의 기운에 땅에 그림이라도 그리는 것처럼 몽둥이를 이리저리 흔들며 
뽑아내자 몽둥이가 지나 갔던 지점을 기점으로 다섯 개의 기운이 뻗어 나갔다. 
또 뻗어 나간 기운은 어김 업이 무엇엔가 부딪혀 사라지길 몇 번. 막 또 한번의 
대지일검을 떨쳐 내고 다시 몽둥이를 땅속에 박아 넣던 천화는 푸화악 하는 
무언가 시원하게 찧어지는 소리와 함께 컴컴하던 하늘이 활짝 개이는 기분에 
급히 고개를 들어보았다. 그리고 그런 천화의 눈에 한쪽 벽면전체를 검붉은 
장막을 뒤덥고 있던 기운이 중앙부위 부터 불타 없어지듯이 사라지는 모습과 
그 장막을 지나 뻗어간 가디언들의 공격이 붉은 벽의 중앙부분을 강타하는
모습, 그리고 붉은 벽이 부서저 내리는 모습이 보였다.

쿠아아앙...... 쿠구구구구.....

그리고 그렇게 부서저 내리는 벽 사이로 자신만만하던 표정이 산산이 부서저 
가는 보르파의 모습도 보이고 있었다. 천화는 그 모습을 바라보다 고개를 
뒤쪽으로 돌렸다. 그곳에는 깊게 심호흡을 하는 네 사람이 미소짓고 있었다. 

"성공하셨네요."

"후~ 그래, 다른건 신경쓰지 않고 강공을 펼쳤으니 깨지는건 당연하겠지. 
그나저나 너도 잘해줬다."

"헷, 뭘요."

고염천의 말에 머리를 긁적이던 천화의 곁으로 고염천등이 다가왔다. 
그 중 이태영이 무너지고 있는 벽을 바라보더니 다시 천화에게 고개를 돌렸다. 

"그런데.... 그 초보 마족 녀석은 어디 있는 거야? 우리가 공격에 성공하자 
마자 피한 건가?"

천화는 이태영의 말에 멍한 표정으로 무너저 내리는 벽 아래에 그대로 
서있던 보르파의 모습이 떠올랐다. 하지만 별다른 걱정이 되지 않는 천화였다. 
보르파의 주특기가 땅 속, 돌 속으로 녹아드는 것이니.... 돌에 깔려도 
아무렇지 않으리라. 그런 생각에 천화는 본대로 또 생각한대로 이태영에게 
말해 주었다. 

"헛, 이상한 녀석이네. 그래도 잘못해서 깔리면 꽤나 중상을 입을 텐데.....
뭐, 내 상관은 아니다만...."

이태영이 무너저 내린 돌 더미를 보며 그렇게 말하는 사이 이들에게 남손영이 
다가왔다. 그도 결계에다 쥬웰 익스플로시브를 꽤나 던졌었는지 오른쪽 팔을 
빙글빙글 돌려 대고있었다. 

"자, 자.... 이렇게 한가하게 수다떨 시간 없어. 휴라는 놈도 결계가 깨지면서 
충격을 받았을 테니, 지금 이 기세 그대로 쳐들어가야 되."

일행들은 남손영의 말에 고개를 끄덕이고는 자신들이 무너트린 벽을, 아니 
벽이 있었던 곳을 바라보았다. 선명한 붉은 색에 묘한 문양이 새겨저 있던 그 
벽의 지금 모습은 깨어진 유리창과도 같았다. 가디언들의 공격이 정확하게 
들어갔던 벽의 중앙부분은 완전히 날아가 보이지 않았고, 그 아래로 삼 
미터정도의 넓이로 무너져 내려 만들어진 통로에는 돌무더기가 수북했으며, 
제법 멀쩡하게 모습을 형성하고 있는 부분들도 크고 작은 금으로 뒤덮혀 있었다. 
한 마디로 정말 볼품없게 변해 버린 것이다. 그리고 그렇게 뻥 려진 
부분으로부터는 지금 천화와 가디언들이 서있는 곳보다 휠씬 밝은 빛이 
비쳐나오고 있었으며, 그 사이로 정확하진 않지만 보이는 모습은 새하얀 
대리석으로 꾸며진 거대한 하나의 홀처럼 보였다.

"저기 들어가기 위해 그만큼 고생했는데.... 들어가 봐 야죠. 자, 가자 천화야. 
이번엔 너하고 내가 앞장서는 거다."

벽 안쪽을 바라보며 서있던 천화는 이태영이 자신의 어캐를 툭 두드리며 하는 
말에 고개를 끄덕이고는 이태영 옆에 서 일행들의 제일 앞쪽에서 걸어가기 
시작했다. 중앙부위에서 아래로 무너저 내린 모습의 문은 사람 세 명이 
한꺼번에 드나들어도 전혀 모자라지 않을 정도였다. 하지만 무너질 때 쌓인 
돌과 먼지로 인해 발을 옮길 때 마나 먼지가 일었고, 옮겨갈 때마다 무언가 
돌덩이들이 천화의 발끝에 차여 나뒹굴었다. 그때 천화의 발끝으로 또 하나의 
돌맹이가 차여 굴렀다. 천화는 그 모습을 보며 길을 좀 치워야 겠다고 
결심하고는 몽둥이를 들어올리려 했다. 그러나 그 보다 먼저 들려오는 듣기 
좋은 가부에의 목소리와 여러 부산물들이 양옆으로 밀려나는 모습에 그럴 
필요가 없어졌다. 

"그대 정령들이여, 그대들에게 항상 편안한 길이듯 나에게도 항시 편안한 
길이길.... 나의 길이 안락하기를...."

쿠르르르 하는 수리와 함께 크고 작은 돌들과 부스러기들이 양옆으로 밀려나는 
모습에 천화는 뒤쪽에 있는 가부에를 돌아보며 고개를 끄덕여 보이고는
이곳에서 나간 후에 정령을 불러봐야 겠다고 다시 한번 다짐하는 천화였다. 
이 세계에 와서 이것저것 사람을 편하게 만드는 것이 많아 정령들을 소환하지 
않아도 별다른 문제가 없었는데..... 그건 일상 생활에서 적용되는 일일뿐인 
모양이었다. 어찌되었든 그렇게 벽을 지난 두 사람은 주위를 경계하며 벽 
안쪽의 광경을 시야에 한가득 퍼담았다. 그리고 다음 순간 두 사람은 똑같이 
놀란 얼굴을 하고 서로를 바라보아야 했고, 그것은 그 뒤에 들어선 다른 
사람들 역시 마찬가지였다. 
홀 안은 바닥과 천정, 그리고 사방의 벽들이 대리석, 그것도 뽀얀 것이 
최고급품으로 보이는 대리석으로 온통 둘러싸여 치장되어 있었다. 심지어 
유일한 출입구로 생각되는 일행들이 부순 거대한 벽마저도 새하얀 순백색을 
뛰고 있었는데, 부서진 단면을 보아, 일행들이 본 붉은 색도 색칠해 놓은 것인 
모양이었다. 뿐만 아니라 홀 안의 외진 구석구석을 채우고 있는 아름다운 
보석과 조각들을 생각하면, 이곳을 절대로 뱀파이어가 사는 곳이라고 생각할 
수 없는 곳이었다. 차라리 하나의 신전이라고 하면 믿으려나? 만약 홀 안쪽에 
놓여진 유백색의 책꽃이가 없었다면, 홀 중앙에 만들어진 제단과 그 제단 위에
놓여진 황금빛 관이 없었다면, 천화와 가디언들은 우리가 잘못 들어왔구나 
하고 아무미련 없이 뒤돌아 나갔을 것이다. 하지만 그 두 가지가 특히 중앙 
제단에 놓인 황금빛의 관의 모습에 천화와 가디언들은 발길을 그쪽으로 
옮겨갔다. 홀 중앙에 놓인 제단은 그리 높지 않았다 단지 형식만 빌려 온 
듯 한 모습으로 사람의 무릎정도까지 올라오는 높이였다. 그러나 고만한 
높이임에도 불구하고 그 제단은 상당히 아름다웠다. 아기자기할 정도로 
만들어지기도 했거니와 관이 올라가 있는 제단의 사면은 기아학적인 아름다운 
문양으로 가득했는데, 그것은 관과 하나인 듯 그대로 연결되어 황금의 관을 
뒤덮고 있었다. 
잠시, 그 기아학적인 아름다움을 감상하던 천화들은 다시 정신을 차리고서 
서로를 바라보았다. 저 한쪽에 있는 책장이 신경 쓰이지 않는 것은 아니지만, 
뱀파이어 때문에 들어온 사람들 앞에 관이 있는 만큼 그런 것에 신경 쓸 여유 
따위는 허락되지 않았다.

"...... 열어.... 볼까요?"

황금관 만을 바라보며 아무것도 하지 못한 체 어느 정도의 시간을 보냈을까. 
가만히 있던 이태영이 원래의 그답지 않게 조심스럽게 말을 꺼내었다. 그러나 
고염천이나 남손영 두 사람 중 누구 한사람도 시원하게 답을 해주지는 못하고
있었다. 아마 그들 나름대로도 복잡할 것이다. 이걸 열어야 하는지 그냥 
두어야 하는지.... 
처음 고염천과 남손영 두 사람이 이곳을 목표로 공격해 들어왔을 때 생각했던 
건 절대 이런 것이 아니었다. 밖에 싸여 있는 유골들과 벽에서 뿜어지는 붉은 
결계의 기운으로 생각한 것은 상처를 치유하고 있는 마족의 모습이거나, 
자신들에게 덮쳐오는 마족의 모습 그런 것들이었지 이렇게 얌전하게 아름답게 
꾸며진 황금관 속에 누워있는 마족이 아니었다. 
물론 위에서 생각한 식의 마족보다는 이렇게 관속에 누워있는 마족이 나았다. 
하지만 이건 이것대로 신경이 쓰이는 것이었다. 관을 열어 보자니 괜히 잘 
자고 있던 마족을 깨우게 되는 것일 수도 있고, 또 그를 분노하게 하는 행동일 
수도 있다. 하지만 그렇다고 그냥 덮어둘 수도 없는 것이, 혹시 마족이 이미 
나와있어 비어 버린 관 일수도 있고, 또 이 안에서 힘을 회복하고 있을지도 
모르는 일. 한마디로 이러 지도 저러 지도 못하는 골치 아픈 상황에 빠진 것이었다. 
한편 가디언들이 그렇게 머리를 싸매고 끙끙거리고 있는 사이 천화는 반짝이는 
시선으로 제단과 황금의 관을 뒤덮고 있는 무뉘들을 바라보고 있었다. 제단과
관이 그대로 이어지는 모습이 특이해 보였기에 그것을 바라보던 천화는 그 
속에서 잔잔히 잠자는 호수의 물처럼 제단에서 관까지 이어진 무뉘를 따라 
흐르는 미약한 마나를 볼 수 있었다. 천화는 마나가 흐른다는 사실에 곧 
그래이드론의 기억창고를 열어 그 사이로 제단과 관을 바라보기 시작했다. 
그리고 얼마 지나지 않아 천화는 그 무뉘가 일종의 독특한 마법진의 변형 
형태라는 것을 알 수 있었다. 그리고 그 마법진의 효과는.....

'마나의 안정. 마나의 안정이라.....'

천화는 그래이드론의 기억으로 풀이한 마법진의 효과에 고개를 갸웃 거렸다. 
마법진의 효과와 함께 떠오른 그 마법의 쓰임에 다르면 이 마법은 마법이 
발전하던 초기에 만들어진 마법으로 고집강한 백마법사들이 주로 사용하던 
것이라고 하는데, 이제막 마법과 마나를 배워가는 마법사가 마나를 안정적으로 
또, 순도 높은 마나를 모으기 위해 사용한다. 하지만 이 마법진을 사용할 경우 
마나의 축척에 배나 많은 시간이 걸리기에 거이 사용을 하지 않고 있다고 하다. 
그리고 다른 사용 용도가 마법 물품에 마나가 안정되어 있도록 하기 위해서도 
사용하는 것으로 알고 있다. 

'그렇다면 뭐야? 이 마법을 첫 번째로 사용한 건가? 하지만 마족이 뭐 하러?
그럼 두 번째? 하지만 마족에게 이런 관 같은 마법물품이 뭐가 필요해서....?'

왠지 고염천화 남손영 두 사람이 고민하는 것 이상으로 머리가 아파질 것 
같은 천화였다. 하지만 그것도 잠시였다. 자신의 고민은 저 두 사람의 결정에 
따라 저절로 풀릴 것이다. 뭐, 풀리지 않아도 상관은 없었다. 천화가 마법에 
목숨건 마법사도 아니고..... 궁금하면 궁금한 데로 넘어가면 되는 것이다. 
그런 생각에 황금관에서 시선을 때고 고개를 돌리는 천화의 시야에 저쪽 홀의 
한쪽에 자리잡고 있는 책꽃이가 들어왔다. 천화는 그 모습에 다시 고개를 돌려 
얼굴 가득 '심각한 고민 중'이란 글자를 써붙이고 있는 가디언들을 한번 
바라보고는 나직한 한숨과 함께 걸음을 옮겨 책꽃이 쪽으로 걸어갔다. 그런 
천화의 모습을 이태영이 보긴 했지만 별달리 말리거나 하지는 않았다. 홀 
안에 적이라 할 상대도 없었고, 천화의 실력을 확인했기 때문이었다. 그리고 
무엇보다 지금은 눈앞의 문제가 더 급했기 때문이라는 이유에서 였다.

"책은 꽤나 많은데....."

천화의 말대로 백색의 대리석으로 만들어진 책장엔 많은 책들이 자리잡고 
있었다. 대충 잡아도 약 백여 권 정도는 되어 보이는 분량이었다. 그리고 그
중 위쪽에서부터 오십 여권의 책은 최근에 보기라도 한 듯이 깨끗했지만, 밑에 
있는 나머지 오십여 권의 책들은 뽀얀 먼지가 싸여 있어 쉽게 손이 가지 못하게 
만들고 있었다. 하지만 천화의 손은 먼지가 쌓여 있는 책이던 그렇지 않고 
깨끗한 책이던지 간에 어느 책에도 쉽게 손이 가지 않았다. 이유는 간단했다. 

"..... 도대체 이게 어디서 쓰는 글이야?"

그랬다. 책의 표지에는 그 책의 내용을 알리는 듯한 재목이 써져 있었다. 
그러나 벌써 윗줄에 있는 이십 권의 책을 빼보았지만 그 표지에 써있는 그레센 
대륙의 글과 흡사해 보이는 언어는 천화 자신은 물론 그래이드론의 
기억창고에서도 한번도 본적이 없는 그런 것이었다. 하지만 쉽게 손을 뗄 수는 
없었던 천화는 나머지 밑에 있는 책들, 먼지가 수북히 쌓여 있는 책들까지 
뽑아보았고 개중에는 혹시나 해서 표지안의 내용을 살펴보기도 했지만 전혀 
알지 못하는 글이었다.
그런데 이쯤에서 그만둘까하는 생각과 함께 맨 아랫줄에 꽃혀 있는 이십 
권의 책 중 하나를 빼들었을 때였다. 묵직한 검은색의 한획 한획, 머릿속에 
박히는 듯한 박력을 가진 윗 쪽에 꽃혀있던 책들과는 다른 글자의 책이었으나 
천화가 모르는 글이란 점에서 똑같기에 그냥 꽃아 넣으려던 천화였다. 그러나
한순간, 무언가 아련히 떠오르는 기분에 꽂으려 던 책을 다시 들어 표지를 
넘겨 펴들어 그 안에 적혀있는 글들을 바라보았다. 그리고는 그래이드론의 
기억창고를 뒤지기 시작했다. 천화 자신의 기억 속에는 이런 글자를 본 일이 
결단코 없었다. 천축어에 희안한 파자, 그리고 과두문은 본적이 있지만 이런 
글자는 본적이 없었다. 그런데도 본적이 있는 것 같다면..... 

"찾았다. 역시 그래이드론의 기억 속에 있구나.... 근데.... 
호오~ 마계의 언어라 이거지."

그래이드론의 기억 속에서 그 글자가 마계에서 사용되는 것이라는 것이 
떠오르자 천화가 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다. 확실히 마족이 있는 곳이니 
만큼 마계의 글로 된 책이 몇 권 있는 것이 이상할 것은 없다. 

"그런데..... 차원이 틀려서 신들도 틀릴텐데 마계의 언어가 같다는 건... 
빛과 어둠의 근원은 하나뿐이기 때문인가?"

천화는 저번에 들었던 빛과 어둠의 근원이란 말을 떠올리며 마계의 글로 
적혀진 책으로 눈을 돌려 읽어 내려갔다. 하지만 몇 장을 읽고는 덮어 버렸다. 
천화에게는 별 필요 없는 계약에 관한 글이기 때문이었다. 천화는 그 책을 
다시 책장에 끼워 넣으면서 그 자리에 털썩 주저앉아서는 그 옆에 있는 또
다른 책을 빼내 들었다. 그리고 잠시 읽다가는 다시 끼워 넣고 다시 빼들고 
그러기를 십 수권 다시 한 권의 책을 빼들어 표지를 덥고 있던 먼지를 걷어 
낸 천화는 제목이 적혀 있지 않은 모습에 잠시 고개를 갸웃거리고는 표지를 
넘겼다. 그러나 곧 눈에 들어오는 책의 내용에 천화는 눈에 이채를 뛰었다. 
나는 지트라토 드레네크라..... 로 시작하고 있는 일기 같기도 한 이 책은 
아무래도 저 관속에 들어 누워있는 마족의 것 같았기 때문이다. 천화는 
고개를 들어 가디언들이 둘러싸고 있는 황금빛의 관을 바라보고는 다시 
책으로 눈을 돌렸다. 그러나 막상 읽으려니 책의 두께가 보통이 아니었다. 
그렇다고 그냥 두자니 저기 황금색 관에 대한 이야기가 나올지 몰라 대충대충 
읽어 내리기로 하고 책장을 넘겼다. 




지트라토.....
카페에 엑스트라로 올라온 이름... ^^



...... 나는 지트라토 드레네크라고 하며, 마계의 일원인 화이어 뱀파이어 
일족의 한 명으로 태어났다. 하지만 난 우리 일족과 그리 잘 어울리지 못했다. 
뱀파이어라는 족속들이 다양하긴 하지만, 그 중에서 우리 화이어 뱀파이어 일족은 
모든 뱀파이어들 중에서도 가장 거친 성격을 가지고 있다. 헌데 나는 화이어 
뱀파이어 일족으로 태어났으면서도 일족의 그런 성격을 가지질 못했다. 오히려 
가장 차분하고 냉정하다는 콜드 블러드 뱀파이어 일족보다 더하다고 할 정도로 
잔잔한 성격 때문이었다. 그렇다고 몸이 약한 것도 아니었기에 나는 우리일족에게서 
특이한 눈길을 받았었다....... 

........ 오늘 드디어 우리 일족으로부터 홀로 섰다. 이미 충분히 홀로 서서 
어둠을 다스릴 수 있을 나이였고, 나의 성격상 나의 일족과 어울릴 수 없음을 
알기 때문이다. 내가 계속 마을에 남게 된다면 서로 마찰이 일어날 것이다. 
지금 그래도 서로 감정이 좋을 때에 떠나는 것이 좋다. 그래야 다음에 만나더라도 
웃으면서 서로를 다할 수 있을 테니까. 나는 이길로 침묵의 숲으로 향할 것이다. 
조용한 그곳으로 내가 어린 시절 책을 읽던 그곳으로...... 

.......이곳은 뱀파이어 로드인 로디느 하후귀 님의 성이다. 몇 일 전 그분이 
성의 일을 맞을 뱀파이어를 찾으셨고, 그때까지 내 성격을 기억하고 있던 우리 
일족의 족장이 날 소개한 모양이다. 그리고 화이어 뱀파이어이면서도 조용하고 
차분한 성격을 가졌다는 것이 흥미를 끌었는지 나는 그날 바로 이곳으로 호출 
받았다. 그리고 그때부터 오늘까지 이곳의 일을 배우고 있다..... 

.......힘들다. 내가 이곳에서 일한 것이..... 후훗... 백년이 넘었구나. 
백년동안 내가 한 것이 무엇인가. 딱딱한 이곳, 항상 폭력이 난무하는 곳이기도 
하다. 이젠 다시 조용히 책을 읽을 침묵의 숲으로 돌아가고 싶다....... 

... 하아~ 어떻게 써야 할지 몰라 몇 일 동안 글을 쓰지 못했다. 벌써 한 달이 
되었나? 나는 그때 천사들을 만났다. 천계의 사절로 온 그들..... 그들의 
분위기는 이곳의 거친 분위기와는 달랐다. 마치, 마치.... 나와 같은 그런 
조용하고 부드러운 성격의 그들이다. 또한 그들은 너무도 아름답구나.... 

....... 벌써 반년이 가까워 오는데도 그들, 천사들의 모습이 머릿속에서 
떠나지 않는다. 특히 그들을 이끌던 그녀의 모습은 더욱 선명하다. 그녀는 
아름다웠다. 단지 외관상의 아름다움이라면 이곳의 여인들도 절대 뒤떨어지지 
않는다. 그러나 난 그녀의 분위기가 좋다. 후~ 잊을 수 있을까?.... 

거기까지 읽은 천화는 다시 고개를 들어 황금 관을 바라보았다. 불쌍하다는 
눈이기도 했으면 조금 한심해 보이기도 하는 눈이었다. 물론 그의 사정이 
불쌍하기도 했다. 하지만... 

"쳇, 바보 같은 녀석..... 마계를 더 뒤져보면 저 같은 녀석도 많을 텐데, 
근처에도 한심한 마족 보르파가있고.... 그런데 자기 주위의 사람들만 보고 
마계를 다 본듯이 찾아볼 생각도 않다니. 분명히 그래이드론의 기억속에는 
다양하고 가지각색의 성격을 가진 마족이 많은데.... 이 녀석도 우물안 
개구리와 다를 바 없군(井底之蛙)." 

천화는 그렇게 한번도 본적 없는 인물을 향해 혀를 내어 차고는 다시 일기책으로 
시선을 돌렸다. 

......아무래도 못 잊겠다. 하하... 이상한 놈 마계의 마족이면서 천사를 
동경하다니. 이 상태로는 도저히 이곳에 머물 수 없을 것 같다. 갑자기 이곳이 
답답하다...... 

...... 감사합니다. 로디느님. 나는 그분께 쉬고 싶다고 말했고, 그분은 아쉬워 
하긴 하셨지만 허락을 하셨다. 그리고 내가 책을 좋아한다는 걸 아시기에 성에 
있는 책들 중 필요한 것을 가지라 하셨었다. 나는 그분께 감사를 표하고 책을 
가지고 나왔다. 그리고 나는 지금 이곳에 있다. 수많은 종족들이 모여 사는 이 곳. 
카르티나 대륙에..... 

..... 근 한 달간이나 대륙을 떠돌던 나는 오늘 쉴만한 곳을 찾았다. 그 옛날 
인간이 이공간(異空間)에 봉인되기 전에 만들어 놓은 지하 은신처 같았다. 
그곳에는 나보다 먼저 들어와 있는 몇 마리의 도플갱어들이 있었지만, 내게서 
풍기는 마기를 느끼고 복종을 표했다. 이제 이곳에서 쉴 것이다..... 

"봉인이라니? 무슨 말이야. 이건..... 인간이 봉인되다니?" 

일기책을 읽어나 가던 천화는 갑작스런 내용에 자신도 모르게 입 밖으로 내어 
중얼거렸다. 인류만 따로 빼내어 봉인했다니.... 그런 일을 누가 한다. 말인가. 

"그럼.... 지금 몬스터들이 나타난 것이 인간의 봉인이 풀렸기 때문에? 그럼, 
그 봉인은 또 누가 풀었단 말이야?" 

천화는 지금 눈앞에 보이는 문제 보다 더 큰 문제에 머릿속에 떠오르는 의문들을 
내뱉었다. 그럼 여태까지 자신이 살아온 세상이 봉인되어 있던 세상이란 말이나가. 
천화가 그렇게 머리를 싸매고 있을때, 그런 천화의 귓가로 홀 안을 쩌렁쩌렁울리는 
이태영의 목소리가 들려왔다. 

"우어어~ 신경질 나.... 빨리 좀 정하자 구요. 열건지 말 건지. 열어서 휴간가 
뭔가 하는 놈이 나오면 싸우면 되고, 안나오면 그냥 돌아가던가 더 뒤지면 
되잖아요. 뭘 그렇게 머리싸매고 고생하느냐구요." 

"조용히해 임마. 누군 이렇게 머리쓰고 싶어서 쓰는줄 알아? 문제가 그렇게 
간단하지가 않으니까 이러고 있는거 아니야. 임마!!" 

"........" 

이태영의 고함 소리를 그 보다 더 큰 목소리로 제압해 버린 고염천의 말에 
이태영은 찍소리도 하지 못하고 긴 한숨만 내쉬고 고개를 숙였고, 고염천은 
그런 이태영의 모습에 만족한 듯 다시 황금관을 뚫어져라 쳐다보기 시작했다. 
천화는 그 모습에 봉인이란 단어를 중얼거리던 것을 중단하고 다시 일기책으로 
시선을 돌렸다. 우선은 눈앞에 닥쳐있는 일부터 처리하고 나서 좀더 자세히 
생각해 봐야 할 문제 같았다. 천화는 잠시 일기책을 들여가 보다 수십 여장을 
한꺼번에 넘겨 버렸다. 이런 일기식의 글이라면 저기 저렇게 황금관에 누워있는 
이유는 거의 끝에 가서야 나올 것 같았기 때문이었다. 그리고 한 장 한 장 
넘기던 천화의 눈에 흥미로운 단어들이 들어오기 시작했다. 

........나는 드디어 한가지 방법을 생각해 냈다. 내가 완전히 그들과 같아질 
수는 없더라도, 그들과 같은 존재가 될 수는 없더라도 내 몸에서 풍기는 마기를 
없앨 수 있는 방법이. 로드느님의 서재에서 가져온 책 중에 마법책이 한가지 
있었다. 그리고 나는 그 책에서 마나에 관여되는 몇 가지 마법을 발견했다. 
아마 내 생각대로 한다면.... 시간을 오래 걸리겠지만 내 몸 속에 있는 마기를 
순수한 마나로 전환하여 흡수할 수도 있을 것이다. 그리만 된다면, 내 몸에서 
풍기는 마기는 완전히 사라질 것이다........ 

........드디어 오늘이다. 그동 안 꽤나 많은 준비를 했다. 인간들이 만든 지하 
은신처 밑에 있는 또 다른 작은 은신처를 도플갱어들과 다른 몬스터들을 이용하여 
넓게 넓히고, 내 마기를 정화할 마법진을 새겨 넣었다. 그리고 방어결계를 만들어 
낼 수 있는 벽을 만들어 혹시 모를 침입자의 일에 대비해 놓았다. 비록 
도플갱어들에게 침입자를 막으라고 명령을 해놓았지만 어떻게 할지는 모를 
일이다. 특히 이 결계는 정화되지 않은 내 마기를 사용할 것이기에 그 위력은 
믿을 만 하다. 혹시라도 내 마나가 전환되는 도중 방해를 받는다면 그 충격에 
미쳐버릴지도 모를 일이기에 만전을 기하는 것이다. 다음 내가 다시 펜을 들고 
이 책에 글을 쓸 때 내 마기가 사라져 있기를 바란다....... 

일기책을 모두 읽은 천화는 작게 고개를 끄덕이며 책을 덮었다. 

"후우~ 그럼 그냥 손도 대지 말고 가만히 집으로 돌아가면 된다 이거지. 
후후후.... 그런데 이거 이렇게 되면 손영형은 완전히 바보 되는거 아니야? 뭐, 
그럼 어쩔 수 없는 거고, 그런데 그 보르파라는 놈은 왜 그렇게 설쳐 댄거지?" 

그런 천화의 머릿속에는 뭔가 있어보이게 모습의 마족 보르파가 떠올랐다. 
도대체 뭘 믿고 그렇게 날뛴건지. 그럼, 홀 앞에 쌓여있는 인골들도 보르파와 
도플갱어들의 짓인가? 하는 생각을 하며 천화는 천천히 자리에서 일어났다. 뭐, 
지금은 답이 나왔으니 편안한 심정이었다. 여전히 일기책을 한손에 쥔채 옷에 
묻었을 먼지를 턴 천화는 아직 황금관 옆에 모여서 심각한 얼굴로 머리를 싸매고 
있을 다섯 사람을 생각하며 고개를 돌렸다. 하지만 일이라는게 사람의 생각대로 
되지만은 않는 것. 몸을 돌린 천화는 어떤 하나의 장면을 눈에 담고는 몸을 돌리더 
자세 그대로 굳어져 버렸다. 

"헤헷, 대장님, 제가 뭘 발견했는지 한번 보세요. 이제 그만 집으로 돌아가서 
편안하..........." 

"아? 아아... 보는 건 나중에 보도록 하지. 지금은 이게 먼저야. 자네도 이리 
오게 이 안에서 뭐가 튀어나올지 모르니, 대비를 해야지..... 응? 왜 그러나?" 

고염천이 자신의 말에도 꼼짝 하지 않고 있는 천화를 불렀다. 그러나 지금의 
천화에겐 그런 목소리는 전혀 들리지 않고 있었다. 천화의 눈에는 오로지 
유백색의 검기 가득한 검을 관의 뚜껑부분에 쑤셔 넣어 관을 자르고 있는 
이태영의 모습만이 눈에 들어오고 있을 뿐이었다. 

"제, 젠장......" 

"응? 왜 그래?" 

"제길.... 멈춰요. 형. 도대체 뭐가 바쁘다고 벌써 관에 손을 대는 거냐구요!!!" 

천화는 남손영의 말에 바락 소리를 지르고는 엄청난 속도로 황금관 옆으로 
다가갔다. 그리고는 누가 말릴 사이도 없이 검을 잡고 있는 이태영의 손목 맥문을 
잡고는 뒤로 당겼다. 그 힘에 갑자기 당하는 일이라 중심을 잡지 못한 이태영은 
뒤로 넘어갔고, 황금관을 자르고 있던 검 역시 힘없이 뽑혀 홀의 바닥에 차가운 
쇳소리를 내며 나뒹굴었다. 하지만 천화는 그런 것엔 신경도 쓰지 않고서 검기를 
머금은 검 날이 다았던 부분을 살피기 시작했다. 
그 행동이 워낙 다급하고 진지했기에 뒤로 나가 떨어졌다가 딘의 부축을 받으며 
일어나고 있는 이태영이나 고염천, 남손영등 그 누구도 아무런 말도 하지 못하고 
있었다. 아니, 급박해 보이는 천화의 모습에 지금은 오히려 은근한 불안감까지 
들고 있었기에 고염천과 남손영의 명령에 황금관에다 칼을 댔던 이태영이 날카로운 
눈초리로 둘을 째려보았다. 그의 눈길은 정말 황금관을 여는 것이 정확한 판단이 
맞는지 묻고 있었다. 그러나 천화에게 시선이 가있는 고염천과 남손영은 그런 
이태영의 눈빛에 대답해주지 못하고 있었다. 
그런 시선들 속에서 검이 박혔던 부분을 중심으로 관을 살펴 나가 던 천화는 
상당히 남감한 표정을 짓고 있었다. 보통의 검도 아니고 검기가 실린 검이 박혔기 
때문이라서 그런지 검기에 의해 잘려 나간 부분을 중심으로 관과 제단의 문양 
사이사이로 흐르던 마나가 넓은 호숫 물에 바람이 일어 물이 찰랑이듯 작은 파문이 
일기 시작하는 것이었다. 그것을 느낀 천화는 급한 마음에 검지손가락 끝에 
극양지력을 모아 잘려나간 부분을 문질렀다. 그러자 열에 제법 잘 녹는다고 할 
수 있는 금이 녹아내려 천화의 손가락이 지나가는 부분들을 채워 나갔다. 그러나 
아무런 소용이 없었다. 그래서 안절부절못하고 있는 천화의 시선에 관과 재단에 
빼곡히 새겨져있는 변형 마법진이 보였다. 그 모습에 급히 시선을 돌려보니 
아니나 다를까 천화가 붙여놓은 부분은 뭉퉁하게 뭉개져 있었다. 천화는 그 
모습에 지푸라기라도 잡는 심정으로 몽둥이를 찾았다. 하지만 몽둥이는 책장 
앞 그러니까 방금 전까지 천화가 앉아있던 자리에 놓여 있었다. 관을 잘라 
내는 모습에 너무 놀라 그냥 놓아두고 와버린 것이었다. 그리고 때마침 그런 
천화의 시선에 떨어진 검을 주워드는 이태영의 모습이 눈에 들어왔다. 
그 모습에 자신이 이태영을 밀어낸 것을 생각해 낸 천화는 급히 그에게로 
다가갔다. 

"미안해요. 형. 하도 급해서.... 이유는 나중에 설명해줄 테니까 그 검 좀 
빌려줘요." 

"아, 그래. 그리고 그렇게 신경쓸거 없어. 급하면 어쩔 수 없는 거지..." 

천화는 이태영이 그렇게 말하며 검을 내밀자 그 검을 받아들며 싱긋 
미소지어 보였다. 

"고마워요." 

급히 검을 받아든 천화는 곧바로 검을 쓰지 않고서 황금관을 바라보며 그 
황금관에 새겨진 무뉘의 형식과 깊이 등을 파악해 가며 그래이드론의 기억을 
이용하여 지워진 부분이 어떠했는지 떠올려 놓았다. 그렇게 머릿속으로 지워진 
부분이 완성될 즈음 천화는 그 것들과 함께 떠오르는 한가지 사실 때문에 그렇지 
않아도 긴박감이 감도는 얼굴을 사정없이 구겨 버렸다. 그때 떠오른 내용은 
마법진에 관한 것으로 한번 마법진으로 서의 기능을 상실한 마법진은 새로 
만들어 내지 않고 중간에 보수해서 쓸 수는 없다는 것이었다. 하지만 그렇다고 
그냥 포기하기엔 상당히 아까웠기에 지푸라기라도 잡아 보자는 생각으로 검을 
들어 올렸다. 그런 천화의 검에서는 어느새 손가락 굵기의 아주 가는 검기가 
뻗어 나와 있었다. 

"해보는 데까지는 해보고 포기해야지..... 하아~ 제발 되라......" 

푸스스스스...... 

천화의 조용한 기합 소리에 이태영의 검이 천화의 손에 들린체로 바람에 흔들리 
듯 미세하게 움직이기 시작했다. 그러나 그럴 때마다 뭉개졌던 황금관의 부분 
부분들이 무언가 타들어 가는 냄새와 같이 다시 원래의 제 모습을 되찾아 가고 
있었다. 그리고 그런 작은 삼 사십 초만에 끝이났고, 녹아서 그 모습을 찾아 볼 
수 없었던 곳은 그 본래의 모습을 되찾았다. 그 것은 다른 무뉘들과 같은 시간에 
만들어 진 것 같이 그 깊이와 넓이까지 완전히 똑같았다. 
하지만 그것이 끝이었다. 모양을 같추기만 했을 뿐 아무런 효과도 가져오질 못했다. 
아니, 오히려 역효과 였는지 이어진 부분을 따라 마나의 파문은 더 자연스럽게 
퍼져 나가고 있었던 것이다. 도저히 다른 방법이 없어 보였다. 

"제기랄....." 

난데없이 튀어나오는 천화의 거친 음성에 그제서야 정신이 들었는지 고염천이 
도대체 어떻게 되어 가는 일인지를 물어왔다. 이미 심상치 않은 느낌을 받았는지 
꽤나 굳어 있는 얼굴이었다. 천화는 그런 고염천의 모습에 나직한 한숨을 내쉬며 
어찌된 일인지를 설명하기 시작했다. 물론 그러는 중에도 관과 제단 위를 흐르는 
마나의 움직임은 점점 더해져만 가고 있었다. 천화의 이야기를 모두 들은 고염천 
등은 허탈한 얼굴로 천화의 허리에 끼어 있는 일기책과 황금관을 번가라 
바라보고 있었다. 그런 그들의 머릿속에는 천화가 어떻게 마계의 글을 알고있나 
하는 생각 같은건 떠오르지 않고 있었다. 지금 눈앞에 닥친 사건이 더 금했던 
탓이었다. 하지만 누구하나 먼저 말을 꺼내지 못하고 있을 때였다. 
남손영이 황금관을 한번 바라보고는 천화와 고염천, 이태영, 그리고 딘을 
바라보며 강격하게 말했다. 

"이렇게 된 이상 어쩔 수 없어. 저 휴라는 자가 깨어나기 전에 먼저 선수를 
치는 것 뿐이야." 

"음... 그렇긴 하지만...." 

남손영의 말에 이태영이 별로 내키지 않는 다는 듯이 대답했다. 허기사 그도 
그럴 것이 아무런 죄도 없는 존재를, 아니 죄를 따지자면 오히려 자신들에게 
있는데, 상대를 죽여야 한다니.... 호탕하고 시원한 성격의 그에게는 왠지 
내키지가 않았다. 하지만 그렇다고 무턱대고 하지 않겠다고 버틸 수도 없는 
노릇..... 그건 딘이나 고염천역시 마찬가지였다. 

"지금 어정거릴 시간 없어. 그도 자신이 지금과 같은 상태로 깨어나면 
제 정신이 아닐꺼라고 했어. 그러니 우린 그가 흉한 꼴을 보이지 않게 해주는 
게 최선이야. 깨어나기 전에 처리해야 되. 더 이상 끌다가는 사람들이 희생될 
수도 있어." 

이어지는 남손영의 말에 세 명은 나직한 한숨과 함께 고개를 끄덕였다. 
고염천은 일의 진행방향이 결정되자 남손영과 가부에를 밖으로 내보냈다. 비록 
전투가 없더라도 네 사람의 최선을 다한 공격이 이어질 경우 잘못하면 이곳 
지하광장 전체가 완전히 폭삭하고 무너질 지도 모를 일이었다. 

"두 사람은 지금 곧바로 나가서밖에 있는 나머지 대원들과 함께 이곳을 
벗어나도록 해. 아, 아, 다른 말 할 생각하지 말고 내 말대로 하도록 해라. 
만약 이곳이 무너지기라도 할라치면 우리들이야 어떤 수를 쓸 수나 있지만.... 
손영이를 비롯한 나머지 사람들은 좀 힘들지. 그리니까 우리 걱정시키지 말고 
빨리들 이곳에서 나가." 

전혀 틀린 말이 없는 고염천의 말에 남손영과 가부에는 별다른 말도 하지 
못하고 고개를 끄덕여야 했다. 그의 말대로 잘못된다면 자신들이 오히려 
저들의 발목을 잡게 될지도 모르기 때문이었다. 

"그럼, 대장..... 숲 밖에서 기다리고 있겠습니다. 너희들도...." 

"그래. 걱정 말고 나머지 대원들 대리고 어서 나가." 

고염천이 다시 한번 재촉하자 남손영과 가부에는 다시 한번 고염천 등을 
바라보고는 홀 밖을 향해 뛰어나가기 시작했다. 고염천은 두 사람이 홀 밖으로 
완전히 모습을 감추자 남은 세 사람에게로 고개를 돌렸다. 그런 그의 얼굴에는 
어느덧 다시 그 호탕한 웃음이 매달려 있었다. 

"자, 어차피 해야될 일이면, 최선을 다하자. 알았지?" 

"넷!" 

"물론이죠. 근데 임마. 너는 그런걸 찾아내려면 좀 일찍 찾아내서 가져 올 
것이지.... 어째 영화나 소설에서처럼 딱 한발 늦게 찾아내서는 사람 
곤란하게 말이야." 

고염천과 같은 생각인지 조금 침울했던 분위기를 한방에 날려 버린 이태영이 
큰소리로 대답하고는 옆에 있는 천화의 어깨를 두드리며 농담을 건네 왔다. 
천화는 그런 이태영의 모습에 마주 웃어 보이며 대답해 주었다. 

"흐흐.... 그래도 나 정도 되니까 찾았죠. 형처럼 단순한 사람이었으면 그런 
책이 있었는지도 모랐을 걸요. 안 그래요?" 

"뭐야? 이 놈이..." 

"왜요? 틀린 말도 아닐텐데....... 안 그래요? 딘 형." 

"뭐...... 틀리말이라고 할 수는 없겠지? 그나저나 이제 그만해. 이런곳에서 
장난 칠생각이 나냐?" 

딘의 말에 뭔가 장난스럽게 대답하려던 이태영과 천화는 한순간 물이 넘쳐흐르 
듯이 갑작스레 흘러나오는 혈향 가득한 마기에 얼굴을 살짝 굳혔다. 이태영은 
천화에게서 다시 돌려 받은 검을 한 바뀌 휘잉 휘두르며 자신에게 닥쳐오는 
마기를 날려 버렸다. 

"이 녀석이 오면 그만둘 생각이었어. 대장, 이제 시작해야 되는 거 아니 예요?" 

이태영의 말에 가만히 고개를 끄덕인 고염천은 남명을 쥔 손에 힘을 주며 가볍게 
몸을 풀어주며 부서진 벽을 등뒤로 하고 황금관을 바라보았다. 그리고 일행들이 
공격할 자리를 하나하나 정해 주었다. 

"사방으로 나뉘어져서 공격했으면 좋겠지만, 이렇게 삼면이 막혀있으면 
오히려 우리들이 위험해 진다. 그러니까 반원모양으로 진을 갖추어 공격한다. 
태영이하고 딘은 양끝으로 서고, 천화는 내 오른쪽으로 서라. 그래. 태영아 
너무 이쪽을 붙었어. 그래. 됐다." 

고염천은 모두가 각자의 자리에 서자 가만히 남명을 들어 올려 공격준비를 
하기 시작했다. 그 모습에 옆에 있던 천화를 비롯해 나머지 두 사람도 
각자의 최고기량을 보이기 위해 검을 뽑아 들었다. 
몽둥이를 들고 있던 천화는 양측에서 느껴지는 느낌에 몽둥이를 한바퀴 
돌리며 뭔가 곤란한걸 생각할 때면 으례 그렇듯이 머리를 긁적였다. 

'어떻 한다. 12대식 중 하나를 써서 한번에 끝내 버려야 하나, 아니면 
다른 방법을 써야 하나....' 

지금 천화가 생각하고 있는 것은 공격방법이었다. 생각 같아서는 12대식의 
일식으로 한번에 끝내 버리고 싶었다. 그것이 저 휴, 아니 지트라토라는 
마족에게도 좋은 것일 테고 자신에게도 좋은 것이다. 하지만 그러자니 보는 
눈이 있었다. 이곳에 온지 얼마 되지는 않았지만 TV를 통해 본 대로라면- 
대중매체 라는게 무섭군요. 이 세계에 온지 얼마 되지 않는 천화가 저럴 
정도라니.-, 자신이 본래의 힘을 보일 경우 꽤나 귀찮아 질 것이기 때문이었다. 
그러나 그런걸 가지고 고민할 정도로 시간여유가 많지 않았다. 어느 한순간 
주위를 뒤덮던 마기가 늘어났다고 생각되는 순간 황금으로 만들어진 관의 
뚜껑부분에 쩌억하는 소리와 함께 길다랗고 가느다란 금이 가는 것이었다. 

"온다. 모두 준비해. 저 관이 깨어지는 순간이 신호다." 

고염천이 자신의 목검 남명을 화려한 연홍색으로 물들이며 말하는 소리에 
모두들 고개를 끄덕이며 공격자세를 취했다. 그 모습에 천화도 더 생각할 
것이 없다는 듯 양손으로 몽둥이 잡아 세웠다. 이어 천화의 내력이 몽둥이에 
주입되자 몽둥이에 강렬한 은백색의 기운이 뭉쳐들기 시작했다. 

우우우웅....... 

'이곳에 하루, 이틀 있을 것도 아니고.... 될 수 있으면 편하게 생활해야 겠지....' 

천화는 그런 생각과 함께 몽둥이에 가해지는 내력을 더했다. 그러자 몽둥이의 
모습은 사라지고 대신 은백색의 커다란 원통이 그 자리를 대신하고 있었다. 
천화로서는 언제 까지 일지 모르지만 이곳에 있는 동안 라미아와 편하게 살고 
싶은 마음에서 12대식이 아닌 무형검강결(無形劍剛決)의 최후초식인 
무형대천강(無形大天剛)을 사용하기로 한 것이다. 멈춰있는 상대라면 
강(剛)의 구결만을 극대로 한 무형대천강으로도 충분히 상대할 수 있을 것 
이기 때문이다. 
하지만 천화가 모르고 있는 것이 있었다. 지금 자신이 펼치고 있는 무형대천강 
만으로도 12대식 못지 않은 시선과 관심을 모으고 있다는 것을...... 한마디로 
전혀 도움이 되지 못하는 것으로 고민을 했던 것. 
그렇게 일초 십 초의 시간이 지나 갈 때쯤 마치 냇물이 흐르는 듯한 소리와 
함께 관의 뚜껑이 한 차례 들썩이더니 반짝이는 금가루로 변해 허공으로 날려가 
버리는 것이었다. 그리고 그 사이로 천천히 몸을 일으키는 인물은 길고 긴 
녹옥색의 머리카락으로 온몸을 휘감은 이십 세 정도로 보이는 남자. 마족. 
하지만 그냥 보기에 그의 가늘지만 부드러운 얼굴선을 보기에, 가늘지만 따뜻한 
보이는 몸을 보기에, 포근한 편안한 분위기로 보기엔 그 사람은 마족이라기 
보다는 천사와도 같은 느낌이었다. 덕분에 천화를 비롯한 세 사람의 가디언들은 
공격하려던 것을 일순 주춤하게 까지 만들었다. 하지만..... 곧 뜨여진 그의 
눈을 본 후, 붉게 물든 혼돈의 바다를 연상케 하는 그의 눈을 보고서 일행들은 
아무 망설임 없이 공격을 쏟아 부었다. 그는..... 그의 예상대로 제정신이 
아니었다. 

"........." 

"내가 판단을 잘 못 한 때문이지.... 내 언젠가 기회가 된다면 자네에게 
백배 사죄 하겠네..... 남명.... 신화조(南鳴神火鳥)!" 

"흐아압.... 실버 크로스(silver cross)!!" 

"크압..... 궁령무한(窮寧務瀚)!" 

천화는 양옆에서 뿜어지는 가공할 공격력에 자신도 합세하기 위해 무형대천강이 
형성된 몽둥이를 들어 올렸다. 그리고 내려치려는 한순간 천화는 멈칫할 수밖에 
없었다. 한번 깜빡여 지고 다시 뜨여지는 지트라토의 눈은 이성을 읽은 눈이 
아니었다. 오히려 맑은 하늘은 눈에 담은 듯 한 창공의 푸르른 빛을 머금고 
있었다. 하지만 그 것은 잠깐, 다시 감았다 뜨여지는 그의 눈은 언제 그런 
푸른빛을 뿜었었나 싶을 정도로 칙칙한 붉은빛으로 물들어 있었다. 

"카하아아아...." 

"다음 생은 당신이 원하는 곳에서 영위할 수 있기를..... 무형대천강!!" 

우어어엉..... 

천화가 안타까운 마음으로 날린 몽둥이는 그 주위를 에워싸고 있는 은빛 
원형의 강기의 모습 다른 공격들과 같이 그대로 지트라토를 향해 날아들었다. 
그리고 한순간 지트라토가 붉은 기운에 싸인이기 시작했다. 그러나 그 속도는 
너무도 느렸다. 마치.... 일부러 느리게 하는 것 처럼..... 그리고 다음 순간 
양측의 기운들이 충돌을 일으켰다. 

쿠콰콰콰쾅.............. 

쿠르르르르............. 

귀를 멍멍하게 만드는 엄청난 충격음과 함께 지하광장 전체가 흔들리기 
시작했다. 천정이 부서져 떨어져 내렸으며, 벽이 갈라졌다. 자신들을 덥쳐오는 
충격을 막아서 던 고염천은 그 모습에 급히 나머지 세 사람을 부르며 홀 밖으로 
지하광장 밖으로 몸을 날렸다. 

"딘, 태영아, 천화야. 뛰어. 무사히 뛰어나가기만 하면 끝이다. 뛰어...." 

그런 고염천의 뒤를 딘과 이태영이 뒤따라고 그 뒤를 천화가 따라 달렸다. 
그리고 지하광장을 벗어나는 마지막 순간. 천화는 잠시 뿌연 먼지에 뒤덥혀 
있는 곳을 뒤돌아 보며 자신이 그때까지 들고 있던 일기책을 그 뿌연먼지 
사이로 던져 버렸다. 그리고는 저 앞에 가고있는 딘과 이태영의 뒤쪽에 
따라붙었다. 
하지만.... 그런 천화가 지각하지 못한 사실이 한가지 있었다. 그가 던졌던 책이 
대리석 바닥에 부딪히는 소리가 나지 않았다는 것을 말이다. 






ㅜ.ㅜ..... 
원래 이렇게 할려고 한게 아닌데......우어~~~~~~~ 
급하다. 보니..... 그리고 조만간 삭제 공지가 올라갈듯 하네요....



그날 천화들은 떨어져 내리는 돌덩이를 두드려 맞으며 전 속력으로 
내달려 아슬아슬하게 지하광장을 무사히 빠져 나올 수 있었다. 그들이 
빠져 나온 직후 광풍이 터져 나오듯 쏟아져 나온 뽀얀 먼지를 뒤집어
쓰긴 했지만, 지하에서 무사히 빠져 나온 것을 생각한다면 별일 아니
었다. 더구나 피해자는 천화들뿐만 아니라 고염천의 명령으로 먼저 나
가있던 가디언들도 포함되는 일이었으니 말이다. 하지만, 천화를 비롯
한 모두는 머리를 하얀색으로 물들이는 먼지를 털어 낼 생각은 하지도 
못하고 정신없이 달려야 했는데, 그들이 뛰쳐나온 '작은 숲'을 비롯한 
롯데월드 일대가 지진이라도 일어난 듯이 사정없이 흔들이며 땅 아래로 
내려앉고 있었기 때문이었다. 사실 그도 그럴것이 지하광장이 무너진 
덕분에 그 위에 위치하고 있던 석실이 무너져 내려 롯데월드가 세워진 
지반이 무너져 버렸기 때문이었다. 더구나 고염천과 천화들이 합심하여 
무너트린 지하광장과 석실의 넓이가 보통 넓은 것이 아닌 만큼, 또 보통 
깊은 것이 아닌 만큼, 지하광장과 석실이 무너지면서 그 위에 꾸며져 있던 
'작은 숲'을 비롯한 롯데월드의 놀이기구들과 건물들이 말 그대로 폭삭 
내려앉아 버린 것이다. 
다행이 롯데월드 내에 있던 사람들은 고염천의 명령에 따라 연영과 
롯데월드내의 직원들이 모두 대피시켰기에 별다른 인명피해는 일어나지 
않았다. 단지 불안한 마음에 밖에서 기다리고 있던 연영과 라미아, 그리고 
고염천의 명령으로 '작은 숲' 주위를 에워싸고 있던 가디언들이 조마 조마
하는 심정으로 고염천등이 나올 때까지 무너져 내리는 건물과 땅을 피해 
이리저리 뛰다가 머리나 몸 여기저기에 작은 혹이나 멍을 만든 것을 제외
하면 말이다. 그렇게 롯데월드를 완전히 벗어난 고염천들과 가디언들은 
그제야 긴장이 풀리는지 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 그런 급한 상황 
중에서도 언제 업힌 것인지 천화의 등에 업힌 라미아는 뿌연 먼지와 굉음을 
일으키며 무너지는 롯데월드를 구경하고 있었다. 롯데월드 전체가 무너져 
내리는 장면은 가장 재밌는 구경거리라는 싸움구경과 불구경중, 불 구경에 
버금가는 장면이었기 때문이었다. 게다가 사람이 모두 대피한 관계로 아무런 
사상자도 나지 않는 장면이니 말이다.

와글 와글...... 웅성웅성........

"우웅~~ 결국 놀이기구는 하나도 타보지 못했잖아요."

월요일 아침. 연영과 라미아와 함께 거의 매일 앉은 덕에 지정석이 되어 
버린 식당의 창가 자리-사실, 아침이 이 세 사람이 식당에 들어서 이 자리로 
다가오면 앉아 있던 대부분의 남, 녀 학생들은 세 사람의 모습에 멍해서, 
또는 잘 보이려는 생각에서 스스로 비켜준다. 덕분에 지금은 아침, 점심, 
저녁.... 이 세 자리에 앉는 사람은 라미아와 천화의 눈에 뛰고 싶어하는 
몇몇 학생들을 빼고는 거의 없는 실정이다.-에 앉아있던 천화는 식사는 할 
생각도 않고 손에 줜 포크만 달그락거리며 투덜거리는 라미아의 모습에 막 
입에 넣으려던 고기 조각을 내려놓으며 그녀를 돌아보았다. 아침부터 저렇게 
투덜대고 있으니....

"그만 좀 해. 라미아. 전부 무너진 덕분에 놀진 못했지만 대신에 푸짐하게 
얻어먹을 수 있었잖아."

천화의 말대로 였다. 롯데월드 주변으로 일어나던 먼지가 가라앉을 무렵, 
뒤처리를 위해 소방관과 가디언을 비롯한 많은 인원이 도착하자 고염천은 
천화와 연영등의 일행들을 대리고서 뒤쪽으로 빠져 나왔다. 그들 염명대가 
처리해야 할 일은 끝난 것이었다. 그 뒤처리는 지금 도착한 사람들의 몫이었다. 
그리고 일행들을 대리고 뒤로 물러난 고염천은 연영과 그녀가 이끄는 2학년 
5반 아이들에게 수고의 말을 건네었다. 하지만 이곳에 온지 얼마 되지 않았고, 
또 이런 일이 처음이 아니었던 라미아는 그 말은 들은 척도 않은 체 놀이기
구를 타지 못한 것에 투덜대었고 마침 그 소리를 들은 고염천은 자신들이 
도움도 받았으니 작은 보답으로 식사를 대접하겠다고 한 것이었다. 물론 고염
천의 그 말은 점심 식사를 하지 못한 학생들에게 대대적인 환영을 받았고, 
아이들은 푸짐하면서도 화려한 식사를 할 수 있었다. 그리고 천화는 식사 도중 
아이들이 시켜 대는 고급 음식들의 양에 고염천의 주머니 사정을 걱정해 주
었고, 그 대답으로 롯데월드의 붕괴건과 함께 상부에 올리면 된다는 고염천의 
가뿐한 대답에 그의 호탕한 성격만큼 그의 얼굴 두께가 두텁다는 것을 확인할 
수 있었다. 
하지만 기대하고 있던 롯데월드의 놀이기구를 타지 못한 것이 상당히 아쉬운
지 라미아는 쉽게 표정을 풀지 않고 여전히 뾰로통한 표정을 유지하고 있었다. 
그 모습에 그녀의 맞은편에 앉아 있던 연영이 생긋이 웃어 보이며 입을 열었다. 

"그래, 천화 말대로 제대로 놀진 못했지만, 구경하기 힘든 고급 요리들을 
시식해 봤잖아. 그리고 정 아쉬우면 이번 주일에 다시 놀이공원에 놀러 
가면 되잖아. 그러니까 그만 얼굴 펴라."

연영의 말에 이번엔 효과가 있었는지 라미아가 슬쩍 고개를 들었다. 천화는 
라미아의 그런 모습에 연영의 말에 열심히 맞장구 치기 시작했다. 만약 다른 
아이들이 듣는다면 질투의 시선과 함께 무더기로 날아오는 돌에 맞아 죽을 
소리일지도 모르겠지만 항상 라미아가 옆에 붙어 있는 천화로서는 라미아의 
투덜거림이 상당히 귀찮았기 때문이었다. 

"그래, 라미아. 이번 주일에 연영 누나하고 내가 대려가 줄 테니까. 그때 
가서 이것저것 라미아가 타고 싶어하던 놀이기구 타고 놀면 되잖아. 그러
니까 그만 기분 풀어. 응?"

"...... 정말이죠? 약속하시는 거예요."

천화는 자신의 말에 확답을 받으려는 것 같은 라미아의 말에 아차 하는 생각
이 들었다. 당장 라미아의 투덜거림을 막는다는 것만 생각하고 맞장구를 치긴 
했는데, 생각해보니 그렇게 되면 자신도 라미아를 따라 가야 한다는 이야기인
데, 그 사람 많은 곳을 또 가야 한다는 생각에 저절로 한숨이 새어나오는 천화
였다. 그러나 어쩌리요. 이미 쏟아진 물이고, 내쏘아진 화살인 것을.... 
천화는 다음부터 입 조심하자는 심정으로 어느새 얼굴이 풀려 있는 라미아를 
바라보았다. 그런 라미아의 표정에 천화는 처음부터 이걸 바란게 아닐까 하는 
생각을 하며 고개를 주억였다.

"그래, 그러니까 그만 표정 풀어라..... 게다가 네가 아침부터 그렇게 꽁해
있으니까 여기저기서 힐끗거리잖아."

아닌게 아니라 아침부터 뾰로통해 있는 라미아의 표정 덕분에 천화와 연영들
은 방에서 나오고서 부터 지금까지 알게 모르게 주목받고 있었다. 하지만 
그런 천화의 말에도 라미아는 남의 이야기인 양 방긋 웃어 보이는 것이었다.

"호호호, 알았어요."

"...... 에휴~ 처음부터 그게 목적이었지?"

천화는 자신의 말에 금방 호호거리는 라미아를 보며 방금 한 자신의 생각이 
맞았다는 결론을 내렸다. 검에게 휘둘리는 주인이라니.....

"쩝, 보르파 녀석만 한심하게 볼게 아니구만...."

"응? 보르파라니? 보르파라면, 어제 지하석실에서 봤다는 하급 마족 이름이잖아."

천화의 작은 신세한탄을 들었는지, 어제 천화로부터 지하석실에서 설치던 
하급 마족의 이름을 들은 연영이 되물었다. 

"아, 아니요. 별거 아니예요."

"별거 아니긴.... 그 마족을 처리 못한게 걸리는 모양이지?"

천화는 연영의 말에 그렇게 생각할 수도 있겠다고 생각했다. 하지만 방금 
전엔 그런 생각을 한 것이 아니었다. 아니, 그런 생각을 했다고 해도 웬만
하면 말하고 싶지 않았다. 연영이나 라미아나 뭔가에 대한 이야기가 나오면 
장황하게 늘어놓는 게.... 아침 식사에 상당한 지장을 초래 할 것 같았기 
때문이었다. 

"아니라니까요. 그냥 갑자기 생각이 나서 중얼거린 거예요."

"음.... 그래? 그럼 그런 거겠지. 어쨌든 넌 걱정할거 없어. 들어보니까 
상당히 약해 빠진 마족인 것 같은데..... 그 녀석 아직 이 지구상에 있다면 
얼마 못 가서 잡힐 거야. 아마, 모르긴 몰라도 세계 각국으로 그 녀석에 
대한 정보가 퍼졌을 텐데, 뭔가 일을 저질렀다간 그대로 걸려들게 될 껄. 
더구나, 그런 실력이라면 쉽게 도망가지도 못할 거야."

"네, 네.... 알았아요. 걱정하는 거 아니라고 하는데도.... 응?"

자신의 말은 듣지도 않고 말을 잊는 연영의 말에 고개를 끄덕이던 천화는 
누군가 옆으로 다가오는 것을 보고는 도중에 말을 끊고 한쪽으로 고개를 
돌려보았다. 그곳엔 금발에 아이돌 스타같은 모습을 하고 있는 소년이 서있
었는데, 분명히 어제 태윤이와 함께 왔다가 되돌아갔던 아이였다. 이름
이..... 카, 카.....

"응? 카스트 아니니?"

'맞다. 카스트, 카스트 세르가이라고 했던 것 같았는데....'

천화가 연영의 말에서 그의 이름을 기억해 냈을 때 카스트는 저번에 지었던 
것과 같은 부드러운 미소를 떠올려 보이며 연영과 라미아, 천화에게 인사를 
건네었다. 

"네, 안녕하세요. 선생님. 그리고 어제 큰일을 격으셨다고 하던데, 무사하
셔서 다행이군요. 레이디 라미아. 그리고.... 천화.... 라고 했던가요? 
만나서 반갑습니다."

천화는 자신의 이름에서 머뭇거리며 인사를 건네는 카스트에게 마주 인사를 
건네며 피식하고 웃어 버렸다. 방금의 인사로 어째서 저 카스트라는 소년이 
가이디어스의 남학생들에게 적으로 간주되는지 알 수 있었던 것이다. 별다른 
악의가 있거나 의도된 바는 아닌 것 같은데, 연영과 라미아에게 인사를 
건넬 때까지만 해도 걸려있던 미소가 천화의 차례에서는 점점 옅어져 가서는 
끝에는 별다른 표정을 뛰우지 않은 것이었다. 더구나 다시 고개를 들어 
라미아를 바라보며 생글거리는 모습이라니.... 저것이 정말 카스트가 생각해서 
하는 것이 아니라면, 완전히 선천적이 바람둥이 일 것이다. 의도하지도 않았
는데, 여자만 보면 지어지는 미소라니.

'쯧쯧.... 왜 남학생들이 저 녀석을 싫어하는지 이해가 간다. 가.'

그때 식사를 모두 마친 연영이 수저를 놓으며 다시 카스트를 향해 물었다. 

"그런데 네가 이렇게 일찍 웬일이니? 항상 친구들-여기서 말하는 친구는 여자
친구다. 전에도 말했듯이 카스트 녀석의 친구는 팔, 구십 퍼센트가 여자다.-과 
같이 늦게 와서 식사했었던 것 같은데..."

연영의 말대로 였다. 카스트는 식사시간이 꽤 지난 다음 그러니까 식당이 
조금 한산해질 무렵 식당에 나와서 식사를 해왔던 것이다. 덕분에 그런 그와 
식사하기 위해 느긋히 식당에 나오거나 식당에 나와 기다리는 여학생들도 있
어서 카스트에 대한 남학생 등의 거부감을 더해주고 있었다. 헌데, 그런 카스
트가 오늘은 어쩐 일인지 좀 이른 시간이라고 할 수 있는 지금 식당에 나와 
있는 것이었다. 그것도 항상 함께 다니는 여학생들도 없이 말이다. 

"하하하.... 별건 아닙니다. 단지 아름다운 미녀 두분께서 일찍 식사를 하신 
다기에 두 분의 얼굴을 보기 위해서 나왔지요. 그런데 제가 좀 늦은 것 같네요."

연영은 자신과 라미아, 특히 라미아를 바라보며 짙은 미소를 지어 보이는 카스
트의 모습에 멀뚱히 카스트를 바라보는 라미아를 바라보았다. 어제 김태윤과 
함께 집합장소에 나왔을 때도 그렇고 지금도 그렇게 라미아를 바라보는 것이 
보통의 다른 여학생을 바라보는 눈길과는 조금.... 아니, 많이 다른 것이었다. 
지금까지의 단순히 친구를 바라보는 그런 눈길이 아니라 보통의 남학생들이 
라미아를 바라보는 자신이 좋아하는 사람을 바라보는 것과 같은 세상에서 가장 
아름다운 것을 바라보는 듯 한, 사랑을 담은 그런 시선이었던 것이다. 연영은 
그런 카스트의 눈길을 알아채고는 맘속으로나 안됐다는 모양으로 쯧쯧 하고 
혀를 차주었다. 
남학생들에게 바람둥이로 통하는 저 카스트가 이 곳. 가이디어스에 입학하고서 
사귀었던 그 많은 여학생들 중에서도 만나지 못했던, 좋아하는 사람, 사랑하는 
사람을 일명. 애인으로 삼고 싶은 사람을 만 난 듯 한데....

'쯧쯧..... 불쌍한 카스트야.... 상대를 잘못 골랐어. 확실히 라미아가 아름답
긴 하지. 아니, 두 번 다시 볼 수 없을 정도로 아름답긴 하지. 하지만....'

그랬다. 연영이 생각하기엔 카스트는 정말, 아주 안타깝게도 상대를 잘못 고른 
것이었다. 






ㅠ.ㅠ
도대체가 컴앞에 앉아도 쓸수 가 없었기에 이리되어 이제서야
올리게 되어으니..... 살~~~려 주옵소서...
험....... 사극 버젼.....


그랬다. 연영이 생각하기엔 카스트는 정말, 아주 안타깝게도 
상대를 잘못 고른 것이었다. 
연영이 봤을 때 카스트에게는 전혀 가망이 없어 보였다. 
혹시 다른 여학생이라면 카스트 정도의 남자가 적극적으로 나간 
다면 가능성이 있을지도 모르겠지만, 상대는 라미아. 상대가 나빴던 
것이다. 천화와 라미아가 가이디어스에 입학하고서 십 여일, 학교 
에서 또 기숙사에서 두 사람을 가장 가까이서 보며 함께 생활한 연영 
이다. 그런 그녀가 봤을 때 카스트가 두 사람사이에 끼어들 틈이라고 
는 전혀 없어 보이지 않았다. 아니, 카스트만이 아니라 그 누가 오더 
라도 두 사람사이에 끼어 들어 라미아의 마음을 얻어내는 건 불가능 
할 것이다. 전공시간을 제외하고서는 눈에 뛸 때는 언제나 함께 있는 
두 사람이었다. 아마 자신이 정하지 않았다면 자면서도 붙어 있었을지 
모를 일이었다. 아니, 별다른 일이 없는 한 십여 일간 보아온 라미아의 
성격과 강하게 밀어붙이는 라미아에게 이기지 못하는 천화의 성격상 
같은 방을 사용했을 것이다. 거기다 서로를 챙기는 건 또 어떤가. 라미 
아는 말해봤자 입 만 아프고, 라미아에게 끌려 다니는 인상을 주고있는 
천화조차도 라미아를 가장 가까이 두고 있는 느낌이었다. 그런데 그런 두 
사람 중 라미아에게 반하다니.... 그저 카스트가 불쌍할 뿐이다. 승산이 
없는 일에 도전하려는 카스트가 불쌍할 뿐이었다. 
그러는 사이 라미아와 천화도 식사를 마친 듯 손에 들고있던 젓가락과 
포크를 내려놓았다. 연영은 그 모습에 자신의 식판을 들고 자리에서 
일어났다. 

"두 사람도 식사를 마친 것 같으니까 그만 일어나자. 그리고 카스트는 
다음에 같이 식사하기로 하고, 맛있게 먹어." 

"네, 그래야 겠네요. 라미아양은 오후에 뵙지요." 

"아? 아, 네." 

아무생각없이 대답하는 라미아의 대답을 들으며 카스트는 세 사람이 
지나 가도록 길을 비켜 주고는 방금 전 천화들이 앉아있던 자리로 가 
앉았다. 그리고 얼마 지나지 않아 그런 카스트 주위로 몇몇의 여학생들이 
모여들었다. 
연영과 천화, 라미아는 그 모습을 보며 식당을 나서 천천히 학교 건물로 
나서기 시작했다. 그런 그들의 손에는 수업에 필요한 책과 같은 것은 
전혀 들려있지 않았다. 그도 그럴 것이 학교 교실안에 설치된 각각의 
사물함안에 수업에 필요한 책들이 놓여있기 때문이었다. 바로 기숙사와 
학교가 엎어지면 코 다을 거리에 놓여있는 가이디어스의 편리한 점이었다. 


"너 진짜 실력이 어느 정도인 거야?" 

"..... 에? 뭐, 뭐가요?" 

천화는 연영의 갑작스런 질문에 전혀 감이 잡히지 않는 다는 듯이 
되물었다. 그럴만한 것이 저녁식사를 마치고 기숙사로 돌아와 라미아와 
느긋하게 TV를 바라보던 천화였다. 그런데 갑자기 후다닥거리며 날듯이 
들어와서 천화의 코앞에 얼굴을 들이밀고서 한다는게 이런 머리, 몸통을 
다 떼버린 질문이니.... 천화로서는 황당할 뿐인 것이다. 다행이 연영도 
그런 천화의 표정을 잃은 모양인지 이번엔 몇 마디를 덧붙여서는 대답을 
재촉하기 시작했다. 

""뭐가요." 가 아니야. 네 진짜 실력이 어느 정도냔 말이야. 도대체 
어느 정도이 길래 저 가디언 본부로부터 그런 공문이 내려오느냔 말이야." 

그러나 여전히 핵심적이 내용중 한가지가 빠져 있는 이야기였다. 때문에 
천화는 다시 되물을 수밖에 없었다. 

"아우... 그러니까 무슨 공문이냐 구요. 급하게 서두르지만 말고 천천히 
이야기를 해줘야 내가 대답을 할거 아니예요." 

"..... 오늘 한국의 가디언 본부로부터 공문이 내려왔어. 부 본부장님과 
고염천 대장님의 이름으로 된 공문인데 거기에 바로 너. 예천화. 네 
이름이 거론되어 있단 말이야. 그것도 아주 대단한 내용으로 말이야." 

거기서 다시 말을 끊어 버리는 연영의 말에 천화와 함께 어리둥절한 
표정을 짓고 있던 라미아가 대답을 재촉했다. 

"그게 무슨 내용인데요?" 

라미아의 물음에 막 대답을 하려던 연영은 그때서야 자신이 너무 
서둘렀다는 걸 자각했는지 천화의 코앞에 들이대고 있던 몸을 슬쩍 바로 
하고는 두 사람의 맞은 편에 앉았다. 그리고는 오늘 오후에 가이디어스로 
내려온 공문의 내용을 두 사람을 향해 설명하기 시작했다. 

"대단한 내용이지. 지금까지 한번도 없었던 일이거든. 그 문서의 내용대로 
라면, 천화 너! 네 실력을 정식의 가디언으로 인정한다는 거야. 하지만 
네가 라미아 없이는 움직이지 않겠다고 했기 때문에 당분간, 그러니까 
라미아가 이곳 가이디어스를 졸업할 때까지 정식 가디언으로 서의 임명을 
미룬다는 거야. 그런 이유로 학교에서는 이런 점을 봐서 네가 라미아와 
같은 학년에 머물도록 해달라는 거지. 그리고 학장과 부 학장님의 재량으로 
가능하다면, 네 실력향상에 도움이 되도록 임시교사를 맞기는게 어떻겠냐 
하는 내용이었어. 자, 이제는 내 질문이 이해가 가지? 도대체 네 실력이 
얼마나 되면 이런 공문이 내려오느냔 말이야. 담 사부님께 네 실력이 
뛰어나다는 이야기를 들었고, 또 몇 일 전부터 딱히 가르칠게 없어서 
바둑을 두는 걸로 시간을 때우고 있다는 이야기를 듣긴 했지만..... 대체 
지하에서 무슨 일을 저지를 거야?" 

모든 설명을 마치고 대답하라는 듯이 자신을 바라보는 연영의 모습에 
그제서야 일이 어떻게 된 건지 이해가 가는 천화였다. 자신의 생각대로 
라면, 아마도 전날 롯데월드 지하의 연회장에서 염명대 대원들과 나누었던 
이야기가 문제인 것 같았다. 천화 자신이 원하면 언제든 가디언으로 
임명하겠다는 둥, 염명대로 대려온다는 둥의 이야기. 천화가 라미아를 
핑계로 대충 던져 넘겨 버렸던 그 이야기가 그일이 있은 바로 다음날인 
오늘 그대로 벌어진 것이다. 그것도 라미아를 핑계로 댄 자신의 상황에 
맞게 말이다. 

'근데, 뭐가 이렇게 빨라? 그 일이 있은게 어제인데 벌써 공문서가 
날아오다니.... 빠르구만.' 

그렇게 생각하던 천화는 불현듯 얼마 전 TV에서 들었던 '한국인의 
빨리빨리 병' 이란 말이 떠올랐다. 그 말대로 정말 빠르긴 빨랐다. 아무리 
빨라도 어제 보고가 올라갔을 텐데.... 오늘 오후에 공문서가 날아오다니. 
거의 반나절만에 보고서가 처리되고, 공문이 날아 온 것이다. 하지만 그런 
생각을 오래하지는 못했다. 바로 눈앞에서 대답을 재촉하고 있는 연영의 
모습 때문이었다. 사실 연영이 천화와 가디언들에게서 연회장과 지하광장에서 
있었던 이야기를 듣긴 했다. 하지만 그 이야기에서는 누가 이렇게 했고, 
누가 저렇게 했다는 정도로까지 정확하지는 않았었고, 듣는 연영도 천화가 
어떤 역활을 했는지 크게 신경 쓰지 않았던 것이다. 

"뭐, 굉장한 일을 저지른 건 아니구요. 단지 몇 가지 무공을 펼친 
것뿐이죠. 단지 문제가 있다면...." 

"...... 뭐야. 뜸들이지 말고 빨리 말해." 

괜히 말을 끊었던 천화는 연영의 재촉에 멋적은 웃음을 보이며 머리를 
긁적였다. 

"헤헤. 제가 펼쳐 보인 무공의 위력이 꽤나 강했다는데 있죠. 그때 같이 
들어갔었던 가디언들의 위력에 전혀 뒤지지 않는 위력을 보였었거든요." 

천화의 말과 함께 대답을 기다리던 연영이 놀란 눈을 동그랗게 뜨고는 
생각했던 대로라는 양 고개를 끄덕여 보였다. 사실 공문을 받고 그렇지 
않을까 생각은 했었지만, 막상 천화의 입으로 그 실력에 대한 확답을 듣고 
보니 놀라지 않을 수 없었던 것이다. 
현재 세계각국에서 정식의 가디언으로서 활동하고 있는 가디언들 중 천화의 
나이 때가 없는 것은 아니다. 아니, 찾아보면, 천화보다 어린 가디언들도 
있다. 그 예로 전날 보았던 강민우를 들 수도 있다. 하지만, 그런 대부분의 
가디언들도 강민우와 같이 선천적으로 그 능력이 뒤따라 줘야 하는 경우인 
스피릿 가디언이나 가디언 프리스트가 대부분이지, 매직 가디언과 나이트 
가디언은 아주 적은 인원뿐이었다. 그리고 그 둘 중에서도 내공을 쌓고, 
또 초식을 익혀야 하는 나이트 가디언의 수는 더욱 적을 수밖에 없어 아주 
극소수만이 천화와 비슷한 나이에 정식 가디언으로서 활동하고 있을 뿐이었다. 
그런데 눈앞의 천화가 바로 그 극소수의 인물들 중에 들어가는 실력을 
가졌다고 말한 것이었다. 그것도 한국에 있는 아홉 개 부대(部隊)중에서도 
그 실력이 세 손가락 안에 꼽히는 염명대의 대원들과 같은 실력이라니.... 

"대단한 실력이란 말을 들었지만......" 

천화는 크게 뜬눈을 깜빡이지도 않고 자신을 바라보는 연영 쩝 하고 
입맛을 다셨다. 일이 이렇게 될 줄은 생각하지 못했었다. 하지만, 이미 
일어난 일. 천화는 아직도 감탄을 바라하며 자신을 바라보는 연영을 
바라보며 물었다. 

"근데, 학교에서는 어떻게 하기로 했어요? 그 공문에 대해서요." 

"....." 

"누나! 학교에서는 어떻게 하기로 했냐니까요?" 

"아?, 아... 학교? 뭐, 가디언 본부에서 직접 내려 온 거니까. 공문의 
내용대로 네 학년을 라미아가 진급해 나가는 학년에 맞추기로 했어. 
그리고 널 임시 교사로 채용하는 문제는 학장님 재량에 맞긴다는 말에 
따라 테스트 후에 결정하기로 했어." 

"테스트.... 라뇨?" 

천화는 연영의 말에 인상을 긁으며 되물었다. 학년을 정하는 일이야 
어찌되어도 좋지만..... 임시 교사로서 일하는 건 별로였다. 사람을 
가르치는 일이 쉬운 것도 아닌 만큼 별로 내키지 않았던 것이다. 물론 
몇 일 동안 담 사부와 바둑을 두며 시간을 보내는 일에 맛을 들인 것이 
결정적인 이유이지만 말이다. 그런데, 그렇지 않아도 하기 싫은 일에 
테스트 라니. 

"별건 아니고. 말 그대로 간단한 테스트야. 원래 이일이 아니라도 몇 일 
뒤에 시험 치기로 되 있었잖아. 그래서 그때 네가 임시나마 교사로 활동할 
정도의 실력과 능력을 가졌는지 알아보려는 거지. 뭐, 못 친다고 해도 크게 
상관은 없는 시험이야." 

하지만 그런 연영의 말이 별로 밎기지 않는 천화였다. 지금 그 말을 하고 
있는 연영부터 꽤나 기대된다는 표정을 하고 있으니 말이다. 

"에휴~~~ 편하게 있나 했더니.... 쩝." 

천화의 작은 한탄이었다. 그리고 그런 한탄을 라미아가 들었는지 천화의 
어깨를 톡톡 두드리며 위로의 말을 건네왔다. 

"그 곳(그레센)에서도 그렇고 이곳에서도 그렇고..... 에구, 불쌍한 우리 
천화님. 기왕이렇게 된거 저랑단 둘이 산속에 들어가서 사랑을 속삭이며 
살아요." 

"...... 하.... 싫다. 싫어~~" 

왠지 내쉬는 한숨만 무거워 지는 느낌의 천화였다. 


연영으로 부터 그런 이야기를 듣고서 그럭저럭 몇 일의 
시간이 흐른 금요일. 바로 7월의 마지막 날로 신청자를 
대상으로 한 승급시험이 실시되는 날로서 천화가 기다리고 있던 
날이기도 했다. 원래 천화는 이 테스트라는 것을 상당히 못 
마땅해 했었다. 그러나 지난 삼 일 동안 일어났던 일 덕분에 
그 상황이 바뀌어 오히려 빨리 오늘이 오길 기다리는 상황이 
되어버린 것이다. 어떻게 된 일인고 하니, 연영의 이야기를 
들은 다음날 부터 도대체 어떻게, 무슨 방법으로 알아낸 것인지 
모르겠지만, 가디언 본부로 부터 온 공문에 대한 것과 가이디어
스에서 내려진 결정을 알아낸 아이들이 시간이 날 때마다, 여유가 
있을 때 마다 천화에게 달라 붙어 질문을 퍼붓기 시작하는 것이었다. 
어떻게 된 일이냐, 롯데월드에서 가디언들과 무슨 특별한 일이라도 
있었느냐, 그렇게 굉장한 실력이냐, 그렇다면 그 실력을 한번 보여 
줄 수 없느냐 등등해서 천화를 아주 들들들 볶아 대는 것이었다. 
덕분에 천화는 수업시간과, 기숙사 자신의 방에 있는 시간을 제외한 
나머지 시간 모두를 아이들을 피해 이리저리 뛰어다녀야 했고, 급기야 
빨리 시험 일이 되기를 바라기 시작한 것이었다. 물론 여기서 그 
질문에 간단히 대답을 해주면 간단한 일이지 않느냐고 생각할 수도 
있지만, 천만의 말씀이다. 한 사람에게 대답해 주면, 다음 사람이 
물어오고, 그 다음 사람이 또 물어 오는데다가 간단한 대답보다는 
자세한 설명을 원했고, 개중에 특이한 몇몇은 들어 줄 수 없는 것, 
그러니까, 실력을 보여 달라거나, 대련을 청하기까지 했기 때문에 
천화로서도 피해 다니는 것 외에는 어떻게 해 볼 수가 없었던 것이다.

"뭐, 천화가 그렇게 피해 다녀 준 덕분에 이렇게 엄청난 인원이 모여
들었지만 말이야."

연영은 시험이 이루어질 운동장 주위에 가득히 모여들어 있는 아이들의 
모습에 빙글빙글 웃는 모양으로 천화를 바라보며 말했는데, 그 모습이 
꼭 재미있는 장난감을 발견한 고양이와 같아 보였다. 그러나 그런 연영의 
표정을 보지 못한 체 시험준비가 한창인 운동장을 바라보던 천화가 
그녀의 말에 고개를 돌렸다.

"뭐가 저 때문이란 거예요. 그렇지 않아도 여기저기서 사람들이 
힐끔거려서 신경 쓰이는 구만...."

과연 천화의 말대로 여기저기서 궁금함이 가득 묻은 시선으로 천화를 
힐끔거리거나 아예 내놓고 바라보는 눈동자들이 보였다. 덕분에 
천화는 상당히 불편한 표정을 하고 있었다. 차라리 내놓고 보는 
쪽은 참겠는데, 힐끔 거리며 자신을 바라보는 시선은 상당히 신경이 
쓰였던 것이다. 오늘만 넘기면 아이들이 따라 붇는 것도 끝이라고 
생각에 오늘을 기다리던 천화에게는 또다른 골치거리가 아닐 수 
없었다. 그런 상황에 이어진 연영의 말이었기에 천화의 귓가에 상당히 
거슬릴 수 밖에 없었던 것이다. 물론 말을 꺼낸 연영은 그러길 
바랬겠지만 말이다. 

"당연하지. 네가 아이들의 질문에 대답해 주지 않은 덕분에 궁금증이 
쌓인 아이들이 네 실력을 확인하기 위해서 모두 몰려 나온 거니까 말이야."

"..... 누가 그래요?"

천화는 약올 리는 것 같은 연영의 말에 투덜거리 듯 말했다. 

"척 보면 알 수 있는 건데, 모르는 모양이지? 첫째 가이디어스가 
세워진 처음 몇 달간을 제외하고 조금씩 감소하던 시험 관람 참석
인원이 유독 오늘 확 늘어난 점. 그 애들이 누굴 보기위해 나왔는지는 
그 애들의 시선이 향하는 곳을 보면 답은 나오는 것이겠지?"

"..........."

"둘째, 이번 시험 참가자 수가 평균이하로 적다는 것. 이번에 시험 
칠 것 같았던 아이들 몇몇이 자신들의 시험을 미루고 뭔가를 구경할 
사람들 처럼 저기 구경꾼들 사이에 끼어 있다는 점인데..... 이만하면, 
내가 한말이 이해가 가지?"

".... 칫."

연영의 말에 달리 대꾸할 말을 찾지 못한 천화는 약이 올라 
연영에게서 고개를 팩 돌려 버렸다. 저번 식당에서 팔짱을 낀 것 
도 그렇고, 왜 이렇게 곤란한 상황에서만 약을 올리는 건지. 그런 
생각에 고개를 돌린 천화였다. 하지만 연영의 피해 돌려진 시선 
안으로 방그레 웃으며 연영에게 당하는 자신이 재미있다는 듯이 
바라보는 라미아의 모습에 긴 한숨과 함께 다시 고개를 돌리는 
천화였다. 

"에휴~ 빨리 오늘이 지나갔으면 좋겠는데..... 태양이 아직도 저기 
걸린걸 보니 오늘 하루도 상당히 길겠구나."

즐거운 사람에겐 빠르게 흐르는 것이 시간이고, 괴로운 사람에겐 길게 
흐르는 것이 시간인 만큼, 오늘 하루 연영과 라미아에게 시달릴 것 같은 
불길한 예감이 드는 천화에게는 오늘 하루가 상당히 길게 느껴졌다. 
그 때 운동장 한쪽에 마련된 임시 시험 진행 석으로 부터 듣기 좋은 
낭랑한 목소리가 스피커로 확성 되어 흘러나와 천화와 연영, 구경꾼 
들의 시선을 모아 들이기 시작했다. 

"아아, 알립니다. 곧 가이디어스의 정기 승급시험이 시작됩니다. 시험 
참가지 분들은 본 시험 진행석 앞으로 모여 주시기 바랍니다. 그리고 
시험이 운동장에서 이루어질 예정이오니, 지금 운동장 내에 계신 분들은 
모두 운동장 밖으로 나와 주시기 바랍니다."

안내방송이 가이디어스 구석구석으로 울려 퍼지고 나자 이곳저곳에서 
시험이 시작하길 기다리며 시간을 때우고 있던 시험 참가자들이 하나 둘 
모여들기 시작했다. 천화와 라미아도 그런 사람들의 뒤를 따라 자리에서 
일어서 운동장 쪽으로 발걸음을 옮기기 시작했다.

"음, 이제 슬슬 시작할 모양인데.... 그럼 둘 다 시험 잘 쳐라."

천화는 자신들을 향해 손을 흔드는 연영의 모습에 의아한 표정으로 시험 
진행석 쪽과 그녀를 번가라 보았다. 바로 옆에 앉아서 자신을 놀리며 
장난을 치고는 있었지만, 일단 시험이 시작되면 그녀도 움직일 줄 
알았는데... 지금 모습으로 봐서는 전혀 그럴 것 같지 않았던 것이다. 
그런 천화의 표정을 읽었는지 천화와 함께 양쪽을 두리번 거리던 라미아가 
연영에게 물었다. 연영은 라미아의 물음에 그것도 모르냐는 식으로 
운동장 쪽을 가리켜 보이며 간단히 답하고는 두 사람을 재촉했다. 

"저기 봐, 선생님이 모자라 보이나. 원래 이 정기 승급 시험엔 
가이디어스의 선생님들 중 반만 참가해도 충분해. 나나 다른 선생님 
들은 다음 달에 있을 승급 시험에 투입되니까 더 묻지 말고 빨리 가. 
저기 벌써 모여서 줄서는 거 안보여?"

천화는 연영의 말에 시험 진행석 앞쪽의 운동장 쪽을 바라보았다. 과연 
연영의 말대로 꽤 많은 아이들이 줄을 맞춰 서고 있었다. 천화는 그 
모습에 연영에게 대충 손을 흔들어 준 후 라미아의 손을 잡고는 빠른 
걸음으로 아이들이 서있는 곳으로 달려갔다. 진행석 앞엔 척 보기에도 
어느 과목을 맞고 있다는 것을 알 수 있을 것 같은 모습의 선생님 다섯 
분이 서있었고 그 앞으로 각각 두 줄씩 아이들이 줄을 서고 있었다. 
천화와 라미아는 마치 "내가 무슨 전공 선생님이다." 라고 선전하는 
듯한 선생님들의 모습에 서로 마주 보며 가볍게 웃음을 흘리고는 그 중 
가벼운 갑옷 차림에 롱 소드를 허리에 찬 선생님과 붉은 옷 칠을 한 듯 
은은한 검 붉은 색의 로드를 든 선생님 앞에 늘어서 있는 네 개의 줄로 
다가갔다. 그런데 막 천화와 라미아가 줄을 서려 할 때였다. 라미아가 
서려는 줄의 저 앞에서 반듯한 용모의 금발 미소년이 두 사람을 향해 다가오는 
것이었다. 천화와 라미아는 자신들을 향해 부드러운 미소를 문체 다가오는 
소년, 카스트의 모습을 발견하고는 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 그도 그럴 것이 
월요일날 아침 식사시간을 시작으로 조금 여유롭다 십으면 으례 나타나서는 
쓸 때없는 이야기를 늘어 놓고 가는 것이었다. 그것도 천화는 한쪽으로 밀어 
놓고, 라미아에게만.... 그러니, 천화는 천화대로 무시당하는 느낌에서, 
라미아는 라미아 대로 흥미없는 이야기를 들어야 하는 귀찮음에 카스트를 
상당히 안 좋게 보고 있었고, 그리고 카스트와 같은 매직 가디언 수업을 
듣는 라미아는 그것이 천화보다 더했으니..... 라미아에게 좋게 보이려던 
카스트의 의도와는 정 반대되는 결과를 만들어 내고 있는 것이었다. 

'쳇, 또 저 녀석이야....'

그러나 이런 두 사람의 마음을 알리 없는 카스트는 반갑다는 듯이 말을 
걸어왔다. 

"두 사람 조금 늦었네. 난 또 두 사람이 승급 시험을 치르지 않으려는 줄 
알았지. 오... 오늘은 머리를 뒤로 묶었네, 보기 좋은데. 라미아."

몇 일간 이런저런 말이 오고간 덕분에 서로 이름을 부르고 있었다. 

"아... 연영 선생님 이야기를 듣느라고."

카스트에게 별로 신경 쓰고 싶지 않은 천화는 그렇게 간단히 대답하고는 
라미아와 함께 아이들의 뒤쪽으로 가 줄을 서려 했다. 그러나 이어지는 
카스트의 말에 천화는 의아한 표정으로 발길을 돌려야 했다. 

"아, 잠깐만, 전 할 말이 있어. 방금 전 처음 줄설 때 나이트 가디언 
선생님이 말한 건데. 천화 네가 오면 여기 줄 서지 말고 조기 앞에 시험 
진행석으로 와 달라더라."

"선생님이? 왜?"

천화는 카스트의 말에 시험 진행석 쪽을 바라보았지만, 한 여름의 햇볕을 
가리기 위해 낮게 설치된 천막 덕분에 그 안쪽은 잘 보이지 않고 있었다. 

"거야 나도 모르지. 그나저나 어서 가봐. 이제 곧 시험 시작이니까. 
그리고 라미아는 여기 같이 줄 서자. 라미아 실력이 좋으니까 나하고 
같이 3학년으로 충분히 승급 할 수 있을 거야. 그럼 같이 수업 받자고."

"뭐, 그러던지.... 천화님 가 보셔야죠."

카스트의 말에 싫은 기색을 조금 담아 건성으로 대답한 라미아는 시험 
진행석 쪽을 바라보고 있는 천화에게 말했다. 여전히 님자를 붙인 높임 
말이었다. 이미 가이디어스의 아이들에겐 익숙해진 라미아와 천화간의 
말투였다. 

"응, 갔다 와야지. 그리고 라미아.... 시험 잘 쳐"

천화는 그렇게 말하는 것과 동시에 마음으로 다른 말을 건네며 몸을 
돌렸다. 

'앞으로 어떻게 될지 혹시 모르니까. 다른 사람의 실력을 잘 보고 
5학년으로 판정 받을 수 있도록 해 봐. 그래야 저 녀석이 귀찮게 
하는 시간도 조금 줄어들 거 아니겠어.'

카스트가 상당히 귀찮았던 모양이다. 아무튼 라미아도 천화의 생각에 
동의 한다는 듯이 방긋 웃으며 고개를 끄덕여 보였다. 그러나 그런 
뒷 이야기를 전혀 모르는 카스트로서는 가볍게 천화를 향해 손을 흔들어 
주고 웃는 얼굴로 라미아를 바라볼 뿐이었다. (이런 경우를 한자 
성어로 뭐라더라...?)
천화는 그런 두 사람을 뒤로 하고 곧바로 시험 진행석 쪽으로 다가갔다. 

"흐음.... 무슨 일이지."

자신을 부르는 이유가 전혀 짐작되지 않은 천화는 고개를 갸웃 거리며 
시험 진행석 앞으로 다가갔다. 시험 진행석의 천막은 마치 아랍의 
유목민족의 천막이나 아프리카의 천막과 비슷한 형태로 천막의 중심은 
높은 반면 그 끝은 꽤나 나즈막해 천화의 가슴 정도 높이로 낮았다. 
더구나 운동장을 향한 정면쪽의 책상을 놓고 세 명의 고학년 학생들이 
앉아 있는 곳을 제외하고 사면을 두툼한 천으로 막아 놓은 모습은 
그렇지 않아도 더운 한 여름의 날씨에 더욱 더워 보이는 모습이었다. 
그러나 천화는 곧 천막을 그렇게 쳐 놓은 이유를 알 수 있었다. 천막 
안으로 들어가기 위해 책상 옆으로 몸을 숙이는 천화에게 시원한 냉기가 
느껴졌던 것이다. 

'시원하데~ 천막이 이렇게 낮은 건 이 냉기가 쉽게 빠져 나가지 않게 
하기 위해서 인가 보네...'

천막의 모양을 알게 된 천화는 곧 이렇게 시원한 바람이 부는 이유가 
궁금해 졌다. 연영과 TV를 통해 에어컨이란 것에 대해 듣긴 했지만, 
'그 날' 이후 전력량을 생각해 정부 산하의 몇 몇 곳을 제외하고는 
사용하지 않는다고 했었다. 그러나 그런 의문도 천막 안으로 들어서는 
것과 함께 이유를 알 수 있었다. 천막의 중앙에 거대한 얼음기둥이 천막을 
지고서 떡 하니 버티고 서있는 것이다. 

'과연, 이 냉기는 전부 저 기둥 때문이군.... 보아하니.... 마법으로 얼린 건가?'

천화는 형광등 불빛에 반짝이는 얼음기둥을 잠깐 살펴보고는 곧 주위에 
자리하고 있는 사람들을 향해 돌려서는 한 사람 한 사람 바라보았다. 
누가 자신을 불렀나 해서 였다. 하지만, 천화가 그 사람을 찾기 전 그 
쪽에서 먼저 천화를 알아 본 듯 한 사람이 손을 들어 보이며 앉아 있던 
자리에서 일어나는 것이었다. 그리고 생각하지 못한 그의 모습에 놀란 
천화는 그 자리에서 주춤 할 수 밖에 없었다.

"야~ 왔구나. 여기다."

"에?..... 에엣? 손영... 형!!"

"그래, 그런데 뭘 그렇게 놀라?"

바로, 육 일 전에 같이 움직였던 염명대의 남손영 이었다.

천화는 벙긋한 웃음과 함께 자신의 팔을 툭툭치는 남손영의 
자세를 바로 하고는 남손영에게 인사를 건네며, 혹시나 또 
다른 사람은 없나 하는 시선으로 그가 앉아 있던 자리 주위를 
바라보았다. 

"놀라는 거야 당연하죠. 형이 올 거라고는 생각도 못했죠. 
근데, 형 혼자 왔어요? 다른 사람이 또 있는 건 아니죠?" 

또 놀라지 않겠다는 듯이 두리번거리는 천화의 모습에 남손영이 
우습다는 표정을 지어 보이며 자신의 옆자리로 천화를 앉혔다. 

"나 혼자 왔으니까 그만 두리번거려. 이 녀석아. 그리고 가디언이 
시험 치는데 우르르 몰려다닐 정도로 한가 한 줄 아냐? 그래도, 
같이 싸운 정이 있고, 염명대 이름으로 널 추천한 건덕지가 
있어서 나라도 이렇게 온 거지, 그런 일이 아니면 아무도 여기 
안 왔을 거다." 

천화는 남손영의 말에 중원 어느 객잔의 점소이 마냥 양손을 마주 
비비며 황공하다는 표정으로 고개를 끄덕여 보였다. 한 마디로 
비꼬았다는 것이다. 하지만 그런 천화의 모습이 남손영에게는 
귀엽게만 보였는지 낄낄거리며 천화의 머리를 쓱쓱 쓰다듬었고, 
자신의 생각과는 전혀 다른 남손영의 반응에 괜히 멋적어진 
천화는 남손영의 손을 쳐내면서 자신을 부른 이유를 물었다. 
곧 시험이 시작될 이때에 단순히 얼굴을 보자고 불렀다고 
생각할 수는 없는 것이 잖은가. 
과연 그런 천화의 생각이 맞았는지 남손영이 고개를 끄덕이며 
대답을 해주었다. 그리고 그 대답을 들은 천화는 대경할 
수밖에 없었다. 

"아, 널 부른 것도 시험 때문이야. 원래는 너도 다른 아이들과 
같이 시험을 치르게 할 생각이었지만, 네가 치는 시험의 성격이 
다른 아이들이 치는 시험의 성격과 난이도와는 판이하게 다르다는 
의견이 있어서 네 시험만 따로, 다른 아이들의 시험이 끝난 후에 
치르기로 했다. 그러니까 천화 너는 저기 있어봤자 아무런 소용이 
없단 말이지. 그걸 말해 주려고 오라고 한 건데.... 표정이 왜 
그러냐?" 

"그, 그..... 런게, 갑자기 그러는게 어딨어요!!!!!" 

"뭐, 뭐야. 임마. 뭐 그런걸 가지고 흥분해서 큰 소리야?" 

천화가 거의 반사적으로 내지를 소리가 꽤나 컸는지 남손영이 
투덜거렸지만, 지금 천화에겐 남손영의 그런 타박이 문제가 
아니었다. 그렇지 않아도 하기 싫었던 테스트였다. 그래도 다른 
아이들과 같이 썩여서 간단하게 치르면 된다고 생각했는데.... 
이제 와서 갑자기 한쪽으로 빠져 있다가 다른 시험이 끝나고 나서 
혼자 시험을 치르게 한다니, 그렇지 않아도 여기저기서 몰려드는 
시선에 거북하기 그지없는데 누굴 시선에 파묻혀 죽이려고. 
천화는 더 생각할 것도 없다는 양 남손영의 말이 끝나기도 전에 
고개를 내 저었다. 

"싫어요. 절대로 싫어요. 다른 아이들과 같이 썩여서 시험치는 건 
몰라도, 방금 말한 것 처럼 혼자 테스트 받으면서 구경거리 되고 
싶은 생각은 전혀 없다구요." 

딱잘라 거절하는 천화의 모습에 남손영도 대강이해 한다는 표정으로 
고개를 끄덕였다. 그러나 그뿐. 이해는 하되 천화의 말대로 해줄 
생각은 없는 모양인지 남손영은 천화의 어깨를 톡톡 두드리며 
말을 이었다. 

"그래, 그래. 내가 네 마음 다 이해한다. 하지만 나도 어쩔 수 
없거든?" 

"........" 

"아, 아...... 그런 눈 하지 말고 내 설명부터 들어봐. 사실 네가 
이번에 치르게 되는 테스트가 어디 보통 테스트냐? 아까도 말했지만, 
밖에 있는 아이들이 칠 승급 시험과는 질 적으로 다른 단 말이야. 
그런데, 그런 테스트를 다른 아이들이 시험치는 중간에 하게된다면 
다른 아이들이 영향을 받지 않을 것 같냐? 혹시라도 네가 치른 
테스트에 신경을 쓰다가 시험에 떨어지기라도 하면 네가 책임 질거냐, 
그리고 솔직히 말해서 이번 테스트 라는게 천화 너를 가이디어스의 
선생으로 채용하는 문제를 위한 것이라 기보다는 네 실력이 가디언 
급이라는 걸 공식적으로 확인 시켜주는 자리라고 보는게 더 정확할 
거다. 그러니까 두 말하지 말고 얌전히 앉아서 다른 아이들 시험치는 
거 구경이나 하다가 네 차례가 되면 나가. 알았지?" 

"......" 

"알았지??!!!" 

다시금 자신의 대답을 재촉하는 남손영의 말에 천화는 어쩔 수 
없다는 듯이 고개를 끄덕였다. 여전히 내키지 않는 일이긴 하지만, 
남손영의 말에 뭐라 대꾸할 건덕지가 없었던 것이다. 물론 최후의 
방법으로 가이디어스를 나가버리는 수도 있긴 하지만.... 그럴 수는 
없는 노릇이니 어쩌겠는가. 아쉬운 사람이 우물을 판다고 승낙하는 
수밖에 별다른 도리가 없었던 것이다. 
표정이야 어쨌든 천화가 고개를 끄덕이는 모습에 만족한 남손영은 
승리자의 미소를 지으며 천화를 일으켜 새우고는 천막 밖으로 걸어 
나가기 시작했다. 그리고 그런 모습에 의아한 표정을 짓고 있는 천화를 
향해 남손영은 천막 앞쪽을 가리켜 보였다. 그런 남손영의 손끝이 
가리키고 있는 곳에는 오십대 정도로 보이는 중년인이 서있었다. 옅은 
녹 빛이 물든 베옷을 걸친 그는 삼십 센티미터 정도 높이의 임시 교단 
위에 서서 이번 승급 시험의 주인공인 가이디어스의 학생들을 
바라보고 있었는데, 그 모습에 상당히 자연스러워 보여 마치 
있어야 할 자리에 있는 듯한 느낌이었다. 

'상당한 경지에 오른 사람이다. 자기 자연의 기운에 자신을 
던진 사람이야.' 

그를 보고 천화가 가장 먼저 떠올린 생각이었다. 그 뒤를 이어 
남손영의 설명이 들려왔다. 

"저분이 바로 가이디어스의 학장님이신 소요(蔬夭) 하수기(河修己) 
노사님 이시지. 아마, 라미아와 넌 처음 보는 모습일 거다. 저 
분이 맡고 있는 직책이 가이디어스의 학장직만이 아니라서 꽤나 
바쁘신 분이니까 말이야. 그러니까, 이 기회에 잘 봐둬라. 저분 
노사님은 세계적으로도 꽤나 알려지신 분이니까." 

"예, 그런데 별호가 소요라니, 특이하네요. 어린 푸성귀라니..... 
그런데, 다른 직책이라뇨? 뭔데요?" 

"아, 그건 말이야..... 아, 노사님 훈시가 있으실 모양이다. 
자세한 건 훈시가 끝나고 말해 줄께, 그리고 저분이 맞고 
계신 다른 직책이란 건, 바로 한국 가디언의 부 본부장 
직이다." 

남손영은 자신의 말에 놀란 얼굴로 뭔가 말을 꺼내려는 
천화의 모습에 조용히 하라는 손짓을 해 보였다. 아마 하수기 
노사가 이 곳 가이디어스의 학장이면서, 가디언 본부의 부 
본부장이라는 사실에 상당히 놀랐을 것이라고 추측하곤 하수기 
노사가 서있는 쪽으로 시선을 돌렸다. 
그러나 원래가 그런 직책이란 것에 신경 쓰지 않는 천화였다. 
거기다 중원의 유수한 문파의 장문인을 만나본 데다 그레센에 
서는 제국의 황제와 황후 등과도 안면이 있는 천화에게 이곳 
가이디어스와 가디언 본부의 학장과 부 본부장이란 직책은 
그런 놀람의 대상이 아니었다. 
그런 천화가 놀란 표정을 한 이유는 다름이 아니라 저 소요라는 
특이한 별호를 가진 하수기 노사가 앞의 두 직책을 맡고 있다는 
사실 때문이었다. 천화가 알기론 하수기 노사처럼 자연에 녹아드는 
듯한 기도를 가진 사람들은 거의가 어디에 매이는 것을 싫어했다. 
물론 그렇다고 해서 자신이 속해 있던 문파나 혈연으로 이어진 
인연을 완전히 끊어 버린 다는 말은 아니지만, 여간한 일이 
아니고서는 모습을 드러내지 않았다. 특히 도가에 속해 있는 
무당파의 어른신들 중 검의 뜻(劍意)을 얻으신 경우 그런 성격이 
더해서 거의가 자파에 머물지 않고 세상을 떠돌거나 자파와 떨어진 
곳에서 조용히 기거하는 것이 보통이었다. 
그런데 이상하게도 하수기 노사는 꽤나 중요한 직책, 그것도 두 
가지나 떠 맞고 있으니..... 천화에겐 의외였던 것이다. 
그리고 천화가 그렇게 쓸데없는 생각을 하는 사이 하수기 노사의 
훈시가 끝을 맺었다. 일 분도 되지 않는 짧은 훈시였다. 하기사 
열 일 곱 번의 승급 시험 때마다 이곳에 나와 훈시를 했을 테니.... 
뭔 할말이 많겠는가. 꼭 필요한 주의 사항들과 학생들의 격려 
내용이었다. 물론 훈시를 마친 하수기 노사는 학생들로부터 열렬한 
박수를 받았다. 일년 칠 개월 전 대부분의 학교 교장 선생들의 자기 
체면 세우기 식의 훈시 때와는 비교도 되지 않는 박수 소리였다. 
뭐니뭐니 해도 훈시는 간단한 것을 좋아하는 것이 모든 학생들의 
공통된 의견일 테니 말이다. 

"자, 그럼 제 십 팔 회 가이디어스 정기 승급시험을 시작합니다!!" 

훈시를 마친 하수기 노사가 시험의 시작을 승인하자 그 앞에 서있던 
젊은 기사가 큰 소리로 대답했다. 그런 후 다시 돌아서서 그 앞에 
정렬해 있는 전공과목 선생들과 학생들을 향해 다시 한번 시험의 
시작을 알렸다. 

"옛, 제 십 팔 회 정기 승급시험 시작. 제일 먼저 시험을 치를 
나이트 가디언 파트의 학생들은 즉시 준비해 주시고 진행을 맏은 
선생님들은 속히 시험 준비를 해주십시오. 그리고 나머지 네 개 
파트의 학생들은 대회장 양쪽에 마련된 대기 석에 앉아 마음을 
가다듬도록 한다. 자, 빨리 빨리들 움직여 주세요." 

"예!!" 

"예!!"

기사의 명령에 큰 소리로 대답한 학생들은 각 파트 
별로 전공 선생님의 지시에 따라 움직이기 시작했다. 
매직 가디언과 스피릿 가디언 파트는 오른쪽에 마련되어 
있는 자리로, 가디언 프리스트와 연금술 서포터 파트는 
대회장의 왼쪽 편에 마련되어 있는 자리로 향했다. 
양측의 자릿수는 각각 오십 개씩으로 총 백 개의 의자가 
준비되어 있었다. 오늘 시험 칠 인원이 모두 합해 구십 
일곱 명이란 것과 곧 있을 시험을 위해 대기하고 있는 
나이트 가디언 파트의 스물 아홉 명을 생각한다면 상당히 
여유 로운 자릿수였다. 하지만 이상하게도 자리가 남아도는 
것은 가디언 프리스트 파트뿐이었다. 옆에 남아도는 의자들을 
모두 가디언 프리스트 파트 쪽으로 옮겨 놓은 것 같았다. 

그리고 그 중앙으로 네모 반듯한 블록으로 깔끔하게 꾸며 
놓은 가로 세로 십 여 미터에 이르는 네 개의 시험장이 
준비되어 있었다. 그런 시험장 앞으로는 나이트 가디언 파트의 
아이들이 학년 별로 나누어 서고 있었다. 

"일 학년...... 사 학년..... 이상하네, 형. 왜 시험장이 네 
개뿐이죠? 가이디어스는 다섯 개 학년으로 나누어져 있잖아요. 
저렇게 되면.... 오 학년들은 시험을 어떻게 치라고요."

시험장 앞으로 아이들이 나누어 서는 모습을 보고 있던 천화가 
이상하다는 표정으로 물었다. 그 물음에 부채질을 하며 덥다고 
투덜대던 남손영이 대회장 쪽을 힐끔 바라보고는 투덜거리는 
투로 대답했다. 사실 지금 두 사람은 완벽하게 냉방이 되고 있는 
천막 안이 아니라 그 옆에 설치된 차양막 아래 앉아 있었다. 천막 
안에서는 시험장이 잘 보이지 않는 다는 천화의 고집 때문이었다. 
그러니 갑작스레 특석에서 끌려나온 남손영으로 서는 신경질이 
나지 않을 수 없었던 것이다. 

"쳇, 가이디어스에 들어 온지 보름이나 됐다는 녀석이 그것도 
아직 모르고 있었냐? 승급 시험은 말 그대로 가이디어스 내에서의 
승급일 뿐이야. 네 말대로 다섯 개 학년으로 나누어지는 가이디어스에 
오 학년 위에 뭐가 있다고 승급 시험을 치겠냐? 오 학년까지 마친 
녀석들은 각 전공 선생님들의 허락을 받아서 가디언 본부로 직접 
출두한 후에 가디언으로서의 시험을 치게 되는거야. 여기서 시험을 
치는게 아니란 거지."

"아.... 그렇군."

천화가 자신의 말에 알았다는 듯이 고개를 끄덕이는 모습을 잠시 
바라보던 남손영은 차양막 을 뚫고 들어오는 작은 빛줄기들을 
바라보더니 천화를 향해 애교조의 말을 꺼냈다.

"그나저나 천화야.... 우리 다시 천막 안으로 들어가자. 응? 여긴 
너무 덥다구. 천막 안에서도 시험장 두개는 볼 수 있잖아. 안 
그래? 천화 너도 더운 건 싫지?"

그러나 천화는 그의 말에 빙긋이 웃을 뿐이었다. 그리고 시선을 
내려 오른손 약지에 끼어 있는 세 개의 나뭇가지를 꼬아 놓은 
모양의 붉은색 반지를 쓰다듬었다. 이 세계로 오기 직전에 
세레니아에게서 받았던 발열과 발한의 마법이 걸려있는 반지였다. 
그리고 지금. 아주 약하게 반지의 발한(發寒) 마법을 사용하고 
있는 천화였다. 한마디로 더위를 피해 천막안으로 들어 가야할 
필요를 전혀 느끼지 못하고 있는 것이다. 그리고 그런 천화였기에 
남손영의 바람과 반대되는 말을 간단하게 내 뱉을수 있었다. 

"아니요. 저는 별로 상관없는데요. 지금 보다 더 더워도 상관없어요."

"이.... 이익..... 야 임마! 내가 덥단 말이다. 내가. 시원하게 
천막 안으로 들어가고 싶다고!!"

".... 그럼 천막 안으로 들어가면 되잖아요. 내가 못 들어가게 
막고 있는 것도 아니고, 내가 끌고 나온 것도 아닌데, 왜 나한테 
소리 지르고 그래요? 더워서 천막 안으로 들어가고 싶으면 그냥 
들어가면 되잖아요."

자신의 고함소리에 날카롭게 대답하는 천화의 말에 남손영은 
조용히 입을 다물어야 했다. 천화의 말 중에 잘못된 것이 없기 
때문이었다. 자신은 단순히 천화가 밖에서 보겠다고 하길래 따라 
나온 것뿐이었는데..... 생각하자니 이상했다. 

'내가 왜 저 녀석에게 매달려서 들어가자고 졸랐던 거지?'

스스로의 정신 상태에 이상을 느낀 남손영은 나직한 한숨을 내 
쉬며 천막 쪽으로 발걸음을 옮겨놓았다. 혹시나 자신도 모르는 
사이 더위를 먹은 것일 지도 모르기에 말이다. 

"그럼 난 천막에 들어가 봐야겠다. 아무래도 시원한데 있다 
갑자기 더운 곳에 나와서 열을 받은 모양이야...."

천화는 허탈한 표정으로 천막 안으로 들어서는 남손영의 모습에 
피식 웃어 버리고는 시험장 쪽으로 시선을 돌렸다. 이미 네 개의 
시험장 위에는 한 명씩의 아이들이 올라서 있었다. 

"그럼 대련 시험을 위한 대련 상대자들은 지금 시험장 위로 나서 
주십시오."

낭랑한 목소리가 스피커를 통해 울려 퍼졌다. 그와 함께 대회 
진행을 위해 움직이던 무리들 중 네 명이 앞으로 나와 시험장 
위로 올라섰다. 그들은 각각 3, 4, 5학년 중 가장 실력이 뛰어난 
학생들과 가디언 나이트의 선생이었다. 
가이디어스의 승급시험은 거의가 대련위주의 시험이었다. 가디언의 
일 이란것이 거의가 몬스터와의 전투이기에 대련을 통해 나타나는 
실력을 보고 승급 결정을 하는 것이었다. 그리고 그 중 1, 2, 
3학년을 상대 하는 것이 지금 올라온 세 명의 학생들이었다. 
원래는 모두 선생님들이 상대를 했었지만, 칠 회 때부터 학생들의 
대련 경험을 늘이자는 의견 하에 학생들이 동원된 것이다. 
그러나 시험이라고는 하지만 진검이 오고가고 강력한 마법이 
오고 가는 자리이기에 양측의 안전을 위해 시험치는 학생보다 
두 학년 위의 학생들을 대련 상대로 하고, 그에 해당되지 못하는 
사 학년들을 선생님이 맞는 것으로 하고있었다. 

"시험을.... 시작합니다!!"

천화의 귓가로 시작신호가 떨어졌다. 그와 함께 네 개의 시험장 
위에서 대치하고 있던 여덟 명의 학생들이 동시에 움직이기 
시작했다. 검(劍)과 검(劍), 도(刀)와 창(槍), 권(拳)과 각(脚), 
그리고 빠르게 움직이는 발소리가 시험장 위를 난무했다. 

"대단하네..... 상당한 실력들이야....."

잠시 네 개 시험장을 바라보던 천화의 평이었다. 당연한 것이었다. 
네 명은 승급을 위해 최대한 실력을 쌓았고, 그들의 상대들 
역시 자기 학년의 최고 실력자들중 하나이다. 형편없는 
실력이라면 그것이 오히려 이상한 일이다.
그리고 그러길 잠시 네 개의 시합중 특히 천화의 눈에 뛰는 
두개의 시합이 있었다. 검과 검이 부딪히는 시험장과 연녹색 
채대와 검이 부딪히고 있는 시험장 이었다. 

"한쪽은 이제곧 끝이 나겠고.... 한쪽은 상당히 치열하게 끌겠는데...."

촤촤앙....

천화의 말이 끝나자 마자 마치 그 말을 기다렸다는 듯이 날카로운 
소성이 울려퍼졌다. 이어 허공 높이 떠오르던 검은 한차례 
눈부시게 빛을 뿜은후 힘없이 떨어져 땅에 꽂혔다. 그리고 그 
주인역시 시험장 위에 쓰러져 콜록거리며 숨을 고르고 있었다. 
그에 이어 곧 결과를 알리는 방송이 흘러나왔다. 

"1번 시험장. 응시자 일 학년 조성완. 5분 49초 패(敗). 심하진 
않지만 부상을 입은 듯 합니다. 가디언 프리스트의 시험을 
담당하시고 계신 선생님께서는 학생의 부상정도를 파악하시고, 
승급 시험을 치뤄주십시오."

"에? 그게 무슨 말이야? 가디언 프리스트의 시험이라니.... 이제 
나이트 가디언 파트가 시험을 시작했는데....."

천화는 스피커에서 흘러나온 이해 할수 없는 진행에 어리 둥정한 
표정으로 1번 시험장 쪽을 바로 보았다. 그런 천화의 눈에 1번 
시험장으로 올라오는 네 명의 인물이 들어왔다. 




늦었습니다. ^^;; 
그럼 토욜날 뵙겠습니다. 



그들은 들것을 든 두 명의 학생과, 방금 전 까지 아이들을 
이끌고 있던 가디언 프리스트의 선생들이었다. 시험장 
위에 올라선 두 선생이 쓰러져 있는 조성완이라는 학생을 
살피기 시작했다. 그리고 조성완의 상태를 확인한 선생중 
한 명이 뒤에 있는 두 학생을 불러 쓰러져 있는 조성완을 
옮기도록 했다. 그리고 시험 진행석 쪽을 바라보며 보고하는 
양으로 크게 외쳤다. 

"환자 조성완 학생의 상태 확인결과 손목과 가슴 부위의 심한 
타박상과 근육통 확인했습니다. 부상 정도로 볼 때 가디언 
프리스트의 일 학년 응시자의 시험 대상으로 활용 가능 확인. 
곧 바로 시험에 들어갑니다."

선생의 말이 끝나자 마자 기다렸다는 듯이 진행석 쪽의 
스피커가 웅웅 울리며 자신의 기능을 수행했다. 

"네, 접수했습니다."

"무, 무슨 말이야.....???"

천화가 알아듣지 못하는 말들이 오고가는 사이 들것에 
들려나간 조성완이란 학생은 가디언 프리스트들의 옆에 
놓여진 의자 위에 들 것 채로 놓여졌다. 그러자 자리에 앉아 
있던 가디언 프리스트의 학생들 중 가장 우측에 앉아있던 한 
학생이 들것 옆으로 다가가 조성완을 돌보기 시작했다. 그러나 
어떻게 돌아가는 상황인지 정확하게 파악하지 못한 천화로서는 
가렵지도 않은 머리를 긁적이는 수밖에 없었다. 
사실 천화가 모르는 이 상황은 가이디어스의 승급 시험 중 
가디언 프리스트 파트의 승급시험으로 일명 '재활용 시험'이라고도 
불려진다. 이유는 간단했다. 가이디어스의 시험중 세 개가 
대련을 통한 시험이기 때문에 위와 같이 한번의 시험에서 한 
두 명의 부상자는 당연한 것이었고, 부상자가 나온 만큼 부상자의 
치료가 이어져야 했다. 
그리고 가디언 프리스트는 학생들의 신성 치유력을 시험하기 위해 
부상자를 필요로 했다. 그러나 시험을 위해 멀쩡한 사람을 일부러 
상처 입힐 수는 없는 일. 해서 생각해 낸 것이 부상자의 치료와 
부상자의 필요를 한번에 해결하는 '실시간 재활용 시험 방식'이란 
것이었다. 
이 방식은 말 그대로 시합 중간마다 실시간으로 생겨나는 부상자를 
가디언 프리스트 파트의 시험 진행을 담당한 선생이 확인하고, 
그 부상정도에 맞추어 승급 시험을 대기 중인 가디언 프리스트 
파트의 학생들에게 치료를 맞기는 것으로 한마디로 대련으로 
생기는 부상자를 가디언 프리스트의 시험 대상으로 재활용한다는 
말이다. 물론, 학생들의 수준에서 치료할 수 없는 상처의 
경우는 대기 중이던 선생님들이 나서지만 그런 경우는 
상당히 드물었다. 하여간 그런 식으로 가디언 프리스트의 
시험 대상 7, 80%가 확보되는 것이다.
그러나 그런 사실을 모르고, 또 물어볼 사람도 없는 
천화로서는 대략적인 상황을 짐작할 뿐이었다. 더구나 그런 
일 보다 더욱 시선을 잡아끄는 시험이 한창인 덕분에 천화의 
시선은 곧 연녹색 천이 너울거리는 3번 시험장으로 옮겨졌다. 
천화가 치열할 것이라고 예상했던 시험장이었다. 그리고 과연 
그 시험장은 현재 가장 많은 주목을 받고 있었다. 
시험장 위로는 삼 학년으로 보이는 검을 든 남학생과 오 
학년으로 보이는 여학생이 올라 있었는데, 그녀는 지금 한창 
주위로 연녹의 체대를 뿌려가며 자신을 향해 찔러오는 검의 
검로를 차단하고 있었다. 

티티팅.... 티앙......

연녹의 체대와 검이 부딪힐 때마다 도저히 천과 검이 부딪힌다고 
볼 수 없는, 마치 쇠와 쇠가 부딪히는 것과 같은 맗은 소성이 
주위를 울렸다. 그것은 체대를 사용하고 있는 그녀가 오 학년이란 
이름답게 그 하늘거리는 체대에 내력을 주입한 덕분에 나는 
소리였다. 하지만 아직 그 실력이 완벽하지는 않은지 검과 
부딪힌 체대의 곳곳이 잘려나가고 찧어져 이었다. 
그러나 그런 실력임에도 그녀를 바라보는 천화등의 몇몇은 
그녀의 실력을 검기를 사용하는 학생들 이상으로 보고 있었데, 
바로 그녀가 사용하고 있는 무기인 체대로 인한 평가였다. 
체대란 물건 자체가 내력을 잘 받지 못하는 것으로서 검기에 
어느 정도 익숙해진 사람이라야 사용 할만한 무기였던 것이다. 
그것도 단순히 체대에 내력을 불어넣어 검처럼 사용하는 것이지 
지금처럼 천의 부드러움을 그대로 살려 내기 위해서는 그것 
이상의 노력과 컨트롤 능력을 필요로 하는데, 지금 그녀는 그것을 
완벽하진 않지만 훌륭하게 해내고 있는 것이다. 

"그리고 그런 상대를 상대로 저 정도로 상대해 나가는 저 
녀석도 상당한 실력이야."

확실히 그랬다. 그런 뛰어난 상대와 싸워 저렇게 선전하는 
남학생 역시 상당한 실력이라 할수 있었다. 그러나 그것이 다는 
아니었는지, 이내 천화의 입가로 작은 미소가 어리었다. 

"하지만..... 아직 이길 정도의 실력은........ 아니란 말이지......"

어느 한 순간을 맞추려는 듯이 말을 늘인 천화의 말이 끝나는 
순간이었다. 검을 들고서 연신 공격해 들어오는 남학생에게서 
한순간 헛점을 발견한 순간 연녹색의 체대가 순식간에 검을 감아 
들며 그 남학생의 팔을 비틀어 버렸다.

"허어억....."

한순간 허술해진 방어 때문에 순식간에 자신의 팔을 감아 
들어오는 체대에 남학생은 고통을 느낄 사이도 없이 다급한 
숨을 들이 마셨다. 하지만 이미 지난 일. 남학생은 조금은 
거칠게 들려오는 선배의 목소리를 들으며 자신의 몸에서 
힘을 빼기 시작했다. 이렇게 된 이상 가망없는 반항은 
포기하고 부상만이라도 최소화하자는 생각에서 였다.

"공격은 훌륭했어...... 하지만 방어가 조금 허술해. 
후배님.... 옥룡회(玉龍廻)!"

여학생의 기합성과 함께 녹색의 용이 회를 치듯 크게 출렁인 
체대는 크게 열려진 남학생의 가슴을 묵직한 소리가 날 정도로 
두드려 버린 것이다. 순간 "크어헉" 하는 기성을 토한 남학생의 
몸은 이상할 정도로 쉽게 시험장 밖으로 나가 떨어져 버렸다. 
천화는 그 모습에 고개를 끄덕였다. 

"상황판단이 빠르군. 되지도 않는걸 억지로 버팅 겼다간 갈비뼈 
한 두 대는 나갔을 텐데, 자신을 내 던지는 힘에 반항하지 않은 
덕분에 팔을 제하면 큰 부상은 없겠어."

천화는 너무 쉽게 날아가 버리는 남학생의 모습에 그의 의도를 
알아챈 것이다. 이어 시험 진행석에서 결과를 알리는 방송이 
흐르고 가디언 프리스트의 선생이 나오는 장면이 다시 한번 
되풀이되었다. 그리고 그런 일이 되풀이 십 수 번. 이제 막 
네 번째로 시험 칠 네 명의 학생이 나서려 할 때쯤이었다. 
진행석 쪽의 스피커를 통해 울려나오는 소리를 듣던 천화는 
자신의 뒤쪽에서 살금살금 느껴지는 인기척을 느낄 수 있었다. 
하지만 특별한 살기나 투기는 없는 것이 아무래도 자신을 
놀래켜 주려는 모양이었다. 그렇게 생각이 마무리되자 천화의 
얼굴위로 자연스레 벙긋한 웃음이 떠올랐다. 왠지 모를 
장난기가 발동한 것이다. 
사박사박..... 어느 한순간 들리던 발걸음 소리가 끊어 졌다. 

'그렇다는 것은.....'

천화는 한순간 고개를 휙하고 돌려 자신의 등뒤를 바라보며 
소리쳤다. 

"왁!!!!"

"히.... 히익..... 껠럭껠럭....."

천화뒤에 서서 심하게 사레가 들려 기침을 해대는 이는 다름 
아닌 연영이었다. 처음 천화와 라미아, 두 사람과 같이 앉았던 
자리에 그대로 앉아 있었던 연영이었지만 시험이 진행될수록 
그녀 주위로 사람들이 모여들어 연영으로서는 상당한 불편을 
느꼈었던 것이다. 하지만 그렇게 될 수밖에 없는 것이 그녀가 
앉아 있던 자리는 네 개의 시험장이 한눈에 보이면서도 시원한 
나무그늘이 드리워진 소위 명당자리였기 때문이었다. 그렇게 그 
자리로 모여드는 사람들이 늘어나자 앉아 있던 자리가 불편해진 
연영은 자리를 옮기기로 하고 주위를 둘러보며 좋은 자리를 
물색하기 시작한 것이다. 그리고 그런 연영의 눈에 든 것이 차양막 
아래 앉은 천화였고, 놀래켜 주자는 생각에 살금살금 다가왔던 
것이다. 하지만 그건 천화의 실력을 잠시나마 망각해 버린 연영의 
실수였다. 놀래켜 주려는 마지막 순간 갑자기 돌아보며 "왁!!!!" 
하고 소리치는 천화에게 되려 놀라 심한 사레가 들려버린 것이다. 
자기 꽤에 자기가 넘어간 연영의 모습에 천화가 고소하다는 듯이 
웃음을 흘리며 그녀의 등을 두드려 주었다. 

"하하하하하..... 누나, 상대를 보고 장난을 쳐야죠. 보통때는 
내가 당했겠지만 이런 종류의 장난에는 나는 무적이라구요. 괜히 
가디언으로 인정 받았겠어요. 쿠!하!하!하!하!"

"껠럭껠럭..... 흠, 나도... 험험.... 나도 깜박했어. 쳇. 평소엔 
항상당하던 것만 봐서 내가 당하리라곤 생각도 못했어. 아아... 
이제 좀 낮다. 그만 두드려도 돼."

기침을 가라앉힌 연영의 말에 천화는 손을 거두며 다시 자리에 
앉았다. 

"그럼, 내가 언제까지 당할 줄 알았어요. 맬롱이다."

연영은 자신을 향해 혀를 낼름거리는 천화의 볼을 손가락으로 
폭 찔러 버린 다음 시험장으로 고개를 돌렸다. 이번 네 번째 
시험은 연영이 신경쓰고 있던 시험이었던 것이다. 바로 그녀가 
담임을 맞고 있는 반의 학생이 출전하기 때문이었다.

"아, 나왔다. 엉뚱한 짓 하지말고 바봐. 천화야. 태윤이 나왔어."

"에? 태윤이요? 그녀석도 이번 시험에 나와요? 난 몰랐는데......"

마침 손가락으로 연영을 겨냥하고 있던 천화는 그녀의 말에 급히 
고개를 돌려 2번 시험장을 바라보았다. 과연 그 시험장 위로 
커다란 덩치를 가진 김태윤이 올라서고 있었다. 



과연 그 시험장 위로 커다란 덩치를 가진 김태윤이 올라서고 
있었다. 

"헛, 너 태윤이 친구 맞아? 어떻게 같은 반에다 같은 나이트 가디언 
파트의 친구면서 그런 것도 모르고있는 거야?" 

"뭐.... 그럴 수도 있지.... 그러는 누나는 우리 반에 
누구누구가 이번 시험에 나가는지 다 알아요?" 

연영의 말에 할말을 잃은 천화가 자동적으로 일어나는 
반발심에 되물었다. 김태윤이 이번 승급시험에 응시한걸 
몰랐다는 것이 조금 찔리긴 했지만, 정말 누구도 말해 주지 
않았었다. 하지만 그게 꼭 누군가가 말해 줘야 알 수 있는 것은 
아니다. 왠만큼 신경만 쓰면 알 수 있는 사실이다. 한마디로 
자신이 속한 반의 일에 천화가 별로 신경을 쓰지 않았다는 
결론이다. 그러나 그와는 반대로 요모조모 신경쓰고 알고 있는 
연영은 천화의 질문에 자신있게 고개를 끄덕일 수 있었다. 누가 
뭐래도 연영이 담임인 반이니까. 

"당연하지. 그걸 내가 모르면 누가 알겠어. 담임이란 이름이 
그냥 있는게 아니라구..... 친구 일도 신경 못쓰는 누구하고는 
한참 다른지." 

천화는 여유 있게 대답하는 연영의 말에 끙끙거리며 백기를 
내걸고는 김태윤이 올라서 있는 시험장으로 시선을 돌렸다. 
지금 막 시험 시작신호가 떨어졌기 때문이었다. 
그리고 신호가 떨어지기가 무섭게 김태윤이 앞으로 달려나가며 
상대를 향해 그 큰 대도(大刀)를 휘둘렀다. 그런 김태윤의 상대는 
앞의 4학년의 뒤를 이어 두 번 째로 2번 시험장에 올라온 역시 
김태윤과 같이 도를 든 학생이었다. 

"후와앗....... 가라. 태산직격(太山直激)!!" 

그러나 김태윤의 목소리만 큼 우렁차지만 또 그만큼 단순하기 
그지없는 공격은 상대의 도에 의해 간단하게 막혀 버리고 말았다. 
뿐만 아니라 부드럽게 연결되는 상대의 일 도에 김태윤은 허둥거리며 
급히 뒤로 물러서기까지 했다. 
그리고 그런 모습에 천화와 연영은 한 마음 한 뜻으로 고개를 휘휘 
내 저었다. 

"에휴.... 저 녀석 성격이 너무 급해서 탈이야....." 

"그러게..... 담 사부님 말씀대로 실력이 좋긴 하지만 너무 단순하고 
급해. 상대는 이번에 새로 올라와서 그 실력을 파악하지도 못했으면서 
저렇게 서둘다니.... 몇 번 시합을 지켜본 상대가 아니라면 먼저 
탐색전부터 들어가야 되는 건데.... 에휴~~ 저래서는 학년이 
올라갈 수록 승급하기가 더 어려워질텐데....." 

천화는 자신의 말에 동감을 표하는 연영의 말에 고개를 끄덕였다. 
그녀의 말대로 저런 급한 성격은 수준 높은 무공을 익히는데 
좋을 게 하나도 없는 것이다. 물론 대범하다거나 용기 있다는 
면에서 어려운 상대를 상대로 용감하게 싸울 수 있다라고 할 
수도 있을 것이다. 하지만 그뿐이다. 좀 더 생각해 보면 경우에 
따라 그런 좋은 점들을 충분히 깍고도 남을 정도로 피해를 볼 
수 있는 성격이 바로 이 성격이다. 다른 사람에게나 자신에게나.... 
특히 무공을 익히는 사람들일 수록 꼭 고쳐야할 성격이라고 
할 수 있다. 그런 성격으로 내공을 익힐 경우 그 급한 성격으로 
주화입마에 빠지기가 쉬울 뿐더러 명령을 내릴 수 있는 자리에 
있는 무인의 경우 섣부른 결단으로 수하들을 희생시킬 수 있기 
때문이었다. 헌데 그런 성격을 김태윤이 그대로 가지고 있는 
것이다. 더구나 그로 인한 실수로 방금 전 한방에 쓰러질뻔 
하기도 했으니.... 

"이번 시험이 끝나고 나면 저 녀석 성격부터 고쳐 줘야 겠네요." 

"그래, 네가 만약 3학년 교사로 임명된다면, 제일 처음 해야 
할 일 일거야. 저 녀석 저렇게 급해 보이긴 해도 내 가 볼 땐 
이번 시험은 통과 할 수 있을 것 같거든....." 

하지만 연영은 자신의 말이 채 끝나기도 전 다시 한번 튕겨 
나가 경기장 끝까지 굴러가는 김태윤의 모습에 말꼬리를 슬쩍 
흐릴 수밖에 없었다. 

".... 뭐, 아닐 수도 있지만 말이야...." 

그리고 그런 연영의 말이 끝날 때 발딱 일어나 다시 덤벼드는 
김태윤의 모습에 천화는 못 말리겠다는 듯 고개를 휘휘 
내저어 보였다. 하지만 저 돌진성 하나만은 알아줘야 할 것 
같았다. 
그러는 사이 다시 달려나간 김태윤은 상대의 사정권 코앞에서 
방향을 바꿔 그 주위를 빙그르 돌았다. 지금까지 제대로 된 
공격이 한번도 들어가지 못했고 오히려 두 번이나 시험장 바닥을 
구른 김태윤이었지만 그 덕분에 상대인 사 학년 선배의 실력과 
공격 방식을 어느 정도 알아 낼 수 있었는데, 그에 따르면 
상대의 공격방식은 많은 도수(刀手)들이 사용하는 강(剛)의 
도결이 아닌 검술과 같은 유(柳)의 도결이란 것이다. 그리고 
그런 도술에 대항하기 위해서는 상대방과 같은 유의 도술을 
쓰던가.... 아니면...... 

".... 아니면 상대방의 유를 부셔트릴 정도로 강한 강으로 
밀어붙이는 거다! 흐압..... 태산만파도(太山萬破刀)!!!" 

완벽한 약점이라도 발견한 듯이 허공을 가르는 김태윤이었다. 
그러나 김태윤의 빵빵한 자신감과는 달리 그의 도가 해낸 것은 
겨우 상대의 소매 끝을 잘라내는 것 정도일 뿐 김태윤은 다시 
한번 시험장 바닥을 데굴데굴 굴러야 했다. 더구나 이번 충격은 
꽤나 껐던지 지금까지와는 달리 도까지 손에서 떨어트려 버렸다. 

"으이그.... 방법을 찾으면 뭘 해. 4학년이란 학년이 폼이냐?" 

천화는 시험장을 보며 짧게 혀를 내차며 투덜거렸다. 제법 정확한 
대처방법을 찾아내긴 했지만 그것은 상대와 자신의 실력 차가 
비슷할 때나 가능한 것. 두 학년이나 높은 선배를 상대로는 전혀 
가망 없는 공격법인 것이다. 천화는 쉽게 일어나지 못하고 
끙끙거리는 김태윤의 모습에 슬쩍 연영에게 고개를 돌렸다. 

"..... 아무래도..... 안되겠죠?" 

"음..... 아니, 내가 판정관 이라면 합격이야. 비록 저런 꼴이 
나긴 했지만 상황판단은 정확했거든.... 단지 힘에서 밀렸다는 
것뿐이지만 그건 실력차 이상 어쩔 수 없는 거니까.... 아마 
합격할거야." 

연영의 말에 천화는 고개를 슬쩍 끄덕였다. 이미 몇 번이나 
승급시험을 진행해본 연영의 대답이니 아마 정확할 것 같다는 
생각에서였다. 천화는 절뚝거리며 일어나 시험장을 내려가는 
김태윤을 바라보고는 다른 시험장으로 눈을 돌렸다. 
그때부터 하나 하나의 시험이 시작하고 끝나기를 한시간. 
나이트 가디언 파트의 시험이 끝을 맺고 연이어 매직 가디언 
파트의 시험을 알리는 방송이 가이디어스의 시험장을 울렸다. 
그에 더해진 연영의 설명으로는 가이디어스에서 행해지는 시험 중 
그 볼거리가 가장 풍성한 덕분에 관객이 가장 많은 시험이라고 했다. 
과연 이어지는 시험들은 그 말 그대로 꽤나 볼만한 것들이었다. 
불꽃의 분노와 빛의 축제, 흥얼거리는 바람과 뛰노는 대지. 
켈빈에서의 마법대결 이후엔 이렇게 느긋하게 구경하긴 처음 이었다. 
뭐, 그 동안 마법을 본적이 없는 것은 아니었지만 그것들은 모두 
목숨을 건 전장에서 였다. 이렇게 느긋하게 구경할 겨를은 없었다. 
그런데 그렇게 느긋이 마법을 구경하고 있을 때였다. 무언가 
생각지도 않은 것이 천화의 뇌리를 스치는 것이었다. 천화는 그 
내용을 입 밖으로 내어 급히 연영에게 물었다. 

"누나. 잠깐만..... 이 승급 시험 말이야. 한 학년 승급하는 거죠?" 

갑작스런 천화의 질문에 눈을 반짝이며 시험장을 바라보던 
연영은 무슨 자다가 봉창 뜯어내는 소리냐는 표정으로 천화를 
바라보았다. 

"너..... 눈뜨고 꿈꿨니? 당연한걸 왜 묻는 거야?" 

묘한 표정으로 자신을 바라보는 연영에 천화는 곤란한 모양으로 
머리를 긁적였다. 그렇게 뭔가를 생각하던 천화는 시험장 
한쪽에서 시험 칠 차례를 기다리고 있는 라미아의 모습을 
눈에 담았다. 시험 진행석으로 오기 전에 라미아에게 
5학년으로 승급할 수 있을 실력을 보이라고 했었는데.... 
천화는 연영을 바라보며 물었다. 

"그럼..... 시험 응시자의 실력이 5학년 급일 때는 어떻해요. 
그런 경우에도 한 학년만 승급하는 걸로 해요?" 

다시 이어지는 질문에 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거리며 
천화를 바라보는 연영이었다. 천화는 그녀의 표정에 
손가락으로 슬쩍 라미아 쪽을 가르켜 보였고 그제 서야 
천화의 질문을 이해한 연영이 고개를 끄덕이며 빙긋이 
웃으며 답했다. 

"참, 나.... 난 또 무슨 소린가 했네. 그럼 처음부터 라미아 
때문에 그런다고 말을 할 것이지. 걱정마. 괜찮으니까. 보통 
학생이라면 처음 입학할 때 실력체크를 위한 시험을 치기 
때문에 그런 문제가 없어. 하지만 너하고 라미아는 그 시험 
없이 입학했지. 대신 이번 승급시험에서 실력체크를 하기로 
되어 있었어. 너도 들었잖아. 기억 안나?" 

"아! 맞아. 그랬었지. 그걸 깜빡하다니......" 

천화는 자신의 머리를 툭툭 치며 이곳 가이디어스에 처음 
와서 부학장을 만났을 때를 생각했다. 

"으이그.... 얼마나 오래된 일이라고 그걸 잊어먹어 있는거야? 
아마 라미아를 상대하는건 매직 가디언의 선생님 일텐데..... 
아, 마침 라미아 차례구나." 

하지만 천화 역시 그녀가 말하기 전부터 보고 있었다. 그리고 
때에 맞춰 진행석의 스피커가 울었고 한쪽에 대기하고 있던 
중년의 여성이 시험장 위로 올랐다. 그런 그녀의 손에는 은빛의 
곧게 뻗은 스틱이 쥐어져 있었다. 

"매직 가디언 파트의 다섯 번째 시험 시작하겠습니다. 
그리고 특별히 이번 시험엔 특이사항이 있습니다. 제 2번 
시험장에 오른 라미아양은 승급을 위한 시험이 아니라 
실력체크를 위한 시험을 치르게 됩니다. 때문에 라미아양의 
상대로 신우영 선생님께서 수고해 주시겠습니다." 

그 말에 시험장 주위로 잠시 소요가 일었다. 거의 모두가 
가이디어스에 입학하기 전에 실력체크 시험을 치르기 때문에 
라미아역시 치루었다고 생각했었기 때문이었다. 그러나 그런 
소요는 오래 가지 않았다. 진행석의 스피커다 다시 한번 울어 
시험의 시작을 알렸기 때문이었다. 덕분에 시험장 주위의 
시선이 모두 2번 시험장 라미아에게로 모여들었다. 
천화는 상대 선생님에게 인사를 하는 라미아를 보며 
마음속으로 물었다. 

'어때, 5학년 아이들의 실력은 완전히 파악했어?' 

[물론이죠. 앞에 네 경기나 있어서 확실하게 알았어요. 
걱정 마세요] 

라미아는 그 말을 끝으로 스펠을 외우기 시작했다. 천화는 
그녀의 모습에 한마디를 더 건네고 시험을 관전하기 시작했다. 

'좋아. 그럼 잘 부탁해. 5학년 실력이란 거 잊지 말고.' 
