이드(215) 






만족스런 모습으로 돌아서던 제갈수현과 이드는 갑자기 
자신들이 공격했던 여덟 군데의 구덩이로부터 하얀색의 
분말이 터져 나오자 라미아의 허리를 감싸며 급히 
뒤쪽으로 물러서야 했다. 

문옥련은 갑작스런 상황에 급히 뒤로 물러서면서도 재빨리 
일행들을 향해 주위를 경계하도록 지시를 내리기 시작했다. 

"모두 전방 경계에 들어갑니다. 나이트 가디언들은 앞으로, 
그 외 매직 가디언들은 뒤로 물러서 주세요. 그리고 당장 
스피릿 가디언은 사방에 뿌려진 정체 불명의 가루의 접근을 
막아요."

"맞겨 두십시요. 스티브, 베어낸은 앞으로 나서라."

"줄리아는 뒤로 물러서고, 몰리! 전방의 시야를 확보해."

그녀의 말이 이어지는 도중 주위에서 자신들의 팀원에게 
명령을 내리는 소리들이 들려왔다. 그들도 각 국에서 내노라 
하는 실력자들이기에 이런 갑작스런 상황에도 당황하지 않고 
빠르게 대응하고 있는 것이다. 하지만 그런 그들보다 먼저 
움직인 인물도 있었다. 오히려 이런 상황에 그들 누구보다도 
익숙한 인물, 바로 이드였다.

"소환 실프. 저 앞의 날리는 가루들은 한 구석으로 끌어 
모아 줘. 빨리...."

급히 이어지는 이드의 말에 실프는 상황이 급하다는 것을 
알았는지 모습이 채 다 나타나기도 전에 통로를 매우고 있는 
뿌연 가루 사이로 몸을 숨겼다. 그리고 다음 순간 후우우 하는 
서늘한 소성과 함께 실내에서는 일어날 수 없는 소용돌이가 
일어났다. 그 소용돌이는 주위에 떠도는 백색의 가루를 강력히 
빨아들이더니 그 크기를 점점 작게 만들어 한곳에 모여들었다. 
이드는 한구석으로 상당량의 가루가 쌓이는 모습을 지켜보았다. 
그리고 그의 눈에 더 이상 가루가 보이지 않는다고 생각 될 
때 그 앞으로 칭찬을 바라는 아이처럼 살포시 웃어 보이는 
실프가 모습을 드러냈다. 

"잘했어. 고마워, 실프. 다음에 일이 있으면 다시 부를께, 
그만 돌아가도 돼."

끄덕끄덕.....

이드의 칭찬이 기분이 좋았던지 실프는 크게 고개를 끄덕여 
보이고는 허공 중으로 사라져 버렸다. 그사이 일행들은 
확보된 시야를 하나하나 뒤지며 위험물을 찾기 시작했다. 
하지만 그들의 눈에 들어오는 아무 것도 없었다. 뒤로 
물러나 있던 제갈수현이 앞으로 나서서 천장건으로 주위를 
뒤지기 시작했다. 하지만 나오는 것은 아무 것도 없었다. 
자신들이 뚫어 놓은 여덟 개의 구덩이 사이로 아직 남아 있는 
상당량의 하얀 가루가 보이긴 했지만, 그것을 제외하곤 정말 
아무런 위험물도 발견할 수 없었다. 

"괜찮아요. 삭아버린 암질의 가루인지 뭔 진 모르겠지만, 
특별한 위험은 없는 것 같습니다. 무엇보다 이곳의 기관은 
완전히 해제 됐습니다."

".... 그 말이 맞는 것 같은데요. 구덩이에서 쏟아져 나온 
이 가루엔 독성분 같은 건 없는 것 같거든요. 저분 말대로 
정확히 어떤 물건인진 모르겠지만 말이죠."

제갈수현의 말이었다. 그리고 그 뒤를 이어 어느새 실프가 
모아 놓은 가루를 살피던 옅은 갈색 머리의 줄리아란 여성이 
동의를 표했다. 두 사람의 의견을 받아들인 일행은 문옥련의 
지시를 받으며 아까와 같은 순서로 천천히 앞으로 나가기 
시작했다. 
하지만 그 중 두 사람. 이드와 라미아의 위치는 아까보다 
좀 더 뒤쪽으로 쳐져 있었는데, 그런 두 사람의 시선은 
조심스럽게 펼쳐져 있는 이드의 손바닥 위에 머물러 있었다. 
그런 그의 손바닥 위에는 아까의 그 백색 가루가 조금 
올려져 있었다. 
라미아는 그 가루를 조금 집어 만져보며 고개를 갸웃 거렸다. 

"뭔 진 모르겠지만 확실히 돌가루는 아닌 것 같아요. 
자연적으로 생성된 것이라고 보기엔 입자가 너무 곱고.... 
그렇다고 독이 함유된 것도 아니고.... 이드님, 혹시 
생각하고 있는 것 있으세요? 아까 이 가루를 집어 드는 걸 
보니까 뭔가 생각하는 게 있는 것 같은데.... 게다가...."

'이드님은 원래 이런 건물이 지어지던 시절에 살고 
계셨었다고 하셨잖아요.'

마지막 말은 누가 듣지 않게 마음속으로 전하는 라미아의 
말이었다. 이드는 그녀의 말에 손에 든 가루를 탁탁 털어 
버리며 고개를 끄덕였다. 

"그래, 네 말대로 순간적으로 생각나는 게 있어서 집어들긴 
했는데.... 확인할 방법이 없거든...."

"그럼, 의심가는 건 있단 말이잖아요. 뭔데요. 뭔데요?"

"내 생각이지만, 아마도 추종향(追從香)종류가 아닌가 싶어. 
자연적으로 이런 게 생길리가 없으니까 사람이 손길이 갔다는 
거지. 그것도 진법을 해제하기 위한 요소요소 지점에 묻혀 
있었다는 건 무언가 있다는 말인데.... 하지만 독 종류도 
아니고, 그렇다고 이렇게 가루 형태로 쓸 수 있는 무기가 
많은 것도 아니고. 그렇게 생각해 보니 추종향이 딱 떠오르더라. 
내가 들은 바로는 추종향을 대량으로 모아 보관할 경우 
이런 가루 형태를 이룬다고 들었었거든."

이것저것 이유를 들긴 하지만 그래도 반신반의 하는 투로 
말하는 이드였다. 그리고 라미아역시 그런 이드의 설명을 
들으며 이해가 가지 않는 다는 표정으로 고개를 내저었다. 

"하지만... 하지만 이런 곳에서 그런 걸 어디다 사용하겠어요? 
이렇게 오래된 곳을 지키고 있는 사람이 있는 것도 아닐텐데...."

"그래, 바로 그것 때문에 짐작만 하는 거지. 아마, 모르긴 
몰라도 저 앞에 가는 제갈형도 꽤나 찝찝할꺼야. 뭔가가 
있긴 한데, 그 정체를 모르니까."

과연 그럴 것이다. 라미아는 이드의 말에 고개를 끄덕였다. 
하지만 그런 고민은 두 사람에게 그리 오래 관심을 끌지 
못하고 흐지부지 뒤로 밀려나 버렸다. 이드와 라미아 두 
사람의 성격과 실력 상으로 무엇이 기다리고 있건, 그 일이 
닥치면 힘으로 깨고 나가면 된다는 생각이었던 것이다. 
그리고 그러는 사이에도 조금 지루할 정도의 느린 전진이 
계속 되었다. 그러길 두 시간. 제법 느린 속도로 전진했고, 
중간에 하나의 기관을 만나긴 했지만 그래도 꽤나 깊이 
들어온 일행들은 목적지처럼 보이는 작은 연무장 크기의 
쾌나 큰 석실에 도착할 수 있었다. 일행들이 이곳이 
목적지처럼 보인다 생각한 이유는 간단했다. 

".... 뭐야. 사방이 다 막혔잖아. 게다가 이 조각들은 또 뭐야!!"

그랬다. 일행들이 들어선 석실은 입구를 제외하고도 열세 
개의 벽으로 이루어진 방이었는데, 각각의 벽에는 하나씩의 
동물이 양각되어 자리잡고 있었다. 비록 정교하거나 높은 
기교가 보이는 조각은 아니었지만 그 대신 그 동물의 기운이 
느껴질 정도로 생동감 있어 보이는 그 조각들은 입구의 
오른쪽부터 해서, 쥐, 소, 호랑이, 토끼, 용, 뱀, 말, 양, 
원숭이, 닭, 개, 돼지 순 이었다.

"십이지(十二支)를 상징하는 열 두 동물들입니다. 잘 만들어 
진 건 아니지만 느낌은 굉장히 좋은데요."

미국 가디언 팀에게 그렇게 대답한 메른은 무심코 앞에 서있는 
말의 조각에 손을 대려했다. 하지만 이어지는 제갈수현의 
다급한 제지에 흠칫하며 급히 손을 거두어 들였다. 그리고 
이어지는 제갈수현의 설명에 메른의 등뒤로 서늘한 식은땀이 
솟아올랐다.

"만지지 말아요. 내가 들어올 때 말했지 않소. 만지지 말라고. 
이곳이 석부의 끝처럼 보이지만 그게 아니요. 고작 이런 석실을 
보호하려고 통로에 그런 위험한 기관들을 설치했겠소? 아마, 
모르긴 몰라도 지금 우리가 서있는 곳이 지금까지 우리가 거친 
기관보다 몇 배는 위험한 기관이 설치된 곳 일거요. 다른 분들도 
마찬가집니다. 절대 아무 것도 만지지 마십시오."

"히익...."

타탓....

그의 말에 메른뿐 아니라 조각 가까이로 다가갔던 모든 사람들이 
주춤거려 뒤로 물러서며 석실의 중앙으로 모여들었다. 그들 
역시 이곳으로 들어오며 기기묘묘한 두개의 기관진식을 
목격했었기에 만약 그런 것이 발동될 때 얼마나 골치 아프고 
위험한 일이 일어날지 대충 예상이 되었던 것이다. 

"어? 저기 좀 봐요. 저 벽엔 그림 대신 뭔가 새겨져 있는데요...."


 

이드(216) 




"어? 저기 좀 봐요. 저 벽엔 그림 대신 뭔가 새겨져 
있는데요...."

"응? 어디....?"

중앙에 모여 사방을 꺼림직 한 시선으로 둘러보던 사람들의 
귓가로 라미아의 목소리가 들려왔다. 그녀의 목소리에 
따라 일행들은 정면, 그러니까 일행들이 들어선 입구의 
정면에 위치한 석벽으로 시선을 모았다. 과연 그곳엔 
다른 곳과는 달리 조각에 아닌 아주 깊게 새겨진 유려한 
모양의 한자들이 자리잡고 있었다. 하지만 누구하나 
섣불리 석벽쪽으로 다가가는 사람은 없었다. 방금 전 
들었던 제갈수현의 말을 기억하고 있기 때문이었다. 
그리고 이어지는 이드의 낭랑한 목소리에 사람들은 더욱 
더 가까이 갈 필요를 느끼지 못하고 가만히 이드의 
목소리에 귀를 기울였다. 

"경운석부에 들어선 그대 연자에게 남기노라. 
본인은 그대들이 들어선 경운석부의 주인으로 강호 
사람들이 만추자(巒諏子)라 부르는 늙은이다. 만약, 
석부에 들어선 연자가 경운석부의 이름이나 본인의 외호를 
기억한다면 아래 글을 더 읽을 필요도 없을 것이니. 아마도 
지금 당장에 그 발길을 돌릴 것이다. 라는데.... 혹시 
만추자라는 외호 아는 사람.... 없죠?"

중국의 가디언들 쪽으로 시선을 돌리는 이드의 모습에 
문옥련은 제갈수현등에게 물어볼 것도 없다는 식으로 
간단히 고개를 끄덕이며 이드로 하여금 빨리 읽기를 
재촉했다. 

"험.... 선자불래(善者不來) 래자불선(來者不善)이라 했다. 
아직 나가지 않고 이 글을 읽고 있다면 필시 그 뜻이 좋지 
못한 자이거나, 본인의 외호와 석부의 이름을 모르는 
인물일터.... 내 작은 바램이지만, 연자가 후자의 인물이길 
바라며 이 글을 남긴다. 
연자가 이 석실로 들어서기 위해 지나왔을 기관을 생각해 
본다면 알겠지만 본인은 이 석부안으로 그 어떠한 사람도 
들어서는 것을 원하지 않았다. 해서 그런 지독한 기관들을 
설치한 것이었다. 허나 그렇다고 해서 본인을 괴팍한 
늙은이라고 말할 사람은 없을 것이다. 이곳에 잠들어 
있는 것이 참혈마귀(慘血魔鬼)와.... 백혈수라..... 마.... 
강시(白血修羅魔疆屍)??!!!!.... 뭐얏!!!!"

"차, 참혈마귀? 왜 그런게 여기 있는 거야?"

어느 부분에 이르러 점점 커지던 이드의 눈은 어느 한 구절에 
이르러 완전히 퉁방울 만해져서는 석실을 쩌렁쩌렁 울릴 
정도의 경악성을 토해냈다. 그런 갑작스런 이드의 경악성에 
반사적으로 경계태세를 갖추고 주위를 두리번거리던 사람들은 
연이어진 제갈수현의 고함소리에 무슨 일이냐는 눈초리로 
두 사람을 바라보았다.

"뭐야? 왜 그래?"

".... 참혈마귀는 뭐고 백혈수라마강시란 건 또 뭐야?"

경악하는 두 사람의 모습에 여기저기서 웅성임이 나왔다. 
그 분위기에 문옥련이 나서서 사람들을 조용히 시키며 당황해 
하고 있는 제갈수현을 향해 물었다. 그런 그녀의 얼굴에도 
뭔가 당혹해 하는 표정이 떠올라 있는 것이 참혈마귀나 
백혈수라마강시라는 것에 대해 알고 있는 듯 했다. 

"제갈 소협.... 참혈마귀라니요. 설마 제가 알고 있는 
참혈강시(慘血疆屍)를 말하는 건가요? 그럼, 백혈수라마강시는 
또 뭐죠? 이봐요. 제갈 소협!!"

문옥련은 급한 마음에 이것저것 제갈수현을 향해 물었다. 
하지만 조금 전부터 석벽의 글에서 눈을 떼지 못하는 
제갈수현은 그런 그녀의 목소리를 전혀 듣지 못하는 듯했다. 
문옥련은 그런 그의 모습에 다시 한번 강하게 그를 불러 
세웠다. 하지만 그렇게 문옥련을 바라본 제갈수현은 다시 
잠시 기다리란 말과 함께 석벽에 시선을 고정시키고 있었다. 
그리고 그것은 이드라고 다른 것이 없었다. 그런 두 사람의 
모습에 다른 일행들은 왜지 모를 불안한 마음에 조용히 두 
사람만을 바라보았다. 그렇게 몇 분의 시간이 지난 후 나직한 
한숨과 함께 고개를 돌린 제갈수현이 일행들을 향해 돌아서며 
입을 열었다. 

"아, 잠시 실례를 범했습니다. 너무 놀라는 바람에... 
선자님, 방금 참혈마귀에 대해 물으셨죠?"

"그래요. 참혈마귀라는게 제가 알고 있는 참혈강시인지 
물었어요. 그리고 백혈수라마강시는 또 뭔지."

문옥련의 대답에 제갈수현은 고개를 끄덕이며 슬쩍 이드를 
바라보며 그녀의 말에 대답했다. 

".... 백혈수라마강시라는 건.... 전도 잘 모르겠습니다. 
하지만 참혈마귀에 대해서 대답해 드리자면, 선자님이 
생각하시는 대로라는 것입니다. 참혈마귀가 바로 참혈강시 
입니다. 그리고 그에 덧붙이자면, 지금 이 안으로는 그 
참혈마귀 팔백 구와 백혈수라마강시라는 참혈마귀 보다 더욱 
무서운 강시 삼 백구 정도가 가만히 잠들어 있다는 것입니다."

이어진 제갈수현의 말에 문옥련은 낮게 숨을 들이쉬며 
경악이란 표정을 그대로 얼굴에 그려 보이며 말을 잊지 
못했다. 그런 두 사람의 모습을 바라보던 이드는 자신의 
옆과 앞에서 느껴지는 시선에 고개를 돌렸다. 그 곳엔 
도대체 어떻게 되어 가는 상황이냐는 의문을 가득담은 
라미아와 일행들이 자신을 바라보고 있었다. 그런 그들의 
눈은 지금의 상황에 대한 설명을 원하고 있었다. 이드는 그 
모습에 머리를 슬쩍 쓸어 넘기며 말을 이었다. 

"허험... 앞에 오간 이야기로 대충의 상황은 알고 계실테니, 
참혈마귀와 백혈수라마강시에 대해서 간단히 설명할 께요. 
우선 둘 다 만드는 방법이 다르긴 하지만 강시입니다. 강시가 
뭔지는 다들 아시겠죠. 그런데 여기서 문제는 이 두 강시가 
보통 사람들이 알고 있는 좀비 비슷한 그런 평범한 위력을 
보이는 강시가 아니라는 겁니다. 먼저 참혈마귀라는 녀석만 
해도 보통의 칼은 이도 들어가지 않는 철골철피(鐵骨鐵皮)를 
가지고 있습니다. 거기다 그 철골에서 뿜어져 나오는 힘은 
가히 무시무시하지요. 대신 움직이는 조금 부자연스럽다는 
단점이 있긴 하지만 그녀석이 가진 힘을 생각한다면 별달리 
참고할건 못됩니다. 덕분에 녀석을 상대 할 수 있는 것은 어느 
정도 검기를 사용할 수 있는 강호인들부터 이고, 녀석을 
쓰러트리기 위해서는 최소한 일류라는 소리를 듣는 실력을 
가진 사람들이 필요하지요. 게다가 그런 그들도 최소한 백여 
합은 겨루어야 쓰러트릴 수 있을 정도인데.... 그런 녀석들이 
팔백 이나 누워 있다니 저 두 분이 저렇게 놀라는 거죠.....
하지만 정말 무서운 건 따로 있는데..."

"그 백혈수라마강시 라는 것 말이겠지? 도대체 그게 뭔가? 
석벽에도 참혈마귀보다 끔찍한 지옥의 인형이란 말만 나와 있는데..."

어느새 이드의 설명에 귀를 기울기고 있던 제갈수현의 
물음이었다. 제갈수현은 이드에게 그렇게 의문을 표한 후 
아직 석벽의 내용을 알지 못하는 일행들을 향해 그 내용을 
간단히 추려 알려 주었다. 

그 내용에 따르면 만추자 생존 당시의 강호상에 정사공적으로 
지목되어 멸문되어 버린 문파가 하나 있었다고 한다. 사파에 
속한 그 문파는 사공문(邪恐門)이란 이름으로 무공보다는 
술법을 이용한 사법(邪法)에 능통했었다. 그러던 어느 때인가 
강호상에 사공문에서 천인공노할 사법이 시술되고 있다는 
소문이 퍼져나갔고, 이에 정사 양측에서 조사한 결과 사실로 
판명되자 합공을 감행하여 반항할 틈도 주지 않고 한번에 그 
일대를 강아지 한마리 남김없이 쓸어 버린 것이다. 
하지만 그 위급 중에 탈출한 인물이 몇 있었던 모양이었다. 그 
일이 있은지 십 년 후 멸문 된 사공문의 호법을 자처하는 자가 
구천에 이르는 참혈마귀와 백혈수라마강시를 강호상에 퍼트리며 
무림멸망을 외치고는 자진 해버린 것이었다. 그 일에 정사양측은 
다시 한번 손을 잡고 구천 구에 이르는 강시들에게 대항했다. 
하지만 그 강시들이 보통 강시가 아닌 만큼 무림의 피해도 상당할 
수밖에 없었다. 이에 계책을 이용하기로 한 무림인들은 이곳 
평정산으로 그들을 유인 그때까지 살아 움직이는 사천 가량의 
강시 중 삼천은 계곡에서 폭약으로 묻어 버리고 나머지는 이곳 
경운석부에 가두어 버린 것이다. 그러한 사정으로 경운석부에 
들어선 사람은 곧 발길을 되돌려 달라는 부탁의 말이 적혀 있었다.

제갈수현의 설명을 들은 사람들은 다시 이드를 향해 고개를 돌렸다. 
그런 설명을 들은 이상 참혈마귀보다 더 끔찍하다는 
백혈수라마강시에 대해 알고 싶었던 것이다. 또한 자신들의 
생각과는 전혀 다른 석부의 용도에 어떻게 해야 할지 결정을 
내리는데 참고해야할 사항이기도 했다. 이드는 그런 사람들의 
시선에 고개를 석실 벽으로 돌리고는 자신이 알고 있는 
백혈수라마강시에 대해 설명하기 시작했다. 

"흠... 어떻게 설명해야 하나.... 음, 복잡하게 생각하실 
건 없어요. 이 백혈수라마강시도 강시인 만큼 어떻게 보면 
참혈마귀의 완전 강화판이라고 할 수 있는 겁니다. 참혈마귀와 
같이 철골에 무식한 힘을 가지고 있지요. 하지만 살아 있는 
사람으로 만들어진다는 점 때문에 움직임의 부자연스러움이란 
것이 없고 그 빠르기 또한 강호의 일류고수 수준에 이르죠. 
하지만 그것만 보고 끔찍하단 말은 안하죠. 문제는 이 녀석의 
핍니다. 이 녀석의 피는 이름 그대로 하얀 색인데.... 아주 
강렬한 독성을 가지고 있어서 실수로 그 피를 접하게 되면 
해독할 시간도 없이 중독 돼 절명해 버리게 되죠. 이 정도면 
끔찍하다고 말할 만 하죠?"

".... 그런 것 같네."

"하지만 현대 장비와 마법을 사용하면..... 쉽게 처리 할수 
있을지도 모르겠는걸."

"맞아, 알아채기 전에 큰 거 한 방 날려버리면 지깐게 어떻게 
알겠어? 안 그래?"

"하지만 그 정도로 빠르면 맞추기 힘들 것 같은데...."

이드의 설명에 여기 저시서 그에 대한 감상이 흘러나왔다. 
하지만 지금은 그것보다 더 급한 것이 있었다. 문옥련과 각 
가디언 팀의 대장들은 이대로 돌아갈지 아니면 안으로 더 
들어가 볼지에 대해 이야기하기 시작했다. 그리고 그에 나온 
결과는 석벽의 글과는 정반대인 석부 안쪽으로의 진입이었다. 
이해되지 않는 결정에 뭔가 반대의견을 표하려던 이드였지만 
곧 생각을 바꾸고는 라미아와 뒤쪽으로 빠졌다. 생각해보니 
통역을 위해 따라온 자신이 나설 자리가 아니었던 것이다. 또 
무공만을 사용하던 때와는 달리 지금은 마법과 정령술, 염력이 
있으니.... 강시들을 쉽게 상대할 방법이 있을지도 모를 일이었다. 

행동이 결정되자 제갈수현이 다시 앞으로 나섰다. 기관을 
열어 안쪽으로 들어가야 하기 때문이었다. 그리고 마침 그런 
내용이 석벽에 적혀 있었다. 정히 말을 듣지 않고 들어서겠다면 
석실 정 중앙에 자리한 청강석을 부수라는 내용이었다. 하지만 
그 말을 곧이곧대로 들어줄 제갈수현이 아니었기에 여기저기 
꼼꼼히 살피고 있었다. 

"역시, 위험하다고 그렇게 당부하던 사람이 쉽게 들여보내 
줄 리가 없지.... 이건 함정이고 진짜는 저 석벽입니다. 저 
석벽을 부수면 어디서 나타나도 문이 나타날 겁니다."

"어디서 나타나도 나타난다니.... 그 믿음이 가지 않는 말은 
뭐예요?"

"쳇, 나라고 다 알고 있으란 법은 없잖아?"

이드의 장난스런 말에 제갈수현이 답하는 사이 문옥련이 
앞으로 나섰다. 그런 그녀의 한 쪽 손엔 여인의 노리개처럼 
보이는 청옥빛의 작은 소도가 들려 있었다. 석벽을 부수려는 
그녀의 모습에 다른 일행들은 뒤로 물러서며 기대감이 깃든 
눈으로 그녀의 손과 석벽을 번가라 보았다. 그러던 어느 한순간 
소도를 든 문옥련의 팔이 느릿하게 펴지며 그녀의 손위에 
들려 있던 소도가 한순간 그 모습을 감추었다. 

"소월참이(素月斬移)...."

슈가가가각....

그녀의 손에서 모습을 감추었던 소도는 석벽에서 그 모습을 
드러냈는데, 어느 사이에 만들었는지 석벽위로 깨끗하게 
잘려진 몇 개의 흔적이 남아 있었다. 그리고 막 가로로 길게 
그어 내린 소도는 다시금 그 모습을 감추며 문옥련의 손위로 
날아들었다. 
그와 동시에 여기저기 길다란 상처를 가진 석벽이 그대로 
허물어져 내리며 제법 묵직한 충격음을 흘려냈다. 그런 그녀의 
솜씨에 대단하다는 눈길로 석벽을 바라보던 일행들이었으나 
깨끗이 무너진 석벽 뒤로 보이는 또 다른 석벽위에 남아있는 
내용에 바싹 긴장할수 밖에 없었다. 

"... 과연 이곳까지 온 만큼 내 말에 속지 않고 이 기관을 
열었구나. 하지만 그 실력을 칭찬해 줄 마음은 생기지 않는다. 
아마 잠시 후면 그대역시 같은 생각일 것이다. 우선은 그대가 
들어설 곳에 잠들어 있는 녀석들이 어떤 녀석들인지 그 
본보기를 보여줄 것이다. 만약 살아 남는다면... 아마도 
발길을 돌리겠지. 라니. 젠장, 제갈형 정말 확실하게 
문이라고 찾아낸 거 맞아요?"


 




이드(217) 





젠장, 제갈형 정말 확실하게 문이라고 찾아낸 거 맞아요?"

".... 조금 전에도 말했지만 나라고 다 알라는 법은 없는 
것 아니겠어? 그러지 말고 주위나 경계해. 저 말 대로라면 
어디서 나와도 강시가 튀어나올 테니까."

골치 아프다는 식의 이드의 말을 무난히 넘겨버리는 
제갈수현의 대답이었다. 그리고 그 대답이 신호가 된 듯 
석실을 둘러싼 나머지 열 두개의 석벽이 마치 원래는 
흙으로 만들어 졌다는 듯이 부스스 부서져 내려 버렸다. 
눈살을 찌푸린 채 그 모습을 바라보던 이드는 부셔져 내린 
석벽 뒤로 보이는 치렁치렁한 백발 인형의 모습에 조금 
신경질 적인 말투로 일행들에게 주의를 주었다. 

"쳇, 조심해요. 석벽에 글을 보고 혹시나 했는데, 역시 
백혈수라마강시예요. 그 만추자란 늙은이... 우릴 살려 
보낼 생각이 없는 모양 이예요."

"젠장, 그럼 이곳엔 정말 저런 괴물 찌꺼기밖에 없단 
말이야?"

이드의 말에 미국의 가디언 팀인 채터링의 게릭이 투덜거렸다. 
아마 들어가기론 한 이유 중엔 만초자의 말을 모두 믿을 수는 
없다는 의견도 있었던 모양이었다. 그러나 그런 투덜거림도 
이어지는 말에 멈추어 질 수밖에 없었다. 

"투덜거리는 건 이 놈들을 치운 다음이다. 빨리 움직여. 
저 놈들이 본격적으로 움직이기 우리들도 준비를 해야지. 
그리고 일행 중에 마법사와 정령사 들은 중앙으로 모여요."

"이미 모였습니다. 그보다... 저 놈들 슬슬 움직이기 
시작하는데요. 도대체 어떻게 보관 했길래 몇 백년이 지났는데, 
곰팡이조차 안 피고 멀쩡한 거지?"

어느새 일행들의 중앙으로 물러선 메른의 말에 나머지 
몸으로 뛰는 가디언들이 열 두개의 벽, 아니 이젠 관을 
향해 고개를 돌렸다. 과연 눈을 돌린 곳에선 각각 한 구씩의 
강시가 크르륵 거리는 과히 듣기 좋지 않은 숨소리를 내며 
느릿하게 몸을 일으켜 세우고 있었다. 

"다시 한번 말하는데... 절대 저 놈들 피를 뿌리면 안됩니다."

다시금 당부하는 듯한 이드의 말에 지금가지 아무 말 없이 
조용히 일행들을 따르기만 하던 세 명의 라마승들이 가장 
먼저 움직여 보였다. 나직한 불호와 함께 그들 앞에 있는 
석관 중 아직 강시가 나오지 못한 석관 앞을 막어 선 세 
라마승은 특이하게 무공을 사용해서 공격하는 것이 아니라 
각자 염주와 법보를 사용하여 강시에 걸린 술법에 직접 
대항하는 방법을 사용하고 있었다. 덕분에 몸을 일으키던 
강시는 백색의 독혈은 물론 힘 한번 써보지 못하고 그 자리에 
그대로 굳어 버린 채 거치른 숨소리만 내뱉고 있었다. 
그 모습에 일행들도 뭔가 느낀 점이 문옥련의 지시에 따라 
아직 일어서지 못한 강시들을 신성력과 술법으로 제압하기 
시작했다. 하지만 일행 중 썩여 있는 술법자는 두 명의 가디언 
프리스트와 염명대의 신우영뿐 이었기에 그들에의 해 제압된 
강시는 백혈수라마강시 한 구와 참혈마귀 한 구 뿐이었다. 
그리고 남은 숫자는 백혈수라마강시 여덟 구와 참혈마귀 한 구.

"좋아. 그럼 각자 한 놈씩 맞아서 처리하도록 하지요. 단... 
주위에 독혈이 튀지 않도록 해야 합니다."

누군가에게서 흘러나온 말과 함께 일행들은 한 두 명씩 짝을 
이루어 자신들 앞에 있는 강시들을 향해 공격 준비를 갖추었다. 
이드 역시 눈앞으로 다가오는 백혈수라마강시를 보며 금령단공에 
의해 황금빛으로 물든 양손을 펼쳐들었다. 검술이 장기인 
이드이지만 함부로 검을 휘둘렀다간 백혈수라마강시의 독혈이 
어디로 튈지 모르기에 내부에 타격을 줄 수 있는 권장지법을 
사용하기로 한 것이다. 하지만 혹시 모를 상황에 허리에 
매달려있는 일라이져를 감고 있던 천을 벗겨 그 아름다운 자태를 
드러내고 있었다. 덕분에 석실 중앙으로 물러나 주위를 경계하던 
가부에와 메른등으로 부터 작은 탄성이 터져 나왔다. 아마 
지금과 같은 상황만 아니라면 찬찬히 감상이라도 해볼 
분위기들이었다. 

그러는 사이 강시들의 움직임은 더욱 빨라져 몇 백년간 굳었던 
몸이 완전히 풀린 듯 그 앞에 서있는 일행들을 공격해 들어가기 
시작했다. 그런 행동과 동시에 석실의 여기저기서 퍼펑 거리는 
작은 폭발음과 묵직하고 가벼운 격타음이 터져 나오기 시작했다. 

"금령단천장(金靈斷天掌)!!"

쿠아아앙....

강력한 내가장력(內家掌力)으로 자신에게 달려드는 백혈수라마강시를 
석벽으로 날려버린 이드는 마치 못 만질 것을 만졌다는 식으로 
백혈수라마강시의 가슴을 쳐낸 양손을 탈탈 털어 보였다. 한 
순간이지만 가슴에 다았던 손에 느껴진 그 느물거리는 냉기가 
상당히 기분 나빴던 때문이었다. 

"우흐... 기분나뻐... 역시 강시는 강시라는 건가. 게다가 
철골도 보통 철골이 아닌 모양이군. 뭘, 벌써 일어서려고 
그러나... 금령원환지!"

석벽에 처박혀 있던 강시가 꾸물거리며 일어서려는 모습에 
이드는 황금빛 지력을 내 뿜었다. 그의 손이 세 번 연속해서 
휘둘려 졌다고 느낀 순간 강시는 이미 강렬한 쇳소리를 내며 
다시 석벽으로 넘어 가고 있었다. 그런 강시의 양미간 사이의 
인당혈(印堂穴)과 가슴부분의 중정혈(中庭穴), 그리고 배꼽 
주위의 음교혈(陰交穴)의 세 부분이 움푹 꺼져 있었다. 이드가 
날린 금령원환지의 흔적이었다. 아마 살아있는 인간이었다면 
그 자리에서 숨이 끊어져도 좋을 정도의 공격이었다. 그러나 
상대는 강시. 
이드는 백혈수라마강시가 다시 일어나는 모습을 보며 상당히 
고민된다는 얼굴로 슬쩍 주위를 둘러보았다. 그런 이드의 시선에 
들어오는 일행들과 강시의 모습은 지금의 이드의 상황과 별반 
다를 것이 없어 보였다. 단, 한 구의 참혈마귀를 상대하고 있는 
우락부락한 저스틴이란 금발의 가디언을 제외하면 말이다. 그는 
독혈에 대해 걱정할 것이 없는 참혈마귀를 아주 시원하게 두드리고 
있었다. 

"아~ 정말 상대하기 까다롭네... 한방에 날려 버리려고 해도 
석실이 무너질까 걱정되고.... 쳇, 느긋하게 더 누워 있을 것이지..."

"크르륵..."

이드가 주위를 둘러보는 사이 어느새 몸을 일으킨 강시의 모습에 
이드가 다시 양손을 들어 올렸다. 하지만 강시는 처음처럼 곧바로 
달려들려고 하지는 않았다. 아마 두 번이나 나가떨어진 덕분에 
이드를 경계하는 듯했다. 그러나 그것도 잠시 멍하니 서있던 강시는 
흐느적거리는 요상한 걸음 거리로 이드와의 거리를 순식간에 
줄여오고 있는 것이었다. 그리고 이어지는 공격에 이드는 상당히 
놀랐다는 표정으로 급히 몸을 뛰우며 손을 썼다.

"화산파의 월궁보(月宮步)에 복호권(伏虎拳)..... 젠장 화산파 
사람이란 말이잖아.... 금령단천... 에 먹어라, 금령참(金靈斬)!!"

놀란 표정그대로 급히 몸을 피하며 반사적으로 장을 뻗어내던 
이드는 불현듯 스치는 생각에 급히 장을 거두어들이며 청동강철이라도 
부러트릴 듯한 금령참의 초식을 펼쳐냈다. 
퍼퍽! 이드의 장에 맞아 미쳐 피하지 못하고 금령참을 얻어맞은 
강시의 팔이 기분 나쁜 소리와 함께 힘없이 축 늘어져 덜렁거렸다. 
그러나 그런 중한 부상에도 강시는 전혀 고통을 느끼지 못하는지 
곧바로 이드를 향해 짖혀 들어왔다. 역시나 덜렁거리는 팔은 사용하지 
못하는 듯 움직이지 않고 있어 상당히 보기 거북한 모습이었다. 
하지만 그것은 보는 입장에 따라서 다른 것. 이드는 자신에게 
달려드는 강시를 만족스런 시선으로 바라보고 있었다. 

"역시... 아무리 지가 강시라지 만 기본적인 뼈대가 없는 이상 근육 
만으론 움직일 수 없지. 좋아, 다시 간다. 금령원환지에 다시 금령참!!"

쿠쿠앙...

"크, 크롸롸롹....."

"좋았어. 성공이다. 이로써 양쪽 팔은 없는 거나 마찬가지."

재빠른 신법으로 이번 공격을 성공시킨 이드는 허공에서 몸을 
비틀며 멋지게 착지했다. 그 사이 나머지 한 쪽 팔 마져 쓸 
수 없게 되어 버린 강시는 이번엔 참지 않고 커다란 괴성을 
질러대며 눈을 붉게 물들인 채 이드를 향해 돌진해왔다. 
하지만 양팔을 잃어 공격능력이 반에 반 이상 떨어진 강시가 
뭘 하겠는가. 곧바로 이어지는 이드의 공격에 다시 한번 석실 
석벽에 처박힐 뿐이었다. 

"좋아. 이번엔 쉽게 일어날수 없겠지. 그럼 다른 사람들은 어떻게....."

조금 여유롭게 주위로 눈을 돌린 이드는 나직이 한숨을 내쉬었다. 
독혈 때문에 백혈수라마강시를 상대하는 일행들이 제대로 된 
공격을 하지 못하고 있었던 것이다. 
특히 그 중에서도 이드에게서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 
강시를 상대하고 있는 소년이 그랬다. 열 아홉의 나이로 이드와 
라미아를 제외한다면 일행 중 최연소자인 그는 중국의 
가디언으로 이번 일에 참가한 것이다. 하지만 나이가 어린 
만큼 다른 사람들 보다 실력이 부족한 그는 절영금(絶影禽)이란 
외호답게 강시의 공격을 잘 피하고는 있지만 연신 밀리는 
기색이 역력했다. 
이드는 그 모습과 자신 앞에서 아직 일어서지 못하고 
꿈틀대는 강시를 번가라 보고는 곳 분뢰의 보법을 밟아 
절영금과 강시 사이로 끼어 들었다. 

"이 놈은 내가 맞을께요. 형.... 은 저 녀석을 마무리 해 줘요."

"하, 하지만.... 이 녀석은 내가..."

하지만 쉽게 이드의 말을 따르지 못하고 사족을 다는 
절영금이었다. 그로서는 자신보다 어린 이드로부터 도움을 
받는 다는 것이 꺼려졌던 모양이었다. 

"이런 상황에 정해진 상대가 어디 있어요. 상황을 보면서 
싸우는 거지. 빨리 저 녀석이나 마무리 해줘요. 일어나기 전에!!"

절영금의 마음을 눈치챈 이드는 단호한 음성으로 절영금을 
밀어 붙혔다. 그다지 고집스러워 보이지는 않는 절영금의 
모습에 자신이 강하게 나가면 그에 따를 것이란 생각 
때문이었다. 과연 이런 이드의 생각은 맞았는지 잠시 
머뭇거리던 절영금이 곧 그 자리에서 발걸음을 돌려 세웠다. 

"그, 그럼 부탁한다."

이드는 고개를 끄덕여 보이며 주위를 향해 크게 소리쳤다. 

"모두 잘 들어요. 이 녀석들의 약점은 뼙니다. 강한 
경력(經力)으로 팔 다리의 뼈를 부셔버리면 움직이지 못할 겁니다."

이드의 말은 순식간에 통역이 되었고 여기저기서 오! 하는 
탄성과 함께 공격에 활기가 돌았다. 처리하기 까다로운 
강시들의 공략법이 나온 덕이었다. 
이드는 주변에서 들려오는 시원한 격타음에 눈앞에 있는 
강시를 향해 장력을 펼쳤다. 아니, 펼치려고 했다. 눈앞에 
있던 강시가 갑자기 다른 곳으로 달려가지만 않았다면 말이다. 

"뭐, 뭐야.... 어딜 가는... 형 피해요!!"

엉뚱한 곳으로 뛰어가는 강시의 모습에 그 앞으로 시선을 
돌린 이드의 눈에 이제 막 장을 뿌리려는 절영금의 모습이 
보였던 것이다. 하지만 그런 경고 성 보다 강시의 행동이 
조금 더 빨랐다. 

퍼퍽...

"아아악....!!!"
 


