이드(211) 





그리고 그 덕분에 천화와 이태영은 두 사람이 사용해야 할 
침상을 혼자 차지하고서 편하게 잠들 수 있었다. 


웅성웅성..... 시끌시끌.....

"으으음...... 아침부터.... 아하암~ 뭐가 이렇게 시끄러운 
거야....?"

제법크게 만들어진 창으로 들어온 신선한 아침 햇살덕분에 
비몽사몽간의 몽롱한 기분에 젖어 있던 천화는 문 밖에서 
들려오는 사람들의 웅성임에 몸을 있는 대로 뒤틀고 눈을 
비비면서 자리에서 일어났다. 오랜만에 무림을 돌아다니던 
시절의 침상에서 잠을 청한 덕분인지 평소의 천화답지 않게 
조금 늦잠을 자버린 것이었다. 그리고 그 사이 일어난 다른 
사람들의 내용 모를 웅성임에 잠을 깬 것이었다. 
침상에서 내려선 천화는 다시 한번 사지를 쭉 펴며 밤새 
굳었던 몸을 풀고는 입고 있던 매끈한 잠옷을 벗어 던지고 
어제 잠자리에 들기 전 벗어 두었던 옷을 주섬주섬 챙겨 입었다. 
사실 이런 임무엔 별로 필요도 없는 잠옷이지만 연영이 밖으로 
나다닐 수록 제대로 해 입어야 된다며 챙겨준 것이었다. 

"그런데 왜 라미아하고 한 벌로 맞춰서 산 건지.... 참, 
다른 녀석들이 알면 또 놀려댈텐데... 조심해야 되겠다."

천화는 집에서 잠자기 전 라미아가 입고 돌아다니는 자신이 
벗어놓은 잠옷과 거의 똑 같은 형태의 잠옷을 떠올렸다. 
롯데월드에 놀러가던 날 두 사람의 옷이 비슷한 것으로 
놀려댄 아이들이다. 아마 그 사실까지 알게 되면 더 했으면 
더 했지 못하지는 않을 것이라고 생각한 천화는 이리저리 
흐트러진 머리를 대충 정리하고 방문을 열었다. 
그런 천화의 눈에 이리저리 돌아다니거나, 한 두 명씩 모여있는 
다양한 사람들의 모습이 보였다. 그들은 거의가 텐트에서 잠든 
사람들로 얇은 텐트 지붕을 뚫고 들어오는 햇살 덕분에 늦잠을 
자고 싶어도 자지 못하고 자동적으로 일어난 사람들이었다. 
천화는 그런 모습을 잠시 보다가 사람들이 모여있는 쪽으로 
걸음을 옮겼다. 어제 밤 이곳으로 안내되는 도중 평평한 돌이 
깔려진 우물과 수도꼭지를 본 기억에 그곳에서 세수를 할 
생각이었다. 지금 대부분의 사람들이 한 곳에 모여있는 것도 
그것 때문일 것이다. 
과연 그런 천화의 짐작이 맞았는지 사람들이 모여있는 앞쪽으로 
세 개의 수도꼭지가 일정거리를 두고 설치되어 있었다. 하지만 
천화의 짐작이 모두 들어맞은 것은 아닌 듯 했는데, 세 개의 
수도꼭지 중 라마승의 차림을 한 승려가 사용하는 하나를 
제외한 나머지 두개는 주인이 없었기 때문이었다. 그리고 
수도꼭지 대신 사람들의 시선이 모이는 곳에 서있는 것은.....

"쩝, 왠지 그럴 것 같더라....."

천화는 버릇처럼 머리를 긁적이며 라미아와 신우영등 
한국에서 파견된 가디언 중 네 명의 여성들이 모여 있는 
곳을 향해 다가갔다. 바로 그 네 명, 특히 그중 라미아가 
수도 주변으로 모여든 사람들의 시선을 끌어 모았던 것이었다. 

"어머? 이제 일어났어요? 그런데 웬 일로 천화님이 늦잠을 
다 주무시네요."

"어? 어제는 고마웠어...."

"굿 모닝...."

"네, 오랜만에 익숙한 침상에서 잠을 잔 덕분인지 편하게 
잘 잤거든요."

천화는 그 네 사람의 인사에 가볍게 대답했다. 하지만 그 
와 함께 부러움을 가득 담고 주위에서 몰려드는 시선에 
괜히 대답했나 하는 엉뚱한 생각을 떠올리는 천화였다. 
그러나 그렇다고 해서 꼭 부담이 되는 것도 아니었다. 
자랑할 거리는 되지 못하지만 라미아 덕분에 이런 시선에 
제법 익숙한 천화였다. 

"그런데 여기서 뭐 하는 거예요?"

천화는 주위에 정체되어 있는 사람들을 보며 물었다. 
정체되어 있는 문제점은 빨리빨리 해결해야 이곳도 한산해 
지고, 그래야지 자신도 씻을 수 있을 테니 말이다. 

"뭐 하긴요. 씻고 있죠. 천화님도 씻으세요. 물이 엄청 
시원하고 깨끗해서 기분 좋아요."

"하지만 머리카락이 아직 젖어있는걸 보니까 다 씻은 것 
같은데....? 다른 세 사람도 그렇고...."

과연 세 사람모두 촉촉히 젖은 머리카락에 뽀얀 얼굴을 
하고 있었다. 덕분에 평소보다 많은 시선을 모으고 
있는지도 모를 일이다. 

"그렇긴 하지만 여기가 시원해서 기분이 좋아서요. 
머리라도 다 말리고 가려고 언니들하고 이야기하는 중이죠. 
그러지 말고 천화님도 빨리 씻으세요.... 어? 수건은..... 
뭐, 제께 있으니까 빨리 씻어요."

".... 하아.... 그래, 그래...."

천화는 자신의 말을 전혀 이해하지 못하고 빨리 씻으라고 
성화인 라미아의 모습에 한숨을 푹푹 내쉬며 주인 없는 
두 개의 수도꼭지 중 하나를 붙잡았다. 정말 저런 라미아의 
모습에 한숨밖에 나오지 않는 천화였다. 물론 귀여운 점도 
있긴 하지만.... 검일 때는 상당히 빠릿빠릿했는데.... 왠지 
지금은 전혀 그렇지 않은 것이 혹 자신을 놀리는 게 아닌가 
하는 생각이 불현듯 드는 천화였다. 더구나... 그런 라미아 
곁에 있는 세 사람은 또 뭐란 말인가. 천화는 그렇게 생각하며 
콸콸 쏟아지는 물줄기 속으로 머리를 밀어 넣었다. 과연 저 
깊은 우물 속의 물이라 그런지 시원하고 깨끗한 느낌이었다. 
하지만 그런 덕분에 천화는 보지 못했다. 라미아를 포함은 
네 명의 여성이 상당히 재밌어 하는 미소를 짓고 있는 것을 말이다. 

잠시 후 깨끗하게 씻은 천화는 물이 뚝뚝 떨어지는 머리를 
라미아가 건네는 수건으로 머리가 머금은 물기를 시원하게 
털어 냈다. 비록 라미아가 앞서 사용한 것이라 조금 축축하긴 
했지만 천화가 사용하기엔 충분했다. 물기를 털어 낸 천화와 
네 사람은 텐트들이 진을 치고 있는 장원의 정원으로 향했다. 
그곳에 나머지 한국의 가디언들과 커다란 임시 식탁이 차려져 
있었기 때문이었다. 
헌데 그런 일행들을 향해 먼저 다가와 반갑게 인사를 건네는 
인형이 있었는데, 바로 어제 밤 일행들을 이곳 장원으로 안내한 
메른이었다. 하지만 정말 그가 인사를 건네고픈 라미아나 천화는 
전혀 그의 말을 알아듣지 못하고 있었다. 
메른은 그런 상황을 아는지 모르는지 완전히 물기가 가시지 않은 
천화의 뒷머리를 수건으로 닦아내는 라미아와 천화에게 말을 
건네는 것이었다. 그러나 그런 메른의 말을 듣던 천화는 곧 
눈썹을 슬쩍 찌푸릴 수밖에 없었다. 

"...... 블랙퍼스트. 텬화...... 전화, 페스트....."

자신의 이름을 이상하고 요상하게 자기 마음대로 발음하는 
메른의 발음 때문이었다. 차라리 이름을 부르지 않던가 
한가지 발음만으로 불러줘도 좋으련만.... 저렇게 마음대로 
발음하니, 천화로서는 상당히 듣기 거북했던 것이다. 물론 
자신의 뒤쪽에서 킥킥거리고 있는 네 명의 여성은 그렇게 
생각하지 않을지 몰라도 몰이다. 

"메른, 메른..... 내 이름은 텬화나 전화가 아니라 천화라구요. 
자 따라 해봐요. 천! 화!"

마치 막 말을 시작할 아기를 가르치는 듯한 천화의 
모습에 메른은 별 거부감 없이 따라 했다. 그 스스로도 
자신이 현재 부르고 있는 상대의 이름이 이상하게 발음된 
것이란 걸 알기 때문이었다. 하지만!

"...... 툔! 화!......"

태어날 때부터 써온 언어의 차이로 발음이 되지 않는 
것을 어쩌겠는가.

"..... 다시, 천천히.... 천. 화."

".... 전. 화....."

"처어언.... 화아아...."

".... 텨어언..... 화아아...."

"키키킥...."

"쿠쿠쿡...."

"호호홋.... 천화님, 그냥 포기하세요. 도저히 안될것 
같은데...."

자신의 이름과는 비슷하게도 발음이 되지 않는 메른의 
극악한 발음에 잠시 굳어 있던 천화는 뒤쪽에서 들려오는 
웃음소리에 따끈따끈한 기운이 머리위로 솟아오르는 
기분을 느꼈다. 그리고 그 열을 식히기 위한 수단으로 
메른으로 하여금 뒤쪽에 있는 네 명의 이름을 말하게 했다. 

"라미아, 세이아, 가브에, 씬우영......"

"이봐요. 지금 나 놀리는 거지. 뒤에 있는 사람들 이름은 
잘만 말하면서 왜 내 이름만 안돼는 건데..... 
다시 해봐요. 천화!!!!!"

메른이 네 명의 이름을 거의 정확히 발음하자 뒤쪽의 
웃음소리가 더욱 커졌고, 그에 따라 더욱 뜨거운 기운이 
오르는 느낌에 다시 메른을 재촉했다. 그러나 결과는 
역시나 였다. 천화는 그런 메른의 모습에 땅아 꺼져버려라 
하는 식으로 깊게 한숨을 내 쉬고는 힘없이 말을 내 뱉었다. 

"후아아아...... 그냥..... 이드라고... 불러요. 이드."

그런 천화의 말에 메른이 몇 번 그 이름을 되뇌던 메른이 
빙긋 웃으며 몇 마디 했는데, 그걸 세이아가 바로 통역해 
주었다. 그 통역에 천화는 나직이 한숨을 내 쉬며 앞서 
가는 메른의 뒤를 따라 식탁을 향했다. 

"처음의 그 발음하기 곤란한 이름보다는 이 이름이 훨씬 
낮다는데? 앞으로 그 이름을 사용하는 게 편하겠다는 걸...."

"하아......"

"에이.... 뭘, 그래요. 천화님. 이드란 이름도 꽤나 
익숙한 이름이잖아요. 또 둘 다 천화님을 가르키는 
말이구요. 이왕 저런 말을 들은 김에 이드란 이름을 
사용하는 게 어때요?"

신우영은 어느새 천화의 곁에 붙어 말하는 라미아의 
모습에 지나가는 식으로 물었다. 

"그런데, 이드라니? 갑자기 무슨 이름이야?"

"에? 에.... 그러니까... 그냥 이름이예요. 어릴 때 
만들었던 이름..... 어릴 때 제 이름이 천화님과 달라서 
그 것과 비슷한 이름을 하나 만들었는데, 그게 이드란 
이름이예요. 어릴 때 얼마간 사용하던 거요. 참, 언니도 이제 
천화라고 부르지 말고 이드라고 부르세요."

라미아는 신우영의 말에 순간 막히는 말문에 잠시 
우물거리다 급히 대답했다. 그러면서 평소에 이런 
저런 상황에 잘도 둘러대는 천화가 새삼 대단하단 생각이 들었다. 

"어릴때면 그럴수도 있겠지. 그런데 이드라... 부르기 편한데.... 
뭐, 그 결정은 다음에 하고 빨리 가서 밥 먹자. 어제 아무것도 
먹지도 않고 그냥 잤더니 배고프다."


 





이드(212) 




"어릴때면 그럴수도 있겠지. 그런데 이드라... 부르기 
편한데.... 뭐, 그 결정은 다음에 하고 빨리 가서 
밥 먹자. 어제 아무것도 먹지도 않고 그냥 잤더니 배고프다."

그러는 사이 식탁 앞으로 다가간 세 사람은 비어있는 
자리를 찾아 앉아 깔끔하게 차려진 요리들로 손을 
가져갔다. 각국의 가디언들을 생각한 때문인지 이것저것 
화려하진 않지만 상당히 다양한 요리들이 준비되어 있었다. 
그리고 그렇게 식사하는 사이 천화의 이름은 완전히 
이드로 바뀌어 버렸다. 식사와 함께 간단한 인사와 
이야기가 오고 가는 중 천화의 이름을 제대로 발음하는 
사람이 같이 온 한국의 가디언들과 문옥령을 비롯한 중국의 
가디언들 뿐인 때문이었다. 때문에 어떤 사람이든 발음할 
수 있는 이드란 이름으로 바꾼 것이다. 

잠시 후 천화, 아니 이제 이드로 이름이 바뀐 이드를 
제외하고 만족스런 식사시간을 보낸 사람들은 문옥령의 
말에 따라 다시 식탁 주위로 모여 앉았다. 그런 식탁 
위엔 아침과 같은 음식 그릇들이 아닌 투명한 음료수 
잔이 놓여 있었다. 
하나 두 사람들이 자리에 앉는 걸 보며 모든 사람들이 
자리하길 기다리며 제일 상석에 앉아 있던 문옥령은 모든 
사람들이 착석하자 가볍게 식탁을 두드려 사람들의 눈과 
귀를 자신에게 모았다. 

"우선 각국에서 바쁘게 활동하시는 중에도 저희 요청에 
이렇게 걸음 해주신 여러분들께 감사의 인사를 드립니다. 
이미 모든 분들께 전달된 바와 같이 여러분들이 이 자리에 
모인 목적은 경운 이란 이름의 석부의 발굴입니다."

거기까지 말을 이은 문옥령은 잠시 말을 멈추었다. 중국어를 
모르는 사람들의 통역을 위해서 였다. 너무 한꺼번에 말을 
꺼내면 자칫 내용이 틀려질 수 있기 때문이었다. 그녀의 
배려에 천화 아니, 이드를 비롯해 각 팀에서 통역을 맞은 
사람들이 자신들의 일행에게 열심히 그녀의 말을 전했다. 

"이곳이 발견된 것은 약 십여 일전으로 이 마을의 주민중 
한 분이신 호평(豪枰)이란 분에 의해서 입니다. 당시 
이분은 마을에 갑작스런 환자가 발생한 때문에 급히 약초를 
구하기 위해 산을 올랐다가 이 석부를 발견하고 바로 저희 
가디언 본부로 신고 하셨습니다. 이분의 신고를 접수한 저희 
본부에서는 곧바로 열 다섯 명의 가디언들을 파견, 석부를 
수색하고 발굴하도록 지시가 내려졌습니다. 하지만 여러분들 
대부분도 아시겠지만, 이런 곳엔 다양한 함정과 기관진식들이 
설치되어 있습니다. 그런데 이 경운석부는 그 난이도가 특히 
높습니다. 때문에 저희가 파견한 대원들 중 한 명이 목숨을 
잃고 태반의 대원들이 중산을 입는 피해만 입고 물러나야 
했습니다. 그 후 두 차례에 걸친 시도가 더 있었지만, 조금 
더 깊이 들어갔다는 것을 제외하고는 아무런 수확도 얻지 
못했습니다. 해서 이렇게 여러분들의 도움을 요청하게 된 것입니다."

가디언들이 지금 이 자리에 모이게 된 이야기를 끝으로 
문옥령이 잠시 말을 멈추자 자신을 게릭이라고 소개했던 
탁한 붉은 머리의 청년이 그녀에게 질문을 던졌다. 

"다정선자님의 설명 대로라면 저희들도 힘든 것이 아닐까요? 
제가 알기론 중국의 가디언분들의 실력도 상당히 뛰어난 
걸로 들었는데, 그런 분들이 그렇게까지 고전을 했다면.... 
대체 어떤 기관들이 설치되어 있는 겁니까?"

"감사하군요. 저희들의 실력을 높게 보셨다니.... 
하지만, 똑같다고는 볼 수 없지요. 여러분들은 어디까지나 
각 국에서 그 실력이 뛰어나다고 인정받은 분들이니까요. 
물론, 저희 측에서도 최고의 실력을 가진 사람들이 
나서는 건 당연하죠. 그리고 기관이라면...."

문옥련은 게릭의 말에 대답하면서 옆에 두었던 커다란 
종이를 식탁 중간에 펼쳐 놓았다. 그 종이 위에는 두 
개의 그림이 굵직한 매직으로 그려져 있었다. 그 중 
하나는 산의 그림으로 그 외형이 제법 잘 그려져 있었는데, 
산의 한 부분에 붉은 점이 표시되어 대략의 위치를 
표시하고 있었고, 다른 하나의 그림은 어떤 건물 입구 
부분에 해당하는 단면도로 그 주위로 이런 저런 설명이 
붙어 있었다. 

"먼저 있었던 세 번의 시도로 도면에 표시된 지점까지의 
기관진식들은 파괴되어 있어요. 그리고 이때까지 나타난 
기관과 진식의 수는 여섯 개예요. 첫 기관은 석부의 
입구예요. 단단한 석문으로 되어 있는데, 첫 번째 시도 
때 도저히 열 수 있는 방도를 찾지 못해 부수고 들어갔다가 
쏘아지는 비침의 공격에 가장 많은 피해를 입었었어요. 
그리고 그 다음 기관은 이곳에 설치된 것으로 오 미터 
가량 바닥이 없어요. 대신 그 위를 교묘한 환영진법이 
펼쳐져 있어서 절대 알아 볼 수 없어요. 다음으로 
설치된 것이 지옥혈사란 기관이예요. 옛 서적에 나와있는 
기관인데.... 바닥에 수 없는 구멍을 뚫어 놓고 그 밑에 
수 십 마리에 이르는 독사를 풀어놓았어요. 그 위를 
아까와 같이 환영진법이 펼쳐져 있어서.... 그 위를 
사람이 지나가면 독사가 그 많은 구멍사이로 고개를 내 
밀어 공격하게 되죠. 네 번째로.................. 이렇게 
여섯 개죠. 이 경운석부는 특이하게 대부분의 기관이 
진법과 연계되어 있어요. 덕분에 더욱 기관을 차거나 
알아보기가 힘들지요."

문옥련은 그 말을 끝으로 식탁주위에 둘러앉은 사람들을 
바라보았다. 그들의 얼굴은 그녀의 생각대로 딱딱히 
굳어있었다. 방금까지 설명한 그 위험한 곳에 자신들이 
들어가야 하니 당연한 반응들이었다. 하지만 어차피 각오한 
일인 때문인지 아니면, 지금가지 발견된 던젼들 대부분이 
이런 함정들을 가지고 있고, 또 같이 들어갈 사람들의 
능력을 믿는 때문인지 쉽게 받아들이는 모습들이었다. 
그리고 그런 사람들 중의 한 명이 그녀에게 의문을 표했다. 

"어차피 그때그때 상황에 몸으로 부딪혀야 하는 건 다른 
던젼들과 똑 같은데... 게다가 그 더럽게 위험한 만큼 
쳐들어가는 우리 실력도 만만치 않으니 그 일을 크게 
신경쓸거 없는 것 같은데, 선자님, 그럼 우리들이 그 
석부에 쳐들어 거사 일은 언젭니까?"

상당히 거치른 모습의 마치 용벙이나 날 건달과 비슷한 
말투였다. 하지만 그렇게 가볍고 단순한 만큼 조금 무겁던 
분위기가 스르륵 풀려 버렸다. 

"사실.... 제가 지금 석부에 대한 설명을 하는 이유도 
그것 때문 이예요. 원래 오늘 러시아에서 가디언들이 
오게 되어 있었지만, 갑작스레 몬스터들이 날뛰는 바람에 
그 일정이 취소되었습니다. 간단히 말해 모일 인원은 모두 
모였다는 이야기죠."

"그럼......"

"네, 여러분들만 좋으 시다면 언제든 출발할 수 있어요. 
어차피 준비물들은 벌써 준비되어 있으니까요."

문옥련의 말에 식탁주위에 둘러앉아 있던 사람들은 말도 
통하지 앉으면서 간단히 눈빛을 나누었다. 그리고 누구라고 
할 것도 없이 여기 저기서 대답이 흘러 나왔다. 
그 대답은 한가지였다. 

"그럼, 바로 출발하죠. 그렇지 않아도 심심하던 참인데....."

그 말을 끝으로 문옥련의 말을 듣지도 않은 사람들은 하나 
두 자리에서 일어서며 자신들의 숙소로 향했다. 각자 필요한 
장비를 챙기기 위해서 였다. 

그리고 몇 시간 후 문옥련과 라미아를 품에 안은 이드를 
선두로 한 일행들은 측면으로 경사가 심한 산의 한 부분에 
자리한 커다란 동굴 앞에 도착할 수 있었다. 그냥 보면 
어디서나 볼 수 있는 동물의 보금자리와 같은 이 동굴이 바로 
경운석부의 입구인 것이다.


 





이드(213) 

-



그냥 보면 어디서나 볼 수 있는 동물의 보금자리와 같은 
이 동굴이 바로 경운석부의 입구인 것이다.

동굴을 바라보는 사람들 사이로 잔잔한 긴장감이 흘렀다. 
보통 때라면 신경도 쓰고 지나칠 그런 동굴이지만 지금은 
아니었다. 이 동굴 안이 문제의 경운석부이고, 또 그 
많은 기관을 감추고 있는 곳이라 생각하니 절로 긴장이 
되는 것이었다. 그리고 그것은 이드의 품에서 내려서는 
라미아나, 산 아래에서 이곳가지 라미아를 안고 온 이드역시 
같은 느낌이었다. 단지 그 긴장감이란 것이 다른 사람들 
보다 아주아주 작다는 것만 빼면 말이다. 
하지만 어차피 자신들이 들어가야 하는 곳이었다. 은근히 
긴장한 사람들을 바라보던 문옥련은 스르르 미끄러지는 
듯한 부드러운 걸음으로 동굴 입구 쪽으로 나서며 사람들을 
돌아보며 말을 이었다. 

"이곳이 바로 경운석부 입니다. 이제 이곳이 들어설 텐데.... 
그전에 한가지 정할 것이 있어요."

그녀의 말에 사람들의 시선이 그녀에게 모아졌다. 

"뭡니까. 헌데, 이곳이 석부의 입구입니까? 그렇다면 
생각다 상당히 작은데요...."

"네, 그것에 관한 문제예요. 여러분들의 생각대로 이곳이 
경운석부이긴 하지만, '진짜' 경운석부의 입구는 이 동굴 
안쪽에 있어요. 하지만 그곳이 이 동굴보다 넓다곤 하지만 
이렇게 사람들이 몰려갈 정도로 넓지 않은 건 마찬가지이기 
때문이 이곳에서 들어설 순서와 진형을 짜서 들어갔으면 해요."

"당연한 말입니다. 그럼.... 어느 분이 앞장 서실지..."

그녀의 말에 여기저기서 당연하다는 의견이 들려왔다. 그들 
역시 생각이 있는 사람들이기에 그 위험한 곳에 아무런 준비 
없이 우르르 몰려갈 생각은 없었던 것이다. 그리고 그와 함께 
대두되는 문제가 바로 가장 선두에서 일행들을 인도해 나갈 
사람이었다. 위험한 기관들이 버티고 서있는 곳에 아무나 앞세우고 
들어설 수는 없는 일이기 때문이었다. 그 사람으로 인해 위험을 
피해 갈 수도 있고 아무 것도 모르고 위험에 뛰어 들 수도 있는 
일이기에 말이다.
하지만 문옥련은 총 책이란 이름답게 이미 그런 생각을 다 
해두었던 모양이었다. 그 문제가 나오자 마자 자신과 함께 
산을 오른 다섯 명의 가디언 중 한 명을 지적해 보이며 자신에 
찬 표정으로 말을 이었던 것이다. 

"다른 분들의 이견이 없으시다 면... 여기 있는 제갈수현을 
앞에 세워 기관에 대비했으면 합니다. 아직 약관의 나이지만 
다들 만권수재(萬券秀才)라는 별호를 지어 줄 정도라.... 아마, 
이 자리에 있는 누구보다 기관진법에 있어선 가장 뛰어날 거라 
자신해요. 더구나 앞으로 나타날 기관진법을 가장 잘 
풀어 나갈 거구요."

그녀의 말에 주위의 시선이 자연스레 그녀가 가리키는 
제갈수현에게로 향했다. 과연 그녀가 가리키는 곳에는 아직 
약관으로 보이는 준수한 청년이 한 명 서있었다. 특이하게 
옛 중원의 복식인 하얀색의 유삼을 걸친 그는 호리호리한 
것이 무공을 모르는 전형적인 서생의 모습으로 확실히 
뛰어난 인물로 보였다. 하지만 막상 문옥련의 말에 
찬성을 표하자니.... 만권수재 제갈수현의 나이가 너무 
젊다는 것이 마음에 걸렸다. 그러나 그것도 잠깐이었다. 
이어지는 이드의 말에 사람들은 아무런 토도 달지 않고 
고개를 끄덕인 것이다. 

"제갈.... 수현. 제갈씨라면.... 이모님, 혹시나 해서 
물어보는 건데요. 저 제갈성을 쓰는 형이요. 강호 
사대세가(四大世家)중 하나인 제갈세가의 사람.... 
아니 예요?"

긴가민가 하는 이드의 물음이었다. 하지만 그런 이드의 
말에 대답한 것은 질문을 받은 문옥련이 아니라 당사자인 
제갈수현이었다. 그는 강호 사대세가라 칭한 이드의 
말이 듣기 좋았던지 입가에 호감이 가득한 미소를 지어 
보이며 이드의 말에 답했다. 

"하하하.... 이드라고 했었지? 자네 말이 맞네. 이미 
오래 전 이야기이긴 하지만 본가가 강호 사대세가로 불리던 
때가 있었지. 그런데 여기서 본가를 기억해 주는 사람을 
보게 될줄은 몰랐는걸...."

"역시 기관진식하면 제갈세가를 빼 놓을 수 없지요. 하지만 
옛날 이야기라니요. 제가 보기엔 아직까지 그 명성이 
그대로 인 듯한데요."

이드의 말에 제갈수현은 조금 멋 적어 하면서도 기분 좋게 
웃어 보였다. 중국인도 아닌 한국의 소년이 대부분의 
사람들에게서 오래 전에 잊혀진 가문의 위세를 인정해준 
것이 기분이 좋았고, 그에 맞추어 자신의 실력을 높게 
평가한 것이 멋 적었던 것이다. 그리고 그와 더불어 
이드에 대한 호감은 더욱 커졌다. 
이런 두 사람의 대화내용을 전해들은 사람들이 동의를 
표하자 제갈수현에 대한 설명을 붙이려던 문옥련은 
이드를 향해 방긋 웃어 보이고는 사람들을 향해 말을 이었다. 
이어지는 그녀의 말에 따라 들어가는 순서와 진형은 간단히 
정해 졌다. 먼저 제일 앞서 갈 사람으로 여기 모인 사람들 
중 가장 눈썰미가 빠르고 행동이 빠른 세 사람이 뽑혔고, 
그 뒤를 기관을 알아 볼 제갈수현과 이드, 라미아 그리고 
문옥련이 뒤따른다. 이어 그 뒤를 한국의 염명대가 그 뒤를 
영국의 가디언 팀인 트레니얼이 또 뒤이어 일본의 가디언 
팀인 무라사메(村雨)..... 
들어갈 순서가 정해지자 사람들은 각자 준비하고 있는 
식량등의 준비물을 다시 한번 확인했다. 그리고 이어지는 
문옥련의 출발신호에 긴장감 가득한 표정으로 천천히 
둥굴 안으로 발걸음을 옮겨 놓았다. 


조심스런 걸음으로 부서진 입구를 지나 석부 안으로 
들어선 일행들이 주위를 빙 둘러보고 느낀 점은 하나였다. 
잘 지었다는 것. 사람 네 다섯은 충분히 지날 수 있을 것 
같은 넒은 통로와 어디서 구했을까 하는 생각이들 정도로 
네모 반듯하게 깍여진 돌로 막혀진 사방 벽. 거기다 
어디서부터 부는 건지 선선한 바람이 불어 전혀 습기가 
차지 않은 바닥까지. 정말 잘 만들었다는 말 이외에는 
생각나는 것이 없었다. 하지만 일행들이 이 석부의 건축방법을 
배우러 온 것이 아니기에 그것은 잠시일 뿐이었다. 이미 
앞서 들어왔던 중국의 가디언들이 설치해 놓은 백열등을 
따라 일행들은 천천히 앞으로 전진하기 시작했다. 
그렇게 발걸음을 옮기던 일행들은 얼마 가지 못하고 잠시 
그 걸음을 멈추어야 했는데, 그 앞으로 바로 두 번째 
함정이었던 곳이 그 실체를 드러내 놓고 있었기 때문이었다. 
발 디딜 틈이라곤 눈을 씻고 찾아도 없이 매끈하게 뚫려 
있는 오 미터 정도의 바닥. 하지만 이미 파해되었기에 그 
함정 위로는 튼튼해 보이면서도 넓직한 나무다리가 놓여 
있어 일행들은 편안한 마음으로 그 위를 지날 수 있었다. 
그리고 그러길 네 번. 잠시 멈칫하긴 했지만 아무런 막힘 
없이 지금까지 파해된 여섯 개의 함정을 모두 지나올 수 
있었다. 하지만 진짜 문제는 지금부터였다. 일행들 앞으로 
시커먼 속을 내보이고 있는 석부의 모습. 전구의 영향을 
받지 않는 그 모습에 천화를 비롯해 일행들 중 정령을 부리는 
정령사들은 빛의 정령인 윌 오브 웨스프를 소환해 일행들의 
시야를 확보해야 했다. 

"모두 조심해서 주위를 살펴 주세요. 지금부터 진짜.... 
시작이니까요."

윌 오브 웨스프의 빛을 받아 환하게 모습을 드러낸 통로의 
모습을 잠시 바라보던 문옥령이 뒤도 돌아보지 않고 하는 
말에 일행들은 크게 대답하지 않고 그냥 고개를 끄덕여 
보였다. 문옥령도 뒤돌아보거나 하지 않고 자신 앞에 
서있는 제갈수현을 보며 부탁한다는 말을 건넬 뿐이었다. 
그런 일행들 사이사이로는 지금까지와는 다른 아주 
팽팽한 긴장감이 형성되어 있었다. 

"그럼, 제갈 소협 잘 부탁해요. 전진 속도가 느려도 
좋으니.... 세세히 살펴야 합니다."

다시 이어지는 문옥련의 당부에 제갈수현은 당연하단 
표정으로 고개를 끄덕여 보이며 자신에게 말하듯이 대답했다. 

"물론입니다. 선자님. 당연히 그래야 지요. 아! 그전에 
당부 드리고 싶은 말이 있는데, 지금부터는 그 무엇이든 
간에 함부로 만지지 마십시오. 특별한 것이 아니라도 만져서는 
안됩니다. 특히 벽에 손을 대어서도 안됩니다. 그리고 
앞에 빛의 정령을 소환해 주신 분들은 빛의 정령을 양 벽과 
천장에 가까이 붙여서 움직여 주십시오. 좋습니다."

제갈수현은 출발하기전 일행들이 주의할 몇 가지를 부탁하고는 
작게 심호흡을 한번 한 후 천천히 걸음을 옮기며 품속에서 
팔 길이 반정도의 지휘봉을 꺼내 손에 들었다. 
그 모습에 옆에서 같이 걸음을 옮기던 이드가 눈이 반짝하고 
빛을 발했다. 제갈수현의 손에 들려있는 짙은 묵색의 
지휘봉. 그것은 이드에게도 상당히 눈에 익은 것이었다. 

"제갈세가의 천장건(千丈鍵)!"

 


214

] 이드(214) 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.104.218.22
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)


^^;;




"제갈세가의 천장건(千丈鍵)!"

이드 자신도 의식하지 못한 사이 입에서 제갈수현의 손에 
들린 묵색 봉의 이름이 흘러나왔다. 정말 아무 생각 없이 
흘러나온 말이었다. 하지만 그 말을 듣는 제갈수현으로선 
그냥 흘려들을 수 없는 말이었다. 순간 그 자리에 멈칫 멈춰선 
그는 자신의 손에 들린 묵색 봉과 이드를 번 가라 가며 바라보았다. 

천장건(千丈鍵). 지금 이드의 입에서 나온 말대로 자신의 
손에 들린 물건은 세가의 물건이었다. 더구나 단순한 묵색의 
봉이 아니라 천장건이란 거창한 이름답게 세가의 소가주를 
나타내는 신물이기도 했다. 그리고 그런 만큼 천장건은 평범한 
봉이 아니었는데, 단봉(短棒)과 같은 단순한 겉모습과는 달리 
그 재질이 심해철목(深海鐵木)임과 동시에 그 사이사이에 가늘은 
한철(寒鐵)이 아로 박혀 있어 그 탄성과 강도가 웬만한 보검 
이상이다. 만약 상대가 천장건을 단순한 단봉으로 보고 덤볐다가는 
그 만한 값을 톡톡히 치루게 될 것이다. 하지만 단단하다는 
것만으로 소가주의 신물이 되는 것은 아니다. 정말 중요한 
점은 다음 두 가지인데, 첫째가 그 이름 그대로 천장(千丈)- 
실제로는 오장(五丈- 약 15.15m)이지만, 단봉으로는 생각할 
수 없을 만큼 순식간에 늘어난다는 것이었다. 기관진법 하면 
제갈세가를 떠올리는 만큼 제갈가의 인물들은 대개가 진법에 
능통했다. 그리고 그런 만큼 여러 진법과 기관을 살펴야 
했는데, 아무리 진법에 능하다 하더라도 모르는 기관을 자신이 
직접 만질 수는 없는 일이다. 대신 손에 쥔 검이나 막대로 
기관을 살피는데, 이 때 이 천장건이 그런 역활을 해준다는 
것이다. 심해철목과 한철로 만들어져 놀라운 탄성과 강도를 
자랑하는 만큼 이만한 장비도 없을 것이다. 

그 다음으로 둘째가 천장건에 아로 박혀있는 한철이었다. 이 
한철은 단순히 탄성과 강도를 높인다는 명목도 있지만 그 보다는 
한철이 박혀 있는 위치가 이루는 하나의 진세가 더욱 중요했다. 
반법륜세(反法輪勢)라는 이 진법은 제갈세가의 독문진세로서 
사상(四象)과 팔괘(八卦)를 기본으로 이뤄진 진세에 반대되는 
기운을 뿜어내기에 진법의 공부가 얕은 진세는 반법륜세의 기세 
앞에 본래의 위력을 전혀 내비치지 못하게 되는 것이다. 
한마디로 사상진(四象陣)이나 팔괘윤회진(八卦輪廻陣)등의 
가벼운 진세는 풀기 위해 몸을 움직일 필요도 없다는 말이 된다. 

하지만 그것도 옛날, 몇 백년전의 이야기 였다. 강호사대세가라는 
말과 제갈세가라는 말이 사람들에게 잊혀지는 동안 
천장건에 대한 내용은 완전히 잊혀진지 오래였다. 
헌데, 지금 그의 눈앞에 서있는 이드라는 예쁘장한 소년이 
그런 천장건을 알고 있을 뿐만 아니라 한눈에 알아보기까지 하는 
것이었다. 제갈수현 자신조차 가주를 통해 처음 보았을 때 그 
정체를 알지 못했던 천장건을 말이다. 

"어떻게.... 그걸...."

이해할 수 없다는 표정의 제갈수현 이었다. 하지만 정작 그런 
표정을 떠올리게 만든 이드는 대단하단 표정으로 제갈수현을 
바라보며 말을 잊는 것이었다. 

"그런데, 천장건을 가지고 있다니.... 제갈형이 세가의 사람이란 
건 알았지만, 소가주 일 줄은 몰랐는데요."

"아, 아니야. 내가 소가주라니.... 무슨 말을, 내가 천장건을 
가지고 있긴 하지만, 이건 이번 임무의 위험성 때문에 가주께서 
특별히 내리신 거야.... 아니, 그것 보다 이드 네가 어떻게 
이 천장건을 알고 있는 거지? 옛날이라면 몰라도 지금에 
와서는 알아볼 사람이 없을 줄 알았는데 말이야."

"뭐, 어디까지나 예외라는 게 있는 거니까요. 천장건에 
대해선 저도 할아버지께 전해 들었던 것뿐이예요. 
거기다 제갈형이 가지고 있길래...."

"... 그래도 천장건을 한 눈에 알아보기가....."

이드의 대답에 그래도 이상하다는 듯이 말하던 제갈수현이었지 
만, 채 말을 끝내지 못하고 걸음을 옮겨야 했다. 제갈수현을 
중심으로 그 자리에 서버린 일행들의 시선 때문이었다. 
지금은 그런 문제보다 경운석부의 발굴이 더욱 급한 문제라는 
생각에 잠시 궁금증을 접은 제갈수현은 손에든 천장건을 
슬쩍 흔들어 그 길이를 삼장(三丈) 정도로 늘인 후 그 끝을 
전방으로 향하게 하여 사방을 천천히 살피며 나아가기 
시작했다. 그리고 그러는 동안 일행들은 아무런 말도 하지 
않은 체 조용히 숨만을 내 쉬며 뒤따랐다. 기관을 찾는 
일을 도와주진 못할 망정 방해는 하지 말자는 생각들이었다. 
그리고 그런 일행들의 협조 덕분이었을까. 일행들이 출발하여 
이백여 미터를 막 넘었을 때 였다. 앞으로 뻗은 천장건을 
순간적으로 거두어들인 제갈수현이 급히 사람들을 멈춰 세웠다. 

"진법입니다. 더 이상 앞으로 나서지 마세요!"

행여나 한 사람이라도 움직일까 급하게 흘러나온 말이었다. 
그리고 그런 제갈수현의 말이 떨어지기가 무섭게 일행들의 
발은 땅에 붙어 버린 듯 움직일 줄 몰랐다. 그런 사람들 
사이에 끼어 있는 이드 역시 그 자리에 가만히 서서는 전방 
통로의 한 지점을 유심히 바라보고 있었다. 방금 전 제갈수현의 
신호가 있기 전 이드는 천장건이 지나간 허공의 한 지점이 
여름날 아지랑이가 일어나 듯 일렁이는 모습을 볼 수 있었고, 
덕분에 제갈수현의 말이 있기도 전에 그 자리에 멈춰 설 수 
있었던 것이다. 

일행들을 멈춰 세운 제갈수현은 손에든 천장건의 길이를 한 장 
더 늘려 신중한 자세로 앞길을 막고 있는 진법을 살피기 시작했다. 
그런 그의 행동은 진법을 모르는 사람이 보았을 때 그들로 
하여금 미친 사람 아니야? 라는 의문이 절로 들게 할 정도로 
엉뚱했다. 그리고 이 자리에서 그 행동을 이해할 
사람은 없었다. 이드만 이곳에 오지 않았다면 말이다. 비록 
뛰어난 실력은 아니지만 구궁진이나 미환진 등의 간단한 진세를 
펼치고 거둘 줄 아는 이드였기에 제갈수현과 같이 앞에 나타난 
진을 살펴볼 수 있었다. 

".... 어려운 진법이네요. 우선은 삼재(三才)가 들어 있는 
것 같긴 한데...."

".... 맞아, 거기에 오행(五行)이 숨어있지. 하하하.... 
이드 너 대단하다. 진법도 볼 아는 줄은 몰랐는데 말이야."

의견을 구하는 듯한 이드의 말을 들은 제갈수현이 기특하다는 
표정으로 칭찬의 말을 건네며 지금까지 딱딱히 굳히고 있던 
표정을 조금 풀어 보였다. 이드의 말이 있기 전까지는 기관진에 
대한 모든 책임이 자신에게 몰린 것 같았지만 지금의 말로 그 
부담감이 조금 줄어드는 느낌을 받은 제갈수현이었다. 이런 
상황에선 부담감을 나눌 수 있는 사람이 있는 것과 없는 것이 
엄청난 차이를 보이기 때문이었다. 

"간단한 것 몇 가지만 배웠어요. 진법이란 게 여간 어려워야 
말이죠. 근데, 삼재에 오행을 숨긴 진이라면.... 무슨 진이죠?"

이드는 제갈수현의 말에 간단히 답하며 진법의 정체를 물었다. 
혹시나 파해법을 알고 있는 진이 아닌가 해서였다.

"... 오행망원삼재진(五行忘源三才陣)..... 아마 그 이름이 
맞을 거야. 위험하진 않은 진인데... 대신에 엄청 까다로운 녀석이지."

"후움... 이름만 들어도 그런 것 같네요."

이드는 그의 말에 머리를 긁적였다. 아니나 다를까 전혀 
들어보지 못한 진세의 이름이었던 것이다. 이렇게 되면 이 
진을 푸는 건 전부 제갈수현의 몫이 되는 것이다. 

"이 진에 들어서면 우선 삼재미로의 영향으로 사람들은 
세 갈래의 길로 흩어지게 돼. 하지만 곧 그 사실안 사람들은 
필히 되돌아가려고 하게 되거든. 하지만 그게 함정이야. 
사람들이 돌아서는 순간 삼재미로의 진은 오행망원의 진으로 
바뀌어 한번 더 사람들을 다섯 갈래의 길로 흩어 버린다. 
그렇게 왔다 갔다 하는 사이 사람들은 하나 하나 뿔뿔이 흩어져 
버리는 거지."

진법에 대해 설명하는 제갈수현의 말은 곧 통역되어 모든 
사람들에게 전달되었다. 그리고 그 설명을 들은 사람들은 
황당하단 시선으로 전방의 통로를 바라보았다. 아무리 진법이라지 
만 저 일직선의 통로에서 어떻게 뿔뿔이 흩어 질 수 있는가 
하는 생각들이었다. 하지만 어차피 진법이란 게 그런 것. 
통로에서 시선을 거둔 일행들은 기대의 시선으로 제갈수현을 
바라보았다. 그리고 그런 사람들을 대표해서 문옥련이 
걱정스런 어조로 물어왔다. 

"파해 할 수 있겠죠?"

"물론입니다. 시간이 조금 걸리긴 하지만, 까다롭기만 할 
뿐 특별히 위험한 점은 없기 때문에 빠른 시간 안에 파해 
할 수 있습니다. 그렇지만 혹시 모르는 일이니, 나머지 
분들은 잠시 뒤로 물러서 있어 주십시오. 그리고 이드 넌 
날 좀 도와줬으면 하는데....."

"당연하죠."

이드는 제갈수현의 말에 쾌히 고개를 끄덕이고는 제갈수현의 
옆에 서서 오행망원삼재진을 차례차례 풀어나가기 시작했다. 
과연 제갈수현의 말이 맞았던지 그와 이리저리 돌을 던져보고 
두드려 보길 수 차례 행한 결과 오행망원삼재진의 파해 법을 
알아낼 수 있었다. 그리고 그와 동시에 이드는 뒤쪽에 서있는 
라미아를 자신 쪽으로 불렀다. 진을 파해하기 위해서였다. 

"내말 잘 들어, 라미아. 제갈형이 신호하는 동시에 내가 지금 
지명하는 다섯 곳을 파괴시켜야 돼."

"그 정도야 아무 것도 아니죠. 슬레이닝 쥬웰."

아무 것도 아니라는 듯 고개를 끄덕이며 앞으로 내뻗은 라미아의 
손 앞으로 큼직한 알사탕 크기의 은 빛 구슬이 모습을 보였다. 
반짝반짝이는 것이 마치 보석과 같이 아름다워 보였다. 하지만 
그 모습을 본 제갈수현은 오히려 그 점이 걱정되는지 이드를 
바라보며 우려를 표했다. 

"저 정도 마법으로 괜찮겠나? 진을 파해하기 위해선 여덟 개의 
지점을 한번에 파괴해야 된단 말이야. 그런데 저 마법은...."

이드는 그의 말을 들으며 피식 웃어넘기며 걱정 말라는 
식으로 어깨를 두드리며 자리를 잡았다. 슬레이닝 쥬웰. 이곳 
사람들은 모르겠지만, 그래이드론의 지식을 받은 자신은 저 
마법에 대해 확실히 알고 있었다. 그 지식대로라면 저 마법으로 
필요로 하는 파괴력을 충분히 얻고도 남을 것이다. 

"저 마법이면 충분하니까 걱정 말고 신호나 해줘요. 나도 
준비 다 됐으니까..."

그런 이드의 양손 중지는 취을난지(就乙亂指)의 지력이 모여 
맑은 청옥빛을 뛰고 있었다. 그리고 그런 이드의 시선이 향하는 곳은.....

"이드 네가 가장 중요해. 자신 있다고 해서 맞기긴 하지만.... 
네가 맞은 곳이 벽 뒤라는 거 명심해된다."

.... 바로 벽 뒤쪽이었다. 

"걱정 말고 제갈형이나 제대로 해요. 그리고 빨리 신호 안해줘요?"

".... 지금 한다. 둘 다 준비하고.... 지금!! 뇌건천개(腦鍵天開)!"

순간 그의 커다란 외침과 함께 그가 들고 있던 천장건이 
엄청난 속도로 늘어나며 통로의 한 지점을 향해 쏘아져 
나갔다. 그 뒤를 촌각의 차이를 두며 다섯 개의 은 빛 
구슬과 청옥빛을 내는 두개의 구슬이 따라 나서며 각자의 
목표를 향해 흩어져 날아들었다. 
그리고 거의 동시에 목표물에 부딪혀 자신들이 맞은 임무를 
실행했다. 

푸하악..... 쿠궁.... 쿠웅........

통로의 여덟 군데에서 동시에 폭발음과 묵직한 관통음이 
들려왔다. 그와 함께 통로 전체가 아지랑이 피어오르듯 
기이하게 일렁였다. 제갈수현은 그 모습에 만족스런 
미소를 지어 보였다. 

"좋아, 성공이다. 여러분 이제..... 허억... 뭐야!!"

"엇.... 뒤로 물러나요."

푸하아아악...........

만족스런 모습으로 돌아서던 제갈수현과 이드는 갑자기 
자신들이 공격했던 여덟 군데의 구덩이로부터 하얀색의 
분말이 터져 나오자 라미아의 허리를 감싸며 급히 뒤쪽으로 
물러서야 했다. 


 

