이드(208) 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.216.80.175
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)


^^




'에효~왠지 사천까지 저 수다가 이어질 것 같은 불길한 
생각이 드는구나..... 으~ '


우우우우웅............. 우아아아앙........

"탑승하고 계신 가디언 분들께 알립니다. 이 비행기는 
약 20분 후 목적지에 도착하게 되겠습니다. 모두 안전 
벨트를 다시 매어주시고 착륙준비를 해주시기 바랍니다. 
그리고 거기 주무시고 계신 분도 좀 깨워 주십시오. 착륙할 
때 충격으로 부상을 입을 지도 모릅니다. 그럼...."

그다지 튼튼해 보이지 않는 경비행기 조종석의 문을 열고 
나온 부기장의 말에 앨범 정도 크기의 창을 통해서지만 몇 
달만에 자신의 고향인 중국 대륙을 바라보던 천화는 드디어 
살았구나 하는 표정으로 나직이 한숨을 내 쉬었다. 그리고 
그것은 비단 천화만의 심정이 아닌 듯 이태영을 제외한 대부분의 
남성들이 그런 표정을 지으며 힐끌힐끔 뒤쪽에 앉은 라미아와 
신우영 등의 여성들을 바라보고 있었다. 그도 그럴것이, 
비행기에 오르기 전 느낀 천화의 불길한 예감이 그대로 
들어맞은 때문이었다. 중간에 그녀들이 잠든 몇 시간을 
제외하고 한 시도 쉬지 않고 지금까지 이어지고 있는 그녀들의 
수다 덕분에 제대로 잠도 자지 못한 남성들은 그 끝도 없이 
이어지는 수다에 치를 떨고 있었던 것이다. 그렇지 않아도 별로 
움직이지 못하고 한 자리에 앉아 있는 자세가 불편한데, 
거기에 웅성웅성 이어지는 그녀들의 수다 때문에 잠도 제대로 
자지 못하고 있었던 것이다. 더구나 그 조용하고, 조신해 
보이는 모습 그대로 처음엔 조용하던 가부에까지 어느새 
라미아들의 수다에 휘말려 같이 떠들어 대고 있었으니.....

그래도 라미아와 연영의 수다에 어느정도 단련이 되고, 또 
오랜만에 보게 되는 자신의 고향 땅에 감격-그것도 처음 
중국대륙이 보이기 시작한 몇 십분 뿐이었지만 말이다.- 하고 
있던 천화였기에 귓속을 후벼파는 소리들을 어느정도 외면할 
수 있었지만, 그 외 남성 가디언들은 눈에 붉은 기운까지 감돌고 
있었다. 하지만 이런 상황에서도 예외가 있었으니, 바로 
이태영이었다. 그는 평소의 그 털털하다 못해 거친 용병과도 
같은 성격답게 라미아들의 수다에는 끄떡도 하지 않고, 아니 
오히려 그 소리를 자장가 삼아 낮게 꼬까지 골아가며 골아 
떨어져 있었다. 
방금 부기장이 깨워달라고 요청한 사람도 다름 아닌 세상 
모르고 잠들어 있는 이태영이었다. 
하지만 부기장의 말에 따라 이태영도 그만 일어나야 했다. 
그의 단짝이라 할 수 있는 딘이 그를 두들겨 깨운 것이다. 
그리고 그 주위로 라미아와 천화, 그리고 가디언들이 하나씩 
짐을 챙기기 시작했다. 뭐.... 따로 챙길만한 짐이랄 게 없어 
단순한 점검이었지만 말이다. 
그리고 다행 이도 라미아를 비롯한 여성들의 수다도 끝이 나고 
있었다. 도착할 곳이 가까웠다는 말에 모두 비행기의 유리창가로 
얼굴을 내민 까닭이었다. 

20 분 후 부기장이 나와 비행기 착륙을 알리고 다시 한번 
안전 벨트의 착용을 당부했다. 그리고 서서히 일행들의 눈에 
들어오기 시작하는 비행장. 헌데, 이상한 모습이 일행들 몇 
몇의 눈에 들어왔다. 

"저... 게 뭐야? 어떤 놈이 인도등을 가지고 장난을 치는 거야?"

성질 급한 이태영이 버럭 소리를 내 질렀다.
그랬다. 지금 일행들의 눈에 들어온 광경은 어슴푸레 밝혀진 
비행장의 한쪽에서 거의 미친 듯이 흔들리고 있는 불빛이었다. 
인도등이 뭔가. 바로 밤에 비행기의 착륙을 유도하는 것이 아닌가. 
비록 지금 밝혀진 정도만으로도 착륙이 가능하지만.... 그래도 
그런 인도등을 가지고 저런 식으로 휘두르다니.... 일행들이 
보기엔 황당하기 그지없는 모습이었다.
그러는 사이 비행기는 한 쪽으로 기울어지는 느낌과 함께 비행장 
주위를 한바뀌 돌아 착륙했다. 그 비행장은 임시로 만들어 진 
곳인지 간단히 주위를 정비한 들판에 만들어져 있었는데, 그 
주위로는 다른 곳에서 온 것으로 보이는 몇 대의 비행기가 조용히 
잠을 자고 있었다. 아마 꼭 비행장이 아닌 상황에서도 이착륙이 
가능한 경비행기라는 점을 생각해서 경운석부가 가까운 이곳에 
임시 비행장을 만들어 놓은 모양이었다. 하지만 제대로 정비된 
비행장이 아니란 것을 보여주듯 비행기 안에 앉아 있던 일행들은 
굉장한 떨림을 느껴야 했다. 그리고 그 떨림이 완전히 멎고, 엔진 
소리가 들려오지 않을 때 다시 조종석의 문이 열리며 부기장을 
비롯한 두 사람이 문을 열고 나오며 기장으로 보이는 노년의 
인물이 말을 이었다. 

"장거리 운항이었는데, 여러 가지로 불편하지나 않으셨는지 
모르겠구만. 자 모두 내리도록 하지. 밖에서 차가 대기하고 
있겠다고 했네."

"별말씀을요. 덕분에 편하게 왔습니다. 헌데, 기장님과 
다른 분들은...."

기장의 말과 함께 부기장이 비행기 도어를 여는 모습에 
고염천이 나서서 물었다. 자신이 듣기로 이 경비행기는 
자신들이 돌아갈 때까지 이곳에서 기다린다고 했었다. 사실, 
전투 능력이 없는 비행기가 가디언도 태우지 않은 채 비행한다는 
것도 불안한 일이기 때문이었다. 

"아, 우리들도 여러분들과 같은 차를 타고 갈 꺼야. 그 쪽에 
조종사들을 위해 마련된 숙소가 있으니까 우리들은 거기서 
자네들의 일이 끝날 때 가지 대기하고 있게 되어있네. 자, 
어서 나가지 들."

기장의 말에 고염천이 고개를 끄덕이자 제일 먼저 이태영이 
비행기 밖으로 뛰쳐나갔다. 아마도 방금 전 인도등을 가지고 
장난친 인물을 찾으려는 듯 했다. 그 뒤를 언제나 처럼 딘이 
뒤따랐고 뒤이어 다른 사람들이 우르르 내려섰다.

"후우~~ 과연 오랜만인걸...."

천화는 달빛을 통해 어슴푸레 보이는 주변의 풍광에 왠지 
모르게 익숙한 기분이 들었다. 비록 자주 들르던 곳도 아니고, 
650여 년 동안 어떻게 변했을지도 모를 모습이긴 하지만, 몇 
달만에 중원 땅의 모습을 본 천화에겐 괜한 친근감이 들었던 
것이다. 그 것은 하늘에서 내려다보던 기분과는 또 다른 
것이었다. 그런 천화의 모습에 그 곁에 있던 라미아는 따로 
말을 걸지 않고 가만히 천화의 시선을 따라 주위를 살폈다. 
하지만 라미아의 그런 배려에도 불구하고 아쉽게도 그 기분을 
그렇게 오래 느낄 수 없었다. 비행장의 저 한쪽 아마 조금 전 
인도등이 흔들리던 곳이라 생각되는 곳에서 시끄러운 이태영의 
목소리가 들려왔기 때문이었다. 
그리고 그 목소리에 어쩔 수 없다는 생각에 고개를 내저어 
보이는 남손영을 선두로 이태영과 딘, 그리고 인도등을 
요란하게 뒤흔든 인물이 서있는 곳으로 향했다. 

"휴우~ 저 놈은 저 성격 평생 못 고칠 거야."

"그러게요."

"호홋, 그래도 재밌잖아요."

그렇게 말을 주고받으며 문제의 지점으로 다가간 일행들의 
눈에 들어 온 것은 생각했던 것과는 조금 다른 구도의 
모습이었다. 이들의 생각 대로라면 이태영이 당장이라도 
상대에게 달려들듯이 으르렁거리고 딘이 그 상황을 막고 
있어야 하는데..... 

"허, 참.... 오랜만에 짝짝꿍이 맞는 인물을 만났구만....."

"에효~ 저 태영이 놈 만해도 감당하기 벅찬데.... 저건 또 뭐야?"

고염천과 남손영등은 자신들이 상상하던 상황과는 전혀 
다른 모습에 황당하다는 듯이 눈앞에 펼쳐진 모습을 바라보았다. 
그런 그들의 눈에 들어온 것은 화를 내고 있는 이태영의 
모습이 아니라, 눈앞에 있는 자신의 나이 또래의 갈색 머리 
외국인과 히히덕 거리고 있는 이태영의 모습과 그런 그의 
옆에서 허탈한 표정으로 통역을 하고 있는 딘의 모습이었다. 

그 때 이런 일행들의 모습을 보았는지 이태영과 그 외국인을 
선두로 일행들을 향해 다가왔다. 외국인은 아까의 말대로 
이태영과 비슷한 나이 또래로 보였는데, 꽤나 섬세한 얼굴을 
하고 있었다. 하지만 그 얼굴에 다분히 떠올라 있는 장난기는 
이태영의 털털함에 절대 뒤떨어지지 않는 것처럼 느껴졌다. 
일행들이 그렇게 그를 평가하는 동안 그 외국인 역시 일행들을 
하나하나 바라보고 있었다. 하지만 일행들 가까이 다가 왔을 
때 그의 눈은 라미아에게 고정되어 반짝반짝 빛을 발하고 
있었다. 하지만 그런 그의 모습에 뭐라 말하는 사람은 없었다. 
염명대의 대원들 역시 처음 라미아를 보고 저러했으니 말이다. 
단지 이태영이 시간 나는 데로, 라미아와 천화의 관계를 
설명해 줘야겠다고 생각할 뿐이었다. 천화와 라미아 두 사람과 
잠시만이라도 같이 지낸 사람이라면 금방 눈치 챌 수 있겠지만 
두 사람사이에 끼어 들어가 틈은 눈을 씻고 찾아도 없다. 
그러니 방금 사귄 이 마음이 맞는 친구가 괜히 헛물만 켜는 
일이 없도록 해야겠다는 생각이었다. 
허나 그런것은 잠시 후의 일. 이태영은 그를 고염천에게 
안내했다. 그 옆으로는 어느새 딘이 와서 서있었다. 영어를 
잘 하지 못하는 고염천을 위해 방금 전과 같은 통역을 맞기 
위해서 였다.

"처음 뵙겠습니다. 영국에서 온 스피릿 가디언의 메른 디에스토 
입니다. 그렇지 않아도 오늘 티벳의 라마승 분들이 도착하셔서 
좋은 시간을 보냈는데, 또 한국의 염명대 분들을 만나게 되다니.... 
오늘 재수가 좋은 날인가 보네요. 라고 하는데요."

"나 역시 자네를 만나 반갑네. 나는 염명대의 대장 직을 맞고 
있는 고염천이라고 하지. 우리들이 꽤나 늦은 모양이구만."

"아닙니다. 아직 도착하지 않은 곳도 있으니까요. 오히려 
저희들이 조금 빨리 왔다고 보는게 맞을 것 같군요. 랍니다."

"... 딘 그냥 직역해 주게나. 그리고, 이 근처에 마중 나온 
차가 있는 걸로 아는데, 혹시 알고 있는지 물어 봐주게."

딘은 고염천의 말에 고개를 끄덕이고 그의 말대로 메른이란 
이름의 외국인에게 물었다. 그리고 그 대답은 참으로 
간단했는데, 바로 자신이 타고 온 차가 일행들을 마중 
나온 차라는 것이었다. 그의 말에 다르면 잠도 오지 않고 
심심해서 드라이브나 할 요량으로 숙소를 나가려 했다는 
것이다. 그런데 그때 마침 염명대로 부터 무전이 들어왔고 
그걸 듣고서 자신이 드리이브를 하는 김에 그 일을 맞겠다고 
나섰다는 것이다. 
설명을 마친 메른은 일행들을 비행장의 한쪽 공터로 
안내했는데, 거기엔 꽤나 옛날 것으로 보이는 낡은 트럭 
한대가 세워져 있었다. 메른은 일행들을 향해 장난스럽게 
눈을 찡긋해 보이고는 차에 올라 시동을 걸었다. 

"하하... 워낙 시골 이다 보니 이런 것밖에 없더군요. 
그래도 이 녀석이 그 중 가장 잘 빠졌길래 제가 몰고 
왔습니다. 타시죠. 그리고 한 사람 정도는 여기 앞에 
앉아도 되는데 어느 레이디께서 타시겠습니까?"

차 창 밖으로 개를 내민 메른의 말이었다. 아마도 은근히 
라미아가 자신의 옆 자에 앉았으면 하는 바램이었던 모양이었다. 
그러나 아쉽게도 일행 중 네 명의 여성 모두 그 자리를 
사양해버렸고 덕분에 그 자리는 이태영의 차지가 되었다. 
이태영은 일행들이 모두 둿 칸에 오르자 차문을 탕탕 
두드리며 메른을 재촉했다. 

"자, 빨리 가자구. 오랫동안 앉아 있었더니 온몸이 다 
뻐근하다. 어서 가서 편안하게 누워서 자야 겠다."

그런 이태영의 말에 메른은 뜻 도 모른채 고개를 끄덕이며 
대답하고는 차를 출발 시켰다. 하지만 그 출발하는 소리에 
메른과 이태영 두 사람은 알지 못했다. 
뒷 칸의 일행들이 이태영의 말에 얼마나 황당한 표정을 
지었는지 말이다. 

"저 자식은 잠이란 잠은 혼자 코까지 골아가면서 자놓고는..... 
누가 들으면 비행기 타고 저 혼자 생고생 한 줄 알겠군. 하...."




우어~~~ 이 일을 어찌 한다!!!!! 





이드(209) 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.216.79.48
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)


^^




"저 자식은 잠이란 잠은 혼자 코까지 골아가면서 자놓고는..... 
누가 들으면 비행기 타고 저 혼자 생고생 한 줄 알겠군. 하...."

그러는 사이 일행을 태운 낡은 트럭이 비포장 도로를 
향해 뛰쳐나가기 시작했다. 

덜컹... 덜컹덜컹.....

"꺄악.... 아우, 아파라.... 이러다간 그 무슨 석부에 
들어가 보기도 전에 지쳐서 뻗어 버리겠어. 씨이.... 
도대체 숙소까지 얼마나 더 가야 되는 거예요?"

비 포장된 도로의 그 울퉁불퉁함과, 그로 인한 충격을 
전혀 흡수하지 못하는 고물 트럭의 덜컹거림에 중심을 잡지 
못하고 그대로 주저앉아 버린 신우영이 아픈 엉덩이를 살살 
얼르며 앙칼진 목소리로 소리쳤다. 하지만 그녀의 말에 딱히 
대답해주는 사람은 없었다. 대부분의 사람들이 숙소의 
위치를 모르는 대다 알고 있는 한 사람인 남손영도 주위가 
깜깜한 밤 시간인 덕분에 전혀 거리를 재지 못했던 것이다. 
그사이 엉덩이를 얼르던 신우영은 다시 한번 튀어 오르는 차에 
부딪혀야 했는데, 그 옆에서 트럭의 쇠기둥과 딘의 한 쪽 팔을 
동시에 잡고 있던 세이아가 그 모습에 사뭇 안타깝다는 표정을 
지어 보였다. 하지만 자신 역시 잡고 있는 두 손 중 하나라도 
놓치게 되면 곧 장 신우영과 같은 상황이 될 것이기에 쉽게 
도와주지도 못하고 있었다. 그것이 지금 트럭을 타고 있는 세 명 
여성들의 공통된 상황이었다. 
세 명, 원래는 네 명이었는데, 어째서 세 명인가. 그 이유는 
간단했다. 그녀들과 같은 어려움을 아니, 어쩌면 그녀들 보다 
더욱 충격에 힘들어했어야 할 라미아가 마치 편안한 침대에 
누운 듯한 지극히 편안한 모습으로 천화의 품에 안겨 있었기 
때문이었다. 사실 라미아가 천화의 품에 안긴 것은 거의 차가 
출발할 때쯤으로 상당히 오래 되었다. 차가 출발할 때를 시작으로 
조금만 덜컹거려도 기우뚱거리는 라미아의 모습에 상당한 불안감을 
느낀 천화가 아예 라미아를 자신의 품안에 답싹 안아 버린 것이었다. 
물론, 그 순간 주위의 시선이 한 순간 야릇하게 빛나며 
모여들긴 했지만 곧 상황을 이해하고는 그리 오래가지 않았다. 
그리고 그때부터 라미아는 천화와 같이 느긋하게 주위를 
둘러볼 수 있게 된 것이다. 뭐, 그러는 중에도 트럭이 끝없이 
덜컹거리긴 했지만 천근추(千斤錘)의 수법으로 몸을 고정시키고, 
유수행엽(流水行葉)의 신법으로 트럭의 충격을 부드럽게 
흡수해 흘려버리는 천화에게는 전혀 상관이 없는 상황이었다. 
어쨌든 나머지 세 명의 여성에겐 상당히 부러운 장면일 뿐이었다. 
그때 트럭이 다시 한번 크게 덜컹거렸고, 신우영의 얼굴은 
다시 한번 보기 싫게 찌푸려졌다. 그 모습이 안되어 보였는지 
남손영이 저 멀리를 내다보고는 다시 신우영을 바라보았다. 

"쯧쯧.... 그러게 제대로 좀 잡고 있지. 조금만 참아봐. 
지금까지 달려온 시간으로 봐서는 산아래 마련된 숙소까지 
얼마 남지 않았을 꺼야.... 아마도...."

하지만 그 말은 지금의 신우영에겐 전혀 도움이 돼지 못했다. 
그녀에겐 지금 당장이 문제였던 것이다. 더구나 뒷말을 흐리는 
남손영의 말은 전혀 신뢰감이 들지 않는 신우영이었다. 그녀는 
다시 한번 뛰어 오르는 트럭의 바닥을 바라보며 뭔가를 
생각하기 시작했다. 그리고 잠시 후 그것에 대한 결론을 
내린 얼굴로 주위를 휘 둘러보고는 천화와 라미아에게 
그 시선을 멈추었다.
그리고 다음 순간 트럭의 덜컹거림이 멎는 한 순간. 
지금까지 트럭의 움직임에 정신차리지 못하던 사람이라고는 
생각할 수 없을 정도의 재빠른 동작으로 천화에게 몸을 
내던진 것이었다. 정말 앗! 하는 한 순간의 일이라 모두 
멍하니 그 모습을 바라보고만 있을 뿐이었다. 그리고 
그런 표정은 신우영을 품에 안아 버린 천화 역시 마찬가지였다. 
얼떨결에 날아드는 신우영을 반사적으로 안아 들긴 
했지만 어떻게 해야 할지 모르겠다는 멍한 표정을 지을 
수밖에 없었다. 그러나 정작 사람들에게 그런 표정을 자아낸 
장본인은 그다지 넓다고 할 수 없는 천화의 품에 안겨 
상당히 만족스런, 배불리 배를 채운 고양이와 같은 미소를 
짓고 있었다. 

"역시.... 라미아가 처음부터 편안한 표정을 지었던 게 
이해가 가는걸. 조금 비좁긴 하지만 너무 편안하다. 
전혀 트럭을 타고 있다는 느낌이 안 들어..... 라미아, 
미안하지만 숙소에 도착할 때까지만 같이 사용하자 알았지?"

"에.... 그, 그런게...."

전혀 어색함 없이 자연스레 흘러나오는 신우영의 말에 
라미아는 멍해있던 표정을 지우고 황당한 표정과 싫은 
표정을 떠올리며 급히 대답을 하려 했지만 그녀의 의지와는 
달리 말을 쉽게 이어지지 않고 있었다. 그리고 그러는 사이 
신우영은 허락이라도 받은 듯 고마워 라고 인사하고는 눈을 
살짝 감고 편안하게 천화에게 기대어 버렸다. 지금가지 
이리저리 흔들리느라 꽤나 힘들었으리라. 신우영의 그런 
모습에 뭐라고 말을 하려던 라미아는 흐지부지 되어 버린 
상황에 허탈한 웃음을 흘려 버렸다. 다른 사람들 역시 
마찬가지로 황당함과 부러움-남성들은 두 명의 미인을 안고 
있는 천화에게, 여성들은 편안한 표정으로 안긴 신우영의 
모습에-을 썩어 헛웃음으로 흘려버렸다. 그러나... 정작 
신우영을 안고 있는 천화의 상황은 또 달랐다. 안기던 업히던 
전혀 거부감이 없는 라미아와는 달리 별다른 신체적 접촉이 
없었던 신우영을 안게 되자 기분이 묘했던 것이다. 

그리고 그렇게 차가 달린지 다시 15분. 일행들의 눈에 웅장한 
산세 아래 자리잡은 자그마한 촌락이 눈에 들어왔다. 이어지는 
메른의 고함이 아니더라도 그곳이 일행들의 목적지임을 충분히 
알 수 있었다. 그 촌락은 다른 곳의 촌락이나 마을 보다 
작았는데, 외지에 따라 떨어져 형성되어진 때문인 듯 했다. 

"저곳이 바로 평선촌(平宣村)입니다!!! 임시 가디언 본부가 
자리한 곳이지요. 그리고 그 뒤의 산이 던젼이 발견된 
평정산(平頂山)입니다!!!"

메른의 목소리의 강약을 그대로 따라서 해석하는 딘 이었다. 
그리고 금새 마을 앞에 도착한 트럭은 마을 입구 부분에 
세워졌다. 그 곳에는 일행들이 타고 온 트럭 이외에 한대의 
트럭이 더 서있었다. 트르럭 거리는 소리와 함께 트럭의 
시동이 꺼지고 운전석의 두 사람을 시작으로 한 사람씩 차에서 
내려서기 시작했다. 한 사람 두 사람.... 이태영은 자신의 
일행들이 차에서 뛰어 내리는 모습을 보다가 이상한 장면을 
보게 되었다. 다른 일행들과는 달리 내릴 생각이 없는지 
그 자리에 가만히 서있는 뚱뚱한 그림자.

"이상하네.... 팽두숙 형님이 빠져서 일행 중에 저렇게 
뚱뚱한 사람이 있을 리가 없는데.... 누구야? 안 내리고 
거기 서있는 사람이.... 천화잖아. 거기다..... 
라미아하고.... 우영이?"

이태영은 천화의 품에 안긴 두 사람. 특히 신우영의 모습에 
생각도 못한 걸 본 사람처럼 멍한 표정을 지었다. 그가 
알기로 신우영이란 여자는 저렇게 다른 사람의 품에 안기는 
사람이 아니었던 것이다. 
그때 지금의 상황을 십여 분간 보아온 덕분에 익숙해진 
남손영이 이상하다는 표정으로 트럭 위의 세 사람을 바라보았다. 
다른 사람은 다 내렸는데, 그 세 사람만 꿈쩍도 하고 있지 
않은 것이었다. 

"야! 안 내려오고 뭐해? 여기가 너희들 안방인줄 아는 거냐?"

"........"

"뭐야? 왜 아무 대답이 없어?"

남손영등은 그의 말에 아무도 대답이 없자 서로를 바라보며 
고개를 갸웃 거렸다. 특히 신우영은 이런 말을 들으면 
뭐라고 반발을 했어야 했는데.....
그때 그런 그들의 귀로 천화의 조용조용한, 무언가 조심하는 
듯한 음성이 들려왔다. 

"저기..... 두 사람 다 잠..... 들었는데요."

"......"

순간 천화의 말을 들은 일행들은 일제히 황당하다는 기분을 
넘어 기가 차다는 표정으로 천화에게 안겨 있는 두 사람을 
바라보았다. 아까 신우영이 안기면서 편하다느니, 트럭에 
탄 것 같지 않다느니 하는 말을 듣긴 했지만.... 그렇다고 
잠들어 버리다니. 
할 말을 잃게 만드는 이 상황에 한국어를 어리둥절해 하는 
메른을 제외한 모든 일행이 원래 그러기로 했다는 식으로 
일제히 돌아서 마을로 들어가는 것이었다. 그런 일행들의 
모습에 뭔가 해결책을 바라던 천화가 당황한 표정으로 뭔가를 
말하려 했지만, 그 보다 남손영의 말이 먼저 이어졌다. 

"쯧쯧.... 어쩌겠냐? 우리라고 어떻게 해줄 수 있는 것도 
아닌데.... 어쨌든 두 사람 다 네가 재웠으니까. 네가 
알아서해. 우린 먼저 가서 기다리지."

"그......... 크윽...."

남손영의 말을 듣고 있던 천화는 순간적으로 뭔가 확 
올라오는 느낌에 뭐라고 크게 소리를 지르려고 했지만.... 
막상 소리치려는 그 순간 품안에 안겨 곤히 잠든 두 사람의 
모습에 작은 침음성을 발하며 입을 닫아야만 했다. 

한편 메른은 이태영에게 끌려가며 한가득 아쉬움과 부러움이 
썩인 눈으로 천화와 그 품에 안겨 잠들어 있는 라미아를 
바라보았다. 딘으로 부터 대충의 상황 설명을 듣긴 했지만 
솔직한 그의 심정으로 잠든 두 사람을 깨우거나, 두 사람중 한 
사람 - 라미아를 자신이 안고 갔으면 하는 생각이 굴뚝같았다. 
저런 아름다운 미인이라니..... 솔직히 메른이 지금까지 사귄 
여자가 몇 명 있었지만 저렇게 아름답고 호감이 가는 여성은 
없었던 것이다. 그래서 어떻게든 접근해 보고 싶었는데... 
그런데 그런 여성이 지금 다른 남자의 품에 잠들어 있으니.... 
비록 그 상대가 친한 팀 동료 라지만 상당히 마음에 들지 않는 
상황이었던 것이다. 하지만 어쩌겠는가. 지금의 상황이 이런 걸. 
괜히 지금 나서봐야 이상한 시선만 받을 뿐이란 생각에 
메른은 다시 한번 라미아를 바라보고 일행들을 이끌었다. 
그리고 그의 옆에는 빨리 천화와 라미아의 관계를 설명해 
줘야 겠다고 생각하는 이태영이 따르고 있었다. 

천화는 일행들이 마을 입구로 들어서는 모습을 바라보며 쩝 
하고 입맛을 다셨다. 아무리 생각해 봐도 뾰족한 방법이 없었다. 
제일 먼저 깨우려고도 해봤지만, 곤하게 너무나도 편안하게 
잠든 두 사람의 얼굴을 보고는 도저히 엄두가 나지 않았던 
것이다. 그렇다고 다른 방법이 있는 것도 아니었다. 

"별수 없지. 조심조심 안고 가는 수밖에..... 원래 이런데 
쓰는 게 아닌데... 부운귀령보...."

스스스스.....

웅얼거리는 듯한 천화의 목소리와 함께 천근추를 풀고 
부운귀령보를 시전한 천화의 신형이 허공에 뜬 구름을 탄 
것처럼 부드럽게 앞으로 나아가며 저기 있는 일행들에게 
다가가기 시작했다. 그러는 중에도 유수행엽의 신법을 
시전하고 있었기에 천화 품안의 두 사람은 여전히 그 
편안함을 맛보고 있었다. 

"휴~ 그나저나 라미아는 이해가 가지만.... 이 누님은 
어째 익숙하지도 않은 사람한테 안겨서 이렇게 잘 자는 
건지.... 앞날이 걱정된다. 정말...."

 





이드(210) 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.216.80.138
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)


^^




"휴~ 그나저나 라미아는 이해가 가지만.... 이 누님은 
어째 익숙하지도 않은 사람한테 안겨서 이렇게 잘 자는 
건지.... 앞날이 걱정된다. 정말...."


메른의 안내로 쉽게 마을 안으로 들어선 일행들은 마을 
중앙에 자리하고 있는 오래됐다는 느낌이 자연스레 풍겨져 
나오는 집 앞에 서게 되었다. 그 집은 천화가 중원에 있던 
시대의 장원과 같은 형식의 집이었는데, 주위의 다른 집보다 
상당히 크다는 느낌을 주고 있었다. 그리고 그 집 뒤로 보이는 
커다란 정원에는 색색 깔의 텐트들이 진을 치고 있었다. 그 
모습에 고염천을 비롯한 일행들이 일제히 이해하지 못하겠다는 
표정을 지어 보였다. 주위를 둘러보면 묶을 만한 집들이 꽤 
있는데 텐트라니.... 이해할 수 없는 표정인 것은 당연했다. 
메른은 일행들의 이런 모습에 그럴 줄 알았다는 표정으로 
이유를 설명했다. 자신들 역시 처음 이곳에 도착할 때 지금의 
일행들과 같은 표정을 지어 보였으니까 말이다. 

"이곳에 파견된 몇 곳의 가디언들이 저 텐트를 이용합니다. 
물론 그 중에는 제가 속한 영국팀도 있지요. 하하하... 좀 
이상하게 보이시죠? 하지만 어쩔 수 없더라 구요. 저희들도 
처음에 와서 이상하게 봤는데.... 하루정도 지나고 나서는 
저희도 저곳에서 쉬고 있습니다. 원래는 중국 측에서 마련해준 
이곳 장원과 주위 몇 몇 집에서 숙식하게 되어 있지만.... 쩝, 
저희들과 생활 방식이 상당히 달라서.... 차라리 저렇게 
텐트를 치고 쉬는 게 더 편하더라 구요."

하지만 메른의 그런 설명에도 이미 중국에 와본 경험이 있는 
남손영을 제외한 일행들은 이해하지 못하는 표정들이었다. 
도대체 달라봤자 얼마나 다르길레, 멀쩡한 집을 놓아두고 텐트를 
사용하는가 하는 것이 일행들의 생각이었다. 그런 일행들의 
생각을 읽은 메른은 다 안다는 표정으로 고개를 끄덕이며 이곳에 
도착해서 들은 속담 한 가지를 떠 올렸다. 

'백문이 불여일견이라.... 직접 당해봐야 이해를 하지...'

"모른척하고 그냥 가길레 먼저 들어간 줄 알았더니.... 
여기서 뭐해요? 안 들어가고....."

어느새 일행들의 바로 뒤로 다가온 천화가 장원의 대문 앞에 
서서 들어갈 생각을 않고 있는 일행들을 바라보며 퉁명스럽게 
말했다. 잠든 두 사람과 자신을 모른 척 한대 대한 투정이었다. 
일행들은 천화의 목소리에 어느새 쫓아 왔나 하고 돌아보고는 
여전히 두 사람이 편안히 잠들어 있는 모습에 그럴 줄 알았다는 
표정으로 고개를 끄덕였다. 특히 고염천은 구름을 밟고 
있는 듯한 천화의 신법에 은근히 눈을 빛냈다. 이미 한번 
본적이 있는 신법이었지만 정말 정묘 한 신법이란 생각이 
들었던 것이다. 

"아, 들어 가야지. 근데 그냥 안고 오는걸 보니까.... 
못 깨운 모양이지?"

"쳇.... 근데, 저기 저.... 것들은 뭐예요? 주위에 멀쩡한 
집은 그냥 놔두고....."

텐트라는 이름이 떠오르지 않은 천화는 손으로 텐트들을 
가리키며 물었고, 그 모습에 옆에 있던 세이아가 메른에게 
들은 대로 설명해 주었다. 하지만 천화에게 그녀의 설명은 
다른 사람들 보다 더욱 이해하기 힘든 것이었다. 중국에서 
그레센으로 그레센에서 한국으로. 이렇게 그 문화가 전혀 
다르다고 할만한 곳들을 돌아다닌 천화에게 생활방식이 달라서 
저런 다는 것은 웃음거리조차 되지 못하는 것이었다. 그러나 
그렇다고 해서 전혀 무시할 만한 것도 아니기에 가볍게 고개를 
끄덕인 천화는 다른 사람들과 함께 장원 안으로 들어섰다. 
그리고 그렇게 들어선 장원에서 일행들은 때 마침 밖으로 
나오는 40대 중반의 여성과 마주치게 되었다. 그녀는 중국의 
옛 복식과 비슷한 단색(丹色)의 옷을 풍성하게 걸치고 있었는데, 
보기 좋게 살이 찐 모습이 일행들로 하여금 편안하고 후덕한 
인상을 느끼게 만들었다. 그리고 허리를 살짝 숙이며 흘러나오는 
그녀의 목소리 역시 그녀의 모습과 같이 편안한 느낌이었다. 

"죄송합니다. 제가 마중이 늦었군요. 한국의 염명대 분들이시죠. 
문옥련(文玉蓮)이라고 합니다. 과분하게 이번 일의 책임을 
맞고 있답니다."

예의를 차린 듣기 좋은 말이었다. 하지만 아깝게도 중국어인 
그녀의 말을알아 듣는 사람은 천화뿐이었고, 다른 사람들은 
그저 그녀의 인사에 마주 고개만 고개와 허리를 숙일 뿐이었다. 
그리고 이어진 메른의 간단한 설명에 모두의 시선이 천화에게 
옮겨졌다. 

"저분이 이번 일의 총 책을 맞고 있는 문옥련이란 분입니다. 
그리고 닉네임.... 그러니까. 외호가 다정선자(多情仙子)라고 
들었습니다."

천화의 메른의 말에 일행들의 시선이 자신에게 넘어오자 
고개를 끄덕이며 방금 전 문옥련의 말을 그대로 통역해 주었다. 
지금까지 메른의 말을 통역해준 딘과 같은 식으로 말이다. 
사실 천화가 이곳에 온 이유가 바로 이 통역 때문이었으니 
당연한 일이었다. 
고염천은 천화의 말에 고개를 끄덕이고는 문옥련을 바라보며 
말을 이었다. 그런 그의 모습에선 방금 전과 같은 어리둥절함 
같은 건 전혀 보이지 않고 있었다. 

"염명대의 대장직을 맞고 있는 고염천이라고 합니다. 이렇게 
환대해 주셔서 감사합니다. 그리고 여기 있는 사람이 실질 
적으로 저희 염명대를 관리하고 있는 남손영...."

고염천은 그렇게 말하며 염명대의 한 사람 한 사람을 소개했고 
천화는 그 말을 그대로 통역해 주었다. 중간에 남손영이 
천화에게 안겨 곤히 자고 있는 두 사람을 깨우려고 했었지만 
문옥련이 부드럽게 웃으며 만류하는 바람에 그대로 손을 거두어야 했다. 
일행들의 소개가 모두 끝나자 문옥련은 천화에게 안긴 두 
사람을 보며 숙소부터 알려 주겠다며 앞장섰고, 그 뒤를 
일행들을 남겨둔 천화가 뒤따랐다. 문옥련을 뒤따라간 천화는 
장원 한쪽에 마련된 몇 개의 방 중 한 방의 침상에 두 사람을 
조심스럽게 눕혀 주었다. 천화의 품에서 벗어난 때문인지 
나직이 웅얼거리던 두 사람은 곧 편안히 잠들었다. 옆에서 
그 모습을 지켜보던 문옥령은 다시 일행들에게 돌아가며 천화를 
바라보았다. 그런 그녀의 눈에는 감탄과 의아함이 떠올라 
있었는데, 이곳으로 오는 길에 펼쳤던 상승의 신법에 대한 
감탄과 아직 어린 소년에게 그런 절기를 전수한 인물에 대한 
궁금함 때문이었다.

"아까 소개받을 때 예천화라고 들었는데..... 천화군은 중국어를 
상당히 능숙하게 잘 사용하더군요."

"별말씀을요. 중원에서 났으니 그 정도는 당연한 거지요. 
그리고 편하게 말씀을 낮춰 주세요. 선자님."

문옥련은 생각도 하지 못한 천화의 말에 눈을 동그랗게 떴다. 
한국에서 염명대와 같이 파견되어 왔기에 한국인인 줄만 알았지 
자신과 같은 중국 사람일거라고는 생각도 하지 못했던 것이었다. 
그렇다면 중국인인 천화는 왜 한국에 있으며 그를 가르친 스승은 누구인가.
그런 문옥련의 의문에 천화는 처음 신진혁이란 가디언을 
만나면서 이용해 먹었던 내용을 되풀이해서 문옥련에게 
대답해 주었다. 그리고 그런 대답을 들은 문옥련은 앞서 
천화의 이야기를 들었던 다른 사람들처럼 고개를 갸웃거릴 
수밖에 없었지만 그것은 당연한 반응이었다. 전부 지어낸 
이야기인 것이다 보니 알고 있다면 그게 이상한 것이다.

"힘들었겠군요. 갑작스럽게 당한 일이라.... 그런데 천화군이 
안고 있던 라미아양은 중국 사람이 아닌 것 같던걸요? 
오히려 서양 사람처럼 보이던데..."

그녀의 질문에 천화는 순간적이지만 잠시 말문이 막혔다. 
한국에서는 라미아에 대해서 의문을 가지 사람이 없었기 
때문이었다. 하지만 그것도 순간일 뿐이었다.

".... 그건 저도 잘 모르겠네요. 제가 아주 어릴 때부터 
같이 자랐거든요. 그래서 커서도 라미아에 대한 의문은 
가져 본적이 없었고 할아버지도 별다른 말씀 없이 
돌아가셨거든요. 참, 저한텐 그냥 편하게 말씀하세요. 선자님."

"호호호... 그럼 그럴까요? 그러면 천화도 그 선자님이란 
말을 바꿔주겠니? 들으려니 상당히 부담스러워서 말이야."

"하핫.... 그거야 별로 어려울건 없죠..... 음.... 그럼 
누님이나 누나라고 불러 드릴까요?"

"어머? 내가 그렇게 젊어 보이나 보지? 누님이라니..... 
듣기 좋긴 한데, 나에겐 너무 부담스러운걸...."

사실 그랬다. 그녀가 아직 홀몸이라 그렇지 실제 나이 
차로 따져 봐도 문옥련이 제때에 결혼만 했어도 천화와 
같은 아들이 있었을 것이다. 그런데 그런 나이 차이를 
두고 누님이라니... 여자로서 듣기엔 좋을지 몰라도 
어색하고 부자연스러운 건 어쩔 수 없는 일이었다. 

"그런가요? 그럼... 이모님이라고 부르죠."

"호호호.... 좋아. 나도 천화에게 누님이란 말보다 이모라고 
불리는 게 더 좋은 것 같아. 그럼 다른 분들이 기다릴 
텐데 어서 갈까요. 조카님...."

그녀는 부드러운 미소를 지어 보이며 천화와 함께 일행들이 
서있을 곳으로 빠르게 걸음을 옮겼다. 비록 오늘 처음 보는 
사이였지만 천화의 친근함과 문옥련의 부드러운 분위기에 
벌써 꽤나 친해진 두 사람이었다. 
그렇게 웃는 얼굴로 일행들에게 돌아온 두 사람은 갑자기 
화기애애해진 자신들의 분위기에 어리둥절해 하는 일행들을 
이끌고 장원의 서재로 보이는 곳으로 들어갔다. 그 방엔 
제법 길다란 길이의 책상이 놓여져 있었는데, 그 방의 
분위기와는 왠지 어울리지 않는 것이 임시지만 회의실로 
쓰기 위해 가져다 놓은 것 같았다. 
일행들은 그곳에서 천화를 통해 문옥련의 말을 들었다. 지금 
현재 이곳에 머물고 있는 각국의 가디언들과 지금까지 
조사된 경운석부에 대한 상황등등....
하지만 그런 시간은 그리 오래가지 않았다. 늦은 시각에 
오랜 비행기 여행이란 점을 가만해 핵심적인 내용만을 간추려 
문옥련이 이야기 해준 덕분이었다. 이야기가 끝나자 문옥련의 
안내에 따라 각각 두 명씩 짝을 지어 하나의 방이 주어졌다. 
문옥련은 각자의 방을 정해준 후 혹시라도 몰라서 이야기하는 
것이라며 밖에 비어있는 텐트가 있다는 말을 덧붙였다. 물론 
일행들은 그녀의 말에 필요 없다고 말을 했다. 
그러나 몇 시간 후 일행 중 몇몇의 인물이 졸릴 눈을 비비며 
문옥련이 말한 비어 있는 텐트를 찾아 좀비처럼 어슬렁거려야 
했는데, 그도 그럴것이 각 방의 침상과 가구등이 모두 옛 
날의 것인 덕분에 일행들에게 상당히 낯설고 불편한 느낌을 
주었던 것이었다. 그리고 그 덕분에 천화와 이태영은 두 
사람이 사용해야 할 침상을 혼자 차지하고서 편하게 잠들 수 
있었다. 


 
