이드(218) 

--------------------------------------------------------------------------------


하지만 그런 경고 성 보다 강시의 행동이 조금 더 빨랐다. 

퍼퍽...

"아아악....!!!"

강시의 주먹에 어깨를 강타 당한 절영금은 방어도 해보지 
못하고 석실 바닥을 뒹굴었다. 이드는 한 발 늦었다는 
생각에 급히 보법을 밟아 다시 절영금에게 달려들려는 
강시의 앞을 가로막았다. 하지만 강시는 그런 이드는 아예 
눈에 뵈지도 않는지 이드 옆으로 비켜서며 다시 절영금을 
공격하려는 것이었다. 순간 이드는 황당함을 가득 담아 자신 
옆을 지나치려는 강시를 금령단천장으로 날려 버렸다. 

"이게 누굴 졸(卒)로 보나.... 네 눈엔 내가 보이지도 않냐. 
금령참... 난화(金靈斬亂花)!!"

퍼퍼퍼펑퍼펑....

난화십이식의 일식을 응용해 펼쳐낸 금령참의 초식에 
비틀거리던 강시는 그대로 나가 떨어져 버렸다. 그 사이 
한쪽으로 물러서 있던 마법사등이 절영금을 자신들에게로 
이동시켜 상처를 돌보기 시작했다. 그 모습을 확인한 이드는 
다시금 몸을 일으키면서도 자신이 아닌 절영금의 모습을 눈에 
담고 있는 강시를 보며 이해가 안 간다는 양 혀를 내 둘렀다. 

"저놈 저거, 저 형하고 무슨 원한진 일이라도 있는 거 아냐? 
왜 죽자살자 저 형만 공격하려는 거야? 게다가 방금 전의 
보법은 하북팽가의 것이었는데.... 쳇, 또!"

하지만 강시는 이드가 궁금해 여유를 주지도 않고 다시 
움직이기 시작했다. 이드는 그 모습에 다시금 강시의 앞을 
가로막으로 강한 풍령장으로 강시를 허공에 뛰어 올리며 
쌍수로 금령참을 펼쳐 강시의 양팔을 후려쳤다. 

"키에에... 키에엑!!!"

이드의 공격에 양팔의 뼈가 조각조각 부셔진 덕분에 괴성을 
지르던 강시를 그 충을 그대로 껴안고 뒤로 튕겨 나갔다. 
이드는 그런 강시의 모습과 자신이 이미 쓰러트렸던 강시를 
동시에 시야에 담으로 쌍수에 금령참을 극성으로 펼쳐내며 거의 
동시에 두 강시의 후두부를 뭉개 버렸다. 뇌에 직접적으로 
행해진 공격은 강시도 별수가 없었는지 잠시 격렬한 경련을 
일으키던 두 강시는 이내 축 늘어져 그 흉한 모습을 보이고 있었다. 
두 강시가 확실히 처리되자 곧바로 절영금등이 있는 곳을 
달려간 이드는 중앙에 앉아 어깨를 부여잡고 끙끙거리는 
절영금의 모습을 볼 수 있었다. 

"어깨뼈가 완전히 박살 났어. 우선은 마법으로 통증을 억제 
시켜뒀다. 저런 부상은 마법보다 신성력으로 치료 받는게 
효과적이니까 말이야. 그런데 저 강시는 어떻게 된 거야? 
네가 공격해도 상관없다는 식으로 저 아이만 노리던데...."

"그거야 나도 모르죠. 나도 강시에 대해서 듣긴 했지만 상대를 
정해놓고 싸운다는 이야긴 들어 본적도 없다 구요."

이드는 남손영의 말에 고개를 내저었다. 하지만 어깨너멀 
가리키며 이어지는 그의 말에 다시 생각해 보지 않을 수가 없었다. 

"하지만, 저 강시만 그런게 아니라 아직 남아 있는 저 
강시들도 그런것 같거든.... 만약을 생각해서 왜 그런지 
알아두는 게 좋을 것 같은데 말이야."

"젠장. 이 놈에 강시들이 단체로 미쳤나....."

그사이 석실의 여기저기서는 콰직 거리는 뼈 부러지는 
소리들이 들려왔다. 덕분에 일행 중에 끼어 있던 몇 몇 
여성은 그 소리를 피해 귀를 꽉 막고 있기도 했다. 그 
중에는 막 강시를 완전히 처리하고 다른 일행들을 도우려는 
사람들도 보였지만 이드 때와 마찬가지로 강시들에겐 찬밥신세 
밖에 되지 못했다. 
아마 그때 자신의 옆구리를 쿡쿡 찌른 라미아가 아니었다면, 
이드들은 한참 동안 강시에 대한 문제로 머리를 굴려야 
했을 것이다. 

"응? 라미아, 왜 그래?"

"혹시 말 이예요. 저 강시라는 것들이 저러는거.... 아까 
오면서 이드님이 말했던 추종향이란 것 때문 아닐까요?"

".... 추... 종향이라..... 그럴 수도..... 정말 그럴 
수도 있겠는데."

두 사람의 대화에 옆에 있던 남손영이 의아한 표정을 
지었다. 이드는 그런 그에게 라미아의 생각을 정리해서 
전해 주었고 설명을 모두 들은 남손영역시 가능성이 있다며 
고개를 끄덕였다. 거의 확실하다 결론을 내린 세 사람은 
잠시 후 마지막 강시가 쓰러질 때까지 강시들을 유심히 
살펴 나갔다. 
그리고 전투가 끝나자 기다렸다는 듯이 쓰러진 강시를 살핀 
이드와 남손영 두 사람은 자신들의 추측이 맞았음을 확인할 
수 있었다. 하지만 지금 당장에 추종향을 지울 수 있는 방법이 
있는 것이 아니기에 좀 더 일행들에게 주의를 주는 것에 
그치기로 했다. 
절영금의 상처를 돌본 일행들은 곧바로는 움직일 수 없다는 두 
가디언 프리스트의 말에 그를 돌려보내고 석실 뒤쪽을 향해 
조심스레 나가기 시작했다. 강시들이 튀어나온 석벽 뒤쪽이 
휭하니 뚫려 있었기 때문에 따로 문을 찾는 수고는 없었다. 

석실의 뒤쪽으로는 다시 일행들이 지나 온 것과 같은 모습의 
통로가 일행들이 들어서길 기다리고 있었다. 문옥련은 다시금 
시작되는 통로에 처음 석부에 들어올 때와 같이 제갈수현은 
앞에 세우고 천천히 앞으로 나서기 시작했다. 물론 이 통로에 
기관이 있는지 없는지 확인된 것은 아니지만 만전을 기하자는 
생각에서 였다. 

하지만 그 후로 이십 여분을 걸었음에도 어떠한 기관이나 
진법도 발견할 수 없었다. 앞의 석실까지 지나온 사람들을 
인정한다는 뜻인지 아니면 긴장이 풀릴 때를 기다려 허를 
찌르려는 것인지는 모르겠지만 덕분에 서서히 긴장이 풀려 
가는 느낌의 일행들이었다. 

그리고 그런 일행들 앞에 나타난 것이 이 묘하게 부셔져 있는 
석벽이었다. 아직 아무 것도 보이지 않는 통로의 양측 벽이 
부셔져있고, 그 안으로 새로운 통로가 떡 하니 입을 벌리고 
있는 모습은 마치 맞지 않는 배관을 억지로 끼워 맞춘 것과 
같았다. 

"하하... 이건 또 뭐야? 함정인가?"

"설마.... 어떤 정신나간 놈이 이런 함정을 만들겠어요? 
게다가.... 우리가 지나온 통로와 여기 벽을 뚫고 뚫려있는 
통로의 재질과 모양이 전혀 다른 걸요."

"뭐야. 그럼, 서로 다른 사람이 만들었다는 이야기 아냐.... 
그리고 이쪽 통로는 또 다른 던젼이고...."

"서, 설마요. 어떤 미친놈이 남의 던젼 통로를 뚫고 자기 
던젼을 만든단 말입니까? 말도 안 되요."

새로이 모습을 드러낸 통로를 살피던 일행들은 각자 
투덜거리는 식으로 자신들의 의견을 내며 한순간 왁자지껄했다. 
던젼안에 또 다른 던젼이 있다는 말은 들은 적도 본적도 없는 
그들로서는 갈피를 잡지 못한체 당황할 수 밖에 없었던 
것이다. 그리고 그것은 일행들을 이끌던 문옥련과 각국이 
가디언 대장들 역시 마찬가지였다. 그들이라고 이런 상황을 
상상이나 했겠는가.
그러나 이런 상황도 오래가지는 못했다. 다른 사람들과 같이 
새로이 모습을 들러낸 통로를 살피던 한 사람의 말에 모든 
일행들이 한순간 하던 일을 버려 두고 그에게로 모여들었던 
것이다. 

"... 선자, 이 쪽 통로로 무언가 지나간 것 같은 흔적이 
있소이다."

"...."

"확실한 건가요? 아, 아니... 묘영귀수께서 하신 말씀이니 
확실하겠지요. 그럼 언제적 흔적인가요?"

문옥련의 믿음이 담긴 말에 묘영귀수란 외호에 반백 머리를 
한 노년의 고수가 뿌듯한 표정을 지어 보였다. 타인이 자신의 
능력을 완전하게 신뢰해 준다는 것은 상대가 누구이던 간에 
그 자신으로 하여금 뿌듯한 만족감을 느끼게 해주는 것이다. 
또한 그것이 바로 서로간의 믿음과 단결력의 기본이 되는 것이다. 

"물론이요. 선자. 이 흔적으로 보아..... 아마 최근의 것 같소."

"최근이라면....."

"못돼도 하루 안이요. 수는 네 다섯 정도... 하지만 저쪽으로 
들어간 수는 세 명 정도요."

이어지는 묘영귀수의 말에 일행들은 모르겠다는 표정을 
짖기도 하고 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이기도 했다. 그리고 
그들 중 그의 말을 알아들었다는 표정의 라마승이 확인하듯이 
물어왔다. 

"허면, 시주의 말은 이곳에 들어선 그 정체불명의 인물들이 
서로 갈라졌다는 말이겠구려. 원래 가던 이 쪽 통로와.... 
지금 우리가 들어서려는 경운석부 안으로 말이요."

"그렇습니다. 방금 살펴봤는데... 석부 안쪽으로 두 명이 
들어선 흔적이 있더군요."

라마승의 말에 묘영귀수가 확실하다는 듯이 고개를 끄덕여 
보였다. 그리고 그 뒤를 이어 일본의 가디언팀인 무라사메의 
대원중 한 사람, 마에하라 쿠라야미가 확인 도장을 찍어내듯 
지금까지의 멍한 표정을 지우고 날카로운 눈매를 드러내며 
덪 붙였다. 그런 그의 손가락은 부러지지 않을까 걱정될 
정도의 요상한 모양의 수인(手印)을 맺고 있었다. 

"맞습니다. 이곳에 희미하게 남은 정(精)의 기운에 확인 
해본 결과.... 그 숫자는 확실하진 않지만 누군가 지나 간 
것만은 확인할 수 있었습니다. 그리고 또 하나. 저희들이 
들어선 이 석부와 이곳에 생겨나 있는 새로운 던젼의 통로는 
아무런 관계도 없다는 것입니다."

"아니, 그럼 지금 여기 이 상황은 어떻게 된 거란 말이요? 
눈앞에 이런 상황이 벌어져 있는데...."

그의 말을 들은 이태영이 바로 되물어 왔다. 방금 전부터 
이해되지 않는 상황에 굴러가지도 않는 머리를 급한 성격으로 
다그치던 그였기 때문에 무언가 확인 된 듯한 쿠라야미의 
말에 귀가 번쩍 뜨였던 것이다. 이런 이태영의 사정을 
알았는지 쿠라야미는 날카롭게 다듬었던 눈매를 처음과 
같이 멍하게 풀어내며 웃음을 담아 말을 이었다. 

"하하하... 조금만 깊게 생각해보면 설명이 되지요. 여러분 
모두 아시지 않습니까. 일년 반 전 봉인이 깨지던 날을 말입니다."

"아!!"

순간 여기저기서 눈치 빠른 사람들의 탄성이 터져 나왔다. 
그리고 잠시간의 차이를 두고 조금 둔한 이태영등의 인물들 
역시 깨달음의 탄성을 터트렸다. 그들이 어떻게 그날을 
잊을 수 있겠는가. 그리고 그날과 지금의 상황을 한곳에 
두고 생각하자 눈앞의 상황이 충분히 이해되기 시작했던 
것이다. 갑작스레 도시 한가운데 산이 나타났듯이 버젓이 
존재하던 호수가 사라져 버리듯이, 이 새로운 던젼역시 
경운석부가 있던 자리에 그대로 생겨난 것이다. 그리고 
그중 겹쳐지는 부분이 있어 이렇게 무너져 버린 것일 테고.... 

현재 상황에 대해 완전하게 파악한 문옥련등은 앞으로의 
행동방향 때문에 다시 한번 고심에 들어갈 수밖에 없었다. 
그러길 잠시, 빠르게 결정을 내린 문옥련은 일행을 둘로 
나누었다. 조금 위험한 일이 될지 모르지만 지금 이곳에 
들어와 있는 인물들의 정체를 알 수 없기에, 또 새로운 
던젼 안에 있는 것이 무엇인지 알 수 없기에 내린 결정으로, 
영국의 트레니얼과 중국의 백련총, 그리고 일본의 무라사메가 
새로운 던젼쪽으로 투입되었다. 
단 여기에 더하고 빠지는 인원은 있었다. 이드와 라미아, 
그리고 비상시를 생각해 가디언 프리스트인 세이아가 더해졌고, 
원래 임무를 무시 할 수 없다는 문옥련과 혹시 모를 기관을 
생각해 눈썰미가 좋은 묘영귀수가 빠지게 되었다. 

"그럼, 여러분 모두 조심하세요. 그리고 에플렉씨, 나머지 
분들을 잘 이끌어 주세요. 혹시라도 위험할 것 같으면 어떤 
상황이던 즉시 퇴각하셔야 합니다. 아셨죠?"

문옥련은 눈앞에 있는 사람을 향해 당부의 말을 이었다. 
그녀의 앞에는 임시지만 일행의 책임을 맞은 빈 에플렉이 
서있었다. 어두워 보이는 회갈색 옷에 전형적인 마법사의 
나무 로드를 손에 든 그는 딱딱한 표정 그대로 고개를 끄덕이며 
표정에 맞지 않는 부드러운 목소리로 대답했다. 그리고 그 
옆에서 고염천과 남손영등 염명대의 대원들이 이드와 라미아에게 
제삼 조심할 것을 당부하고 있었다. 

"자, 그럼 출발하도록 하죠."

문옥련의 말에 양팀은 각자 주어진 방향으로 발걸음을 옮기기 
시작했다. 그런데 이드가 막 새로운 통로 안으로 들어서려 할 
때 였다. 무언가 잊은 물건이라도 있는 사람처럼 뒤돌아선 
남손영이 이드의 이름을 부르며 무언가를 던진 것이었다. 
순간 그의 목소리에 시선을 돌리던 이드를 비롯한 모든 
사람들은 허공에서 반짝이는 세 개의 물체에 자신들 특유의 
경악성을 맘껏 토해냈다. 

"으아아아.... 이, 이런걸 던지면 어쩌 자는 이야기야!!!!!"

간이 철렁하고 떨어지는 느낌에 떨리는 손으로 만류귀종(萬流歸宗)의 
수법까지 써가며 이드가 받아낸 물건. 그것은 손톱 만한 크기에 
엄청난 파괴력을 지닌 보석폭탄. 쥬웰 익스플로시브, 황당하게도 
남손영은 그 폭탄을 마치 돌맹이 던지듯 던진 것이었다. 

"미, 미쳤어요? 형!! 이런걸 던지면 어쩌자는 거예요?"

이드는 쥬웰 익스플로시브를 손에 들고서는 바락바락 악을 
쓰듯이 남손영을 몰아 붙였다. 하지만 이런 이드의 반응에도 
남손영은 태평하게 말을 꺼낼 뿐이었다. 

"하하하... 뭘, 그런걸 가지고 그러냐? 나도 네가 다 잡을 수 
있을 거라고 생.... 각하고... 던진 건데... 험.험..."

그렇게 말을 이어가던 남손영은 자신을 바라보는 사람들의 
싸늘한 눈초리에 스르르 꼬리를 말고는 슬쩍이 뒤돌아 갈 수 
밖에 없었다. 그 모습에 다같이 고개를 내 저은 사람들은 서로를 
슬쩍 바라봐 주고는 자신이 가야 할 방향으로 걸음을 옮겼다. 


 




이드(219) 





라미아와 함께 걸음을 옮기던 이드는 손에 든 쥬웰 
익스플로시브를 그녀에게 맡기고는 일행들의 중앙에서 
걷고 있는 제갈수현 곁으로 다가갔다. 지금 이드와 
라미아가 속한 일행들 중 그래도 안면이 있는 사람은 
제갈수현과 메른 뿐이었기 때문이다. 그런 그의 곁으로는 
같은 백련대의 대원으로 보이는 두 사람이 더 있었다. 
이 미터 장신에 풍성하달 만큼의 커다란 백색 바지를 입은 
듬직해 보이는 남자와 아래위로 온통 홍옥빛깔의 옷을 걸친 
날씬하고 귀여운 인상의 여자가 그들이었다. 특히 한줌이나 
되어 보이는 여인의 허리엔 손가락 길이쯤 되어 보이는 
홍색 마디가 진 절편(節鞭)이 휘감겨 있었다. 
그들에게 다가간 이드는 제갈수현으로 부터 그들을 소개받을 
수 있었는데, 백영각(百影脚) 음사랑은 조금 무뚝뚝한 
편이었고, 홍사절편(紅蛇節鞭) 호연소 보는 그대로 활달한 
인상을 주어 금새 라미아와 친해져 같이 걷기 시작했다. 
그 모습을 잠시 바라보고 있던 제갈수현은 주위로 시선을 
돌리며 걱정스런 눈초리를 보였다. 이드는 그의 그런 모습에 
조용한 어조로 슬쩍 말을 걸어 보았다. 

"뭐가... 신경 쓰여요?"

"아, 좀.... 낯설어서 말이야. 저기 쿠라야미란 분의 말 
대로라면 누가 이 곳을 만들었는지 알 길이 없잖아. 그렇다는 
것은 이곳에 어떤 함정이 있고 어떤 물건이 있을지도 모른다는 
이야기일 테고, 그러니 자연이 걱정될 수밖에. 그런데 넌 
그런 걱정도 안되냐? 아니면 생각이 없는 건가?"

"쳇, 생각이 없다니... 무슨 그런 심한 말을. 다만 걱정한다 
해서 풀릴 일이 아니기 때문에 쓸 때 없이 심력을 낭비하지 
안으려는 것뿐이죠. 제갈 형도 괜히 쓸 때 없는 잡생각하지 
말아요. 편하게 살자구요."

"에효, 그게 어디 마음먹은 대로 되냐? 게다가 이렇게 
눈앞에 보이고 있는 상황인데 어떻게 신경을 안 써?"

두 손으로 머리를 감싸며 투덜대는 제갈수현의 모습이 
우수웠던지 킥킥거리며 작은 웃음을 지은 이드는 자신들이 
걷고 있는 통로 주위로 시선을 돌렸다. 방금 전 까지 지나왔던 
통로와 비슷한 넓이와 높이의 통로에 아치형의 천장. 그리고 
벽면 사이사이에 일정한 간격으로 조각되어 있는 돌 독수리와 
그 독수리의 날카로운 발톱에 끼워져 있는 원추 모양의 광원.

"상당히.... 신경써서 만들었군....."

"응? 뭐? 방금 뭐라고 했냐?"

"뭐, 그냥 잘 만들었다 구요...... 드워프가 만들었으면 훨씬 
아름답겠지만 말이야...."

뒷말을 슬쩍 흐린 체 대답하는 이드였다. 
그렇게 새로운 환경에 잔뜩 긴장하며 전진한지 얼마나 되었을까. 
일행들의 눈에 처음 들어온 것은 산산이 조각난 몬스터의 조각이었다. 
헌데 특이한 것은 다린 한쪽을 제외한 다른 부위가 별달리 
깨진 부분이 없고 다만 그 깨어진 단면이 유리처럼 매끄럽다는 
것이었다. 

"단순한 스톤골램 같은데... 누군지 모르지만 대단한 실력인데요. 
검기를 사용해서 한 초식으로 산산조각 내 버렸어요."

이드는 부셔진 조각 중 하나를 손으로 던졌다 받았다 하며 
말했다. 그 말에 일행의 책임자인 빈 역시 고개를 끄덕이며 
작은 조각으로 부셔진 다리 쪽을 발로 뒤적였다. 

"확실히 그렇군. 단순반응형의 간단한 하급 골렘이긴 하지만, 
정말 간단히 처리 한 것 같군. 자, 좀 더 빨리 가지. 아무래도 
앞서 가는 사람들 덕분에 이런 함정 같은 건 걱정하지 않아도 
될 것 같으니까."

"예."

빈의 말에 대답한 이드들은 좀 더 빠른 속도로 걸어 나갔다. 
그러는 동안 처음 본 것과 같은 함정들이 여기저기 보였지만 
그것은 모두가 이미 파괴 된 것들로 아무런 해도 되지 않았다. 
또 한 그 함정들은 들어갈 수록 그 위험수위가 높아지는 
것이 이드들이 직접 상대하며 전진해야 했다면 상당한 
시간을 잡아먹어 먼저 들어간 사람들을 따라 잡을 수 없었을 
것 같았다. 
하지만 일행들은 그런 걸림돌이 없었다. 덕분에 이드는 어느 
순간 저 앞에서부터 들려오는 희미하지만 날카로운 쇳소리와 
폭발음을 들을 수 있었다.

"지금 폭음이 들렸어요. 아무래도 저 앞에서 전투가 벌어진 것 같은데요."

이드의 말에 일행들의 시선이 이드에게 모여들었다. 그들로선 
아직 아무런 소리도 듣지 못했기 때문이었다. 하지만 이드의 
말에 의심을 하진 않았다. 이미 석실에서 충분한 실력을 
보였기 때문다. 

".... 좋아. 그럼 모두 경계하고 내 뒤를 따르도록..."

빈은 그 말과 함께 빠른 속도로 달려가기 시작했다. 그와 
동시에 그의 옆으로 스티브와 베어낸이 따라 붙었다. 혹시 
모를 갑작스런 상황에 대비해서 였다. 얼마 달리지 않아 일행들 
역시 은은히 들려오는 폭발음을 들을 수 있었다. 그렇게 거리가 
가까워지면서 완만하게 휘어져 있던 통로 앞으로 번쩍이는 
섬광이 일행들의 눈을 자극했다. 
그리고 그 섬광 사이로 보이는 것은 두 개의 인형이 전방의 
허공을 향해 맹렬히 공격을 퍼 붇고 있는 모습이었다. 빈은 그 
모습에 바쁘던 걸음을 멈추고 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다. 
그가 서둘렀던 이유는 혹시라도 전투가 벌어졌을까 하는 생각에 
도움을 주기 위해서 였다. 헌데, 지금은 그럴 이유가 없어 
졌으니 저들에 대한 경계로 방향을 바꾼 것이었다. 

"흠.... 검사 한 명에 마법사 한 명. 그리고 신관..... 인가? 
라미아, 저기 한 쪽으로 물러서 있는 사람. 여 신관 맞지?"

그들에게 가까이 다가가며 모습을 살피던 이드는 조용한 
음성으로 자신의 옆으로 다가온 라미아를 향해 물었다. 
자신으로선 아직 신관의 기운을 구별할 수는 없었기 때문이었다. 
이드의 물음에 라미아는 이드의 마나를 빌려 가만히 마나를 
퍼트려 나갔다.

"네, 맞아요. 특히 저 신관의 기운은 그레센에 있는 
이리안님의 신관인 하엘 양과 비슷해요."

"호~ 하엘과 비슷하단 말이지...."

이드는 라미아의 말에 밝은 베이지 색 옷을 걸친 여 신관을 
바라보았다. 
그 사이 저 쪽에서도 다오는 일행들을 알아차렸는지 무형의 
벽을 공격하던 것을 멈춘 체 경계하는 모습으로 일행들을 
바라보았다. 
그들의 모습에 걸음을 멈춘 빈이 약간 앞으로 나서며 그들 
한 명 한 명을 살피듯이 바라보았다. 

"나는 영국에서 파견된 가디언 빈 에플렉이라고 한다. 
귀하들은 누구인가. 이런 곳에서 뭘 하는 거지?"

같은 팀원들을 대하던 것과는 달리 상당히 고압적이고, 
직설적인 말투였다. 하지만 이렇게 서로 무기를 겨누고 
있는 시점에선 당연한 모습인 듯도 보였다. 그런 빈의 말에 
세 명의 인물중 한 명이 들고 있던 검을 거두며 슬쩍 몸을 
내 세웠다. 이십대 중 후반의 나이로 보이는 그는 꽤나 반듯한 
얼굴을 하고 있었는데 반해 그 덩치는 일행들 중 제일이라는 
저스틴에 전혀 뒤지지 않는 모습이었다. 그리고 결정적으로 
그의 머리카락은 은은한 푸른색을 뛴다는 것으로, 이드와 
라미아가 이 세계로 넘어와 처음으로 보는 색깔이었다. 하지만 
일년 반전의 그 날을 기준으로 여러가지 생각도 못한 
머리색으로 태어나거나 바뀌는 경우가 있었기에 희귀한 
색은 아니었다. 단지 이드와 라미아가 운이 없어 그런 
사람을 지금까지 보지 못한 것이었다. 

"아, 가디언분들이 시군요. 괜히 긴장했습니다. 저는 브렌 
트레커프라고 합니다. 이쪽은 제 동료인 밀레니아. 그리고 
의뢰인이신 타카하라씨 입니다."

그의 말에 빈은 물론 그 뒤로 서있던 일행들이 서로를 
바라보며 허탈한 표정을 지어 보였다. 처음 이 통로로 
들어설 때 적일지도 모른다는 생각으로 들어선 일행들이었다. 
헌데, 의뢰라니....

"의뢰라면....."

"능력자. 그러니까... 돈을 받고 의뢰 받은 일을 처리하는 
사람들입니다. 한 마디로 용병이죠."

빈은 브렌의 말에 시선을 돌려 의뢰인이라는 타카하라를 
바라보았다. 그가 용병이라면 그에겐 더 이상 물어 볼 것이 
없는 것이다. 용병은 어디까지나 의뢰 받은 일을 처리하는 
사람들이니 말이다. 

"흠, 그럼 타카... 하라씨라고 하셨지요. 실례가 되지 않는다면 
지금 여기서 무엇을 하고 있는지 알 수 있을까요?"

처음보다 조금은 부드러워진 그의 말은 영어였다. 하지만 
문제될 것은 없을 것 같았다. 그가 고용한 용병 두 사람이 
외국인이었기에 그들과 의사소통을 하고 있다면 분명히 영어도 
알고 있을 거란 생각이었다. 역시나 타카하라가 능숙한 영어로 
대답했다. 그런 그의 코에는 좁으면서도 날렵하게 생긴 은 빛 
안경이 걸려 있었다. 

"아니요. 별로 문제 될 건 없소. 간단히 설명하면 내가 이 
개월 전 우연히 이 곳을 발견하게 되었고 그 동안 함정 때문에 
못 들어서지 못하다 이렇게 뛰어난 용병들을 사서 이곳에 들어선 
것이오. 에플릭 대장도 같은 마법사이니 이해하리라 생각되오 
만, 마법사가 얼마나 탐구욕이 강한지 또 자기 욕심이 강한지 
말이요."

"음...."

빈은 그의 말에 그의 말에 고개를 끄덕였다. 더구나 이 던젼이 
어느 단체나 국가에 속한 개인 재산이 아니기에 법적으로도 
아무런 문제가 없는 것이다. 한 마디로 빈등의 일행에게 추궁 
당할 일이나 방해받을 일이 없는 것이다. 

"헌데, 중간에 일행이 갈라진 것 같더군요."

"맞소, 그 두 사람도 여기 브렌을 대장으로 한 용병들이요. 
들어서는 도중 새로운 통로가 보이기에 혹시나 하는 마음에서 
그들을 그곳으로 보냈는데.... 그곳이 가디언들이 조사하는 
곳인 줄은 몰랐소." 

"아니, 괜찮습니다."

"그럼 우리는 계속 작업을 했으면 하오만...."

"아? 아, 물론입니다. 헌데, 뭔가 어려운 문제가 있는 
듯 하군요."

타카하라의 말에 급히 대답한 빈은 슬쩍 한 두 걸음 정도 
뒤로 물러섰다.

"그렇소. 사중에 이르는 마법적 트랩이 깔려서 힘으로 뚫기 
전엔 힘들 것 같소이다. 라이트닝 볼트!!"

콰콰콰쾅..... 쿵쾅.....

"좋아, 그럼 나도 또 시작해 봐야지."

이드는 마법사에 이어 자신의 머리카락과 같이 푸르게 빛나는 
검을 휘두르는 브렌의 모습에 고개를 끄덕이고는 그때까지 
손에 들고 있던 스톤골렘 조각을 뒤로 던져 버렸다. 
그런 다음순간 이드는 전방의 공기가 굳어지는 느낌과 함께 
시끄럽게 들려오던 폭발음이 한순간 멎어 버린 느낌에 고개를 
들었다. 그곳엔 빈이 들어 올렸던 로드를 내리고 있었다. 
사일런스 마법을 걸어 놓은 듯 했다. 

"나머지 일행들이 간 곳으로 돌아가실 건가요?"

어느새 나서서 서툰 영어로 빈에게 말을 걸고 있는 무라사메의 
대장 가리키 히카루였다. 그녀역시 영어를 할 줄 알기에 두 
사람의 이야기를 모두 들었던 것이다.

"아니오. 우리들은 이곳에서 저들의 뒤를 따를 것이오. 내 
느낌이긴 하지만 저자의 말에 신뢰감이 가지 않소. 게다가.... 
이 안쪽에 어떤 물건이 들어 있을지 모르기도 하고 말이오."

"하지만 따라오도록 허락할까요?"

"반대할 이유도 없지 않겠소. 게다가 우리가 자신들의 일을 
도와준다면, 특별한 거절의 이유가 없지 않소. 스티브와 
저스틴, 그리고 쿠라아미라고 했던가?"

"쿠라야미 입니다."

그의 말에 스티브와 저스틴을 따라 앞으로 나서던 쿠라야미가 
그의 발음을 고쳤다. 

"자네 세 사람은 지금 곧바로 저기 저 사람들을 돕도록 하게. 
그리고 메른, 자네는 이리와서 저기 타카하라란 사람의 
마음을 한번 읽어보게. 되겠나?"

이어 메른을 부른 그는 메른의 귓가에 조용히 말했다. 다행이 
내력이 뛰어난 몇몇은 그 말을 들을 수 있었지만 놀란 눈으로 
그와 타카하리를 번가라 보는 등의 우를 범하진 않았다. 
하지만 메른은 빈의 말에 생각할 필요도 없는지 고개를 내 
저어 보였다. 

"아니요. 어렵습니다. 대장님도 아시겠지만, 상대가 
가디언이나 능력자일 경우엔 독심술 같은 건 전혀 들어 
먹히질 않습니다."

"그래도 기회를 봐서 몇 번씩 시도해봐 주게. 용병들은 
모르겠지만, 저 사람에 대한 느낌이 상당히 좋지 않아."

빈의 이런 행동에 히카루가 좀 심하다는 듯이 말을 걸어왔다. 
짐작만으로 사람을 의심하는 것이 마음에 들지 않았던 것이다. 
수하들을 이끄는 사람으로써 자기 생각만을 가지고 행동한다는 
것은 상당히 잘못된 일이기 때문이었다. 하지만 그녀는 빈 
보다 먼저 대답하는 메른의 말에 은근히 생각을 바꾸어야 했다. 

"아, 오해하지 마십시오. 히카루님, 대장님이 이러시는 건 
지금까지의 경험 때문이니까요. 믿으 실지 모르겠지만, 작전에 
나갔을 때 대장님이 불길한 느낌을 받으면 백이면 백 꼭 좋지 
않은 일이 일어났었습니다. 한 마디로 점쟁이의 소질이 있달까요? 
그러니 히카루님도 이번엔 빈님의 말을 따라 주십시요."

"호오. 그렇다면 저도 그 말에 따라야지요. 알았어요."

 




이드(220) 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.104.211.4
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)


^^




"호오. 그렇다면 저도 그 말에 따라야지요. 알았어요."

제갈수현을 통해 두 사람의 대화를 통역해 들은 이드와 
라미아는 신기한 동물 본다는 양 빈을 바라보았다. 
어떻게 좋은 일도 아니고 나쁜 일만 그렇게 척척 알아 
맞출 수 있는 건가. 그렇게 잠시 엉뚱한 생각에 빠져 
있던 이드는 저 앞에서 마법을 쏟아 붙고 있는 사람들을 
보며 라미아에게 맡겨 두었던 쥬웰 익스플로시브를 
건네주었다. 혹시나 도움이 될까 해서였다. 비록 크기가 
작고 용도가 다양하진 않지만 그 파괴력 하나 만은 
알아주기 때문이었다. 
아니나 다를까 잠시 후 실드로 주위를 보호 했음에도 
불구하고 몸을 뒤흔드는 폭발음이 지나간 전방 통로의 
일정 부분은 암회색 석벽이 부셔져 그 검은 뱃속을 내보이고 
있었다. 그와 함께 그 곳에 설치되어 앞길을 막고 있던 
함정 역시 깨끗이 날아가 버린 후였다. 

"후~ 정말 굉장한 폭발이야."

"그러게 말이야. 그런데 이 던젼 정말 튼튼한데, 그래. 
이런 폭발이 있었는데도 돌 부스러기 하나 떨어지지 않는 
걸 보면.... 후악... 뭐, 뭐야!!"

푸하아악...

무심코 뱉은 말이 씨가 된다고, 이드의 말에 맞장구 치던 
쿠라야미는 천정의 돌 하나가 부셔짐과 동시에 쏟아지는 
모래와 먼지를 혼자서만 뒤집어쓰고 말았다. 생각지도 
못한 이 상황에 잠시 멍하니 쿠라야미를 바라보던 일행을 
비롯한 세 사람은 어느 순간 웃음을 참지 못하고 통로 
전체가 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 웃음을 토해 냈다. 

"푸풋.... 푸.... 푸하하하하하...."

"아하하하... 정말... 걸작이다. 걸작.... 하하하하..."

사람들의 웃음소리에 쿠라야미는 신경질 적으로 머리에 
쌓인 모래와 먼지를 떨어냈다. 하지만 그러면서도 그만 
웃으란 말은 못하고 있었다. 바로 저기 히카루 대장 옆에서 
제일 처음 웃음을 터트린 자신의 누나 때문이었다. 

'으.... 저건 정말 누나가 아니라... 웬수다. 웬수!'

잠시 후 웃음을 그친 이드가 물의 하급정령인 운디네를 
소환해 쿠라야미에게 묻은 모래와 먼지를 씻어낸 후 
일행들은 타카하라에게 동행을 요청해 던젼 안쪽을 향해 
걸어 들어갔다. 그들과는 편치 않은 얼굴로 동행을 허락한 
타카하라를 제외하고, 금세 일행들과 친해져 이런저런 
이야기를 주고받았다. 하지만 타카하라 본인은 그런 모습이 
별로 마음에 들지 않았는지 일행들에 한참 앞서 빠르게 던젼 
안쪽으로 향하고 있었다. 
그 사이 빈은 메른과 두 명의 용병에게 타카하라와 이곳에 
들어선 목적에 대해 물었으나 건진 것은 아무 것도 없었다. 

그런 사람들의 뒤를 라미아에게 한 팔을 내어준 채 뒤따르던 
이드는 어느 순간 자신이 통로전체를 막고 있는 거대한 석문 
앞에 도달했다는 것을 알았다. 아무래도 이곳이 목적지로 
통하는 마지막 관문인 듯 했다. 라미아에게 이끌려 멍하니 
석문 앞까지 다가온 이드는 주위를 두리번거리다 석문에 
눈길을 주었다. 
통로 한 부분에 설치된 문이 아니라 통로 그 자체를 막고 있는 
석문이었기에 그 위용과 위압감은 실로 대단해 평범한 
사람이라면 다가가는 것조차 꺼려질 듯 한 느낌이었다. 그런데 
그러한 문에 굵직굵직한 파도 문양이 꿈틀거리고 있으니... 
투박하긴 하지만 정말 강한 느낌을 전해 오는 것이 하나의 
예술품을 보는 듯했다.

"호~ 대단한데.... 이런 문이 있는걸 보면 여기가 던젼의 
중심지 같은데.... 그렇담 정말 편하게 왔는걸. 실제로 
우리가 거친 함정이라 봐야. 하나도 없으니까 말이야."

"고마워해라. 그게 다 우리가 먼저 함정을 부쉰 덕분이 잖냐."

그 큰 덩치로 사람들의 시야를 가리며 석문 앞에선 
저스틴과 브렌은 어느새 꽤나 친해진 듯 가벼운 농담을 
주고받았다. 
빈은 그런 둘의 모습을 보며 석문을 살피고 있는 제갈수현과 
타카하라 쪽을 바라보며 물었다. 

"저 두 사람 말대로 라면.... 이 문에 뭔가 있어도 있겠군요?"

하지만 은근히 물어오는 그의 질문에 타카하라는 대답하기 
싫은 거 억지로 한다는 듯 퉁명스럽게 대답했다. 

"그렇겠지. 아니라면 그냥 튼튼한 문 하나 만들고 말지, 
아니면 아예 문을 만들지 않는 방법도 있으니 말이요."

이드는 일행을 거슬려 하는 타카하라의 말투에 더 이상 
말을 붙이지 못하고 있는 빈을 보며 그를 대신해 입을 
열었다. 하지만 이어지는 퉁명하다 못해 튕겨나는 대답에 
찔끔 해서는 더 이상 질문할 생각을 못하고 그 옆에서 
석문을 만지작거리는 제갈수현에게로 슬쩍이 피해 버렸다.

"그럼 문에 어떤 함정이 되 있는 거죠?"

"그걸 알아보기 위해서 지금 이러고 있는 것 아닌가. 
그러니 좀 조용히 해주게."

"네, 넵!"

"끙... 저 타카하라씨가 무서운 모양이지? 네가 그렇게 
슬금슬금 피하는걸 보면 말이다."

석문을 만지작거리던 제갈수현은 포기했다는 식으로 고개를 
내 저으며 손을 때고 물러났다. 이드는 제갈수현의 그런 
반응에 석문 쪽을 슬쩍 바라보고는 다시 시선을 돌렸다. 

"뭐... 저런 식으로 나오면 말 걸기가 힘들지. 그런데.... 
석문에 설치된 함정 찾기 포기 한 거예요?"

"어.... 도대체가 알 수가 있어야지. 아무리 봐도 보통의 
기관장치 같은 건 없어. 그렇다면 마법적으로 설치되었거나 
함정이 없다는 이야기인데.... 그럼 내가 손쓸 방법이 
없다는 이야기지. 이런 건 마법사에게 맡겨두는 게 좋아."

이드는 그의 말에 석문 쪽을 바라보았다. 과연 석문 앞엔 
타카하라와 빈, 그리고 쿠라야미 만이 서있을 뿐이었다. 
이드는 그 모습을 가만히 바라보다 바로 옆에서 팔을 잡고 
서있는 라미아를 바라보며 마음속으로 물었다.

'라미아 네가 보기엔 어떤 거 같아? 저 석문 말이야.'

'저도 잘 모르겠어요. 자세히 살펴 본 게 아니라 서요. 
하지만, 한가지 아까부터 눈에 밟히는 건 있거든요.'

이드는 그녀의 빠른 대답에 슬쩍 라미아를 향해 고개를 
돌렸다. 아마도 라미아역시 처음부터 석문에 대해 생각하고 
있었던 모양이었다. 

'이드님도 조금 신경 써서 보시면 아실 거예요. 저 석문을 
장식하고 있는 파도 무늬. 이상하지만 저 주위로 미세한 
마나가 머무는 게.... 꼭 완성되지 못한 마법수식이나 
마법진의 변형형 같거든요.'

'호오~, 그럼....'

'네, 아마 저 마법진을 완성시키면 무슨 일이 일어날것도 
같아요. 하지만 사람들이 눈치 채기도 어렵고 또 눈치 
챈다고 해도 상당히 고급의 마법진이기 때문에 풀어내서 
완성하기까지 시간이 꽤나 걸릴 것 같아요.'

이드는 라미아의 말을 들으며 반짝이는 눈으로 석문을 
바라보았다. 그녀의 말대로 라면 의외로 그 방법이 간단했다. 
다만, 석문이 너무 커 저 뒤로 물러서지 않는 한 그 문양을 
한 눈에 다 집어넣지 못하고, 오랫동안 바라보고 있지 않기 
때문에 사람들이 알아채지 못하고 있는 것이었다. 실로 
사람의 특징을 잘 이용한 장치인 것이다.

이드는 자신의 머리로도 조금씩 이해되기 시작하는 파도 
무늬의 마법진의 모습에 라미아의 뒷머리를 쓱쓱 쓸어 주며 
슬쩍 웃어 보였다. 잘했다는 표시였다. 덕분에 라미아가 
호호호 웃으며 안겨 왔지만 이번엔 피하거나 밀어내지 
않았다. 요즘 들어 이렇게 안겨도 밀어내지 않는 이드였다. 
더구나 이번엔 라미아가 석문의 비밀까지 알아냈으니 더더욱 
밀어낼 수 없었던 것이다. 뭐, 덕분에 주위의 따가운 시선을 
받긴 했지만 말이다. 
하지만 그런 눈빛을 한 두 번 받아보는 것이 아닌 이드는 
라미아의 은 빛 부드러운 머리카락을 손가락 사이에 감아 
쓰다듬으며 자신이 서있는 곳 주위를 지나치듯 둘러보았다. 
라미아와 함께 앉을 자리를 찾는 것이었다. 라미아와 자신의 
생각대로라면 석문의 파도 무늬에 대해 알아내려면 꽤나 많은 
시간이 걸릴 것 같았기에 앉아서 기다리려는 생각 이였다. 
솔직히 말해줘도 나쁠 것은 없지만 빈에게 찍힌 저 타카하라란 
사람의 눈길을 끌고 싶은 생각이 없는 두 사람이었던 것이다. 
그러나 잠시 후 그런 이드의 추측에 반대라도 하듯 세 명의 
마법사들은 석문에 새겨진 파도 무늬의 비밀을 알아냈다. 비록 
세 명의 마법사가 한꺼번에 달려들었다고는 하지만 상당히 빠른 
시간 내에 비밀을 푼 것이다. 하지만 말 그대로 알아낸 것일 
뿐 파도 무늬를 마법진으로 풀이하고 그 마법진을 해석해서 
완성하기엔 아직 상당한 시간이 남아있기에 이드와 라미아를 
비롯한 나머지 일행들은 느긋한 모양으로 주저앉아 도란도란 
이야기를 나눌 뿐이었다. 
덕분에 괜한 심술이 난 쿠라야미가 투덜거린 긴했지만 그의 
누나인 마에하라 코우의 살기 뛴 미소에 손쉽게 진압되었다. 


"자자... 수다 그만 떨고 이쪽으로 와 주겠나? 이제 자네들 
차례인 것 같으니까 말이야."

세 사람의 마법사가 허리를 굽힌지 두 시간 여만에 빈이 굳은 
허리를 펴며 일행들을 불렀다. 특히 빈의 피곤한 얼굴위로 
떠오른 고통스런 표정과 함께 그의 허리에서 울려 퍼지는 
오묘한 뼈 부셔지는 소리에 여지까지 앉아 놀던 일행들은 
미안한 마음에 급히 다가왔다. 
이드를 비롯한 놀던 사람들이 다가오자 쿠라야미가 바닥에 
그려진 직선과 곡선의 그림과 석문을 가리키며 입을 열었다. 

"혹시 나이트 가디언 분들 중에 여기 있는 그림을 조금도 
틀리지 않게 저 석문에 그려 넣으실 수 있는 사람 없어요? 
단 주위로 금이 가서도 안되고 깊이 역시 저기 새겨진 파도 
무늬와 똑 같아야 됩니다."

그의 말에 이드를 비롯한 검기와 강기를 사용할 수 있는 
나이트 가디언들이 그림 주위로 몰려들었다. 그 그림은 
석문의 그림위로 그 석문을 가로지르는 직선과 파도 
무늬사이를 노니는 곡선.... 
그림의 내용을 본 몇 사람을 손을 내저으며 뒤로 물어서 버렸다. 

"노, 무조건 때려 부쉬는 거라면 몰라도 저런 건 자신 없어."

"나도 마찬가지. 이 녀석처럼 단순한 건 아니지만.... 
아까의 조건을 충족시킬 자신은 없어."

"뭐야? 누가 단순해?"

"아아... 둘 다 시끄럽게 하지마. 나도 포기. 자신 없어."

그런 식으로 한 사람 두 사람 빠지고 난 후 결국 그림 
주위로 남게 된 건 다섯 명이었다. 롱 소드를 사용하는 
스티브와 홍색 절편의 호연소, 미려한 곡선이 살아있는 
두개의 일본도를 가진 히카루와 두툼하고 둔해 해이는 검에 
맞지 않게 날카로운 검기를 사용하는 브렌, 그리고 이드의 
다섯 이었다. 
그 다섯 명의 모습에 타카하라가 여전히 퉁명한 어조로 
말을 이었다. 

"실력 있는 사람이 꽤 되는 군. 하지만 필요한 건 한 
명뿐이네. 그러면 이중 가장 실력이 좋은 사람을 골라야 
겠지? 각자 그림에 있는 곡선을 하나씩 골라서 저 석문의 
깊이와 비슷하게 새겨보게. 저쪽 통로 벽에다 말이야."

그의 말투에 방금 전 까지 좋던 분위기가 팍 가라앉는 
느낌을 받은 다섯 사람들이었지만 그의 말이 틀린 것은 
아니기에 각자 그려야할 곡선을 하나씩 확인한 후 뒤쪽 통로 
벽 앞에 넓게 늘어서며 각자의 무기를 꺼내 들었다. 
이드역시 일라이져의 은빛 검신을 꺼내 들었다. 그 유려한 
검선에 이드의 양옆으로 서있던 브렌과 호연소가 자신들의 
기를 가다듬을 생각도 않고 탄성을 터트렸다. 하지만 곧 
일라이져의 검신 위로 어리는 발그스름한 기운에 자신들 
역시 내력을 끌어 올렸다. 그리고 한 순간.

서걱... 사가각.... 휭... 후웅....

쿠콰콰쾅.... 콰콰쾅......

누가 신호를 준 것도 아니건만 다섯 사람의 손은 거의 
동시에 움직였다. 그와 함께 일라이져의 발그스름하게 
물든 검신도 난화십이식의 구결을 따라 유려하게 움직였다. 
무언가를 세기는 작업이기에 막강하기보다는 섬세한 
난화십이식을 응용한 이드였다. 

"소환 실프. 모래와 먼지를 날려보내라."

많지는 않지만 벽에서 떨어진 돌이 바닥에 나뒹굴며 일어나는 
뿌연 먼지에 메른은 그 먼지가 자신들에게 미치기 전에 실프를 
불러 그 것들을 반대쪽 통로로 날려 버렸다. 그리고 모습을 
드러낸 벽엔 마치 손으로 새겨 넣은 것과 같은 다섯 줄기의 
곡선들이 똬리를 틀고 있었다. 


 






