이드(224) 

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 211.216.79.188
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)


!(ㅠ.ㅠ)!




세 명의 마법사들이 기력을 되찾을 때까지 텔레포트 된 곳에서 
쉰 이드들은 다행이 어두워지기 전 산을 내려갈 수 있었다. 
힘들다면 힘들과 힘들지 않다면 힘든지 않은 전투를 마치고 
돌아온 사람들은 대충 저녁을 때운 후 각자의 침대가 있는 방으로 
들어가 버렸다. 단 절영금에게 붙잡혀 석부와 던젼에서 있었던 
일을 이야기해야 했던 제갈수현과 보고서를 작성해야 하는 각국의 
가디언 대장들만은 침대에 몸을 뉘이는 일을 뒤로 미루어야 했다. 
하지만 그들의 머릿속을 헤집고 있는 마족인 보르파와 그가 가져간 
강시, 그리고 보르파에게 이 일을 시킨 인물에 대한 생각으로 자리에 
눕더라도 쉽게 잠을 이루진 못 할 것 같았다. 

"왠지 여기 일도 상당히 복잡해 질 것 같지?"

이드는 침대에 누워 멍하니 천정을 바라보며 중얼거렸다. 분명 
지나가는 사람이나 모르는 사람이 보면 미친 사람이 중얼거릴 듯 
보일 것이다. 하지만 이드에겐 자신의 중얼거림에 답해줄 확실한 
상대가 있었다. 

'아무래도.... 그 보르파은 누군가의 명령을 받은 거니까요. 그리고 
그에게 명령을 내린 사람은 고대에 봉인이전의 시대에 대해서도 잘 
알고 있는 사람이겠죠. 타카하라란 사람 같은 부하들도 있을 테구요.'

마음속으로 라미아의 목소리가 들려왔다. 아마 그녀 옆에는 저번과 
같이 신우영이 누워 있을 것이다. 

"아아.... 미치겠다. 나한테 뭔 재수가 붙어서 가는 곳 문제가 생기는 
거야. 도대체가. 앞으로도 보르파 녀석과 얼굴을 텃으니, 어떻게든 
관계될 테고..."

신세 한탄을 해대던 이드는 베개에 얼굴을 묻어 버렸다. 정말 살이라도 
낀게 아닐까? 이곳에 온지 얼마나 됐다고 벌써 이런 일인지.

'설마요. 이드님께 문제가 있는 게 아니라. 저희가 좋지 않을 때 
나타나는 거예요. 또 이드님이 능력이 있어서 그런 거잖아요. 
그러니까 이드님 답게 좋게좋게 생각하세요.'

이드는 투덜대는 자신을 달래려는 라미아의 말에 베개 속에 묻은 
입가로 빙긋 미소를 띠었다. 확실히 그녀의 말대로 이미 일어난 일 
막을 수 없는 일 복잡하게 생각할 건 없는 것이다. 

"그래, 네 말 대로다. 그런데 그렇게 되면 앞으로 꽤나 힘들게 
돌아다니게 될지도 모르는데 말이야. 네가 검일 때는 내 허리에 
달랑 달려 편하게 다녔을지 몰라도 인간으로 변해 버린 이상 
하나하나 걸어다녀야 할 걸...."

'헷, 그래도 상관 없어요. 힘들면 이드님께 업혀다니면 되죠 뭐.'

"하하핫.... 그래, 그래... 그런데... 우리 이제 어떻하지?"

말뜻이 확실치 않은 이드의 말에 라미아가 의아한 듯이 물었다. 

'어떻하다뇨?'

"아무래도 이대로 한국에 돌아갔다간 꼼짝없이 붙잡혀서 가디언이 
될것 같거든. 이번에 네 마법실력이 드러났잖아. 모르긴 몰라도 
네가 해보인 플레임 캐논을 사용하는 마법사는 한국에도 그리 많지 
않을걸... 그런 너를 그냥 두겠냐?"

이드의 말에 라미아는 뭔가를 생각하는지 잠시 조용했다. 확실히 
지금같이 몬스터가 나타나는 상황에선 힘있는 사람을 붙잡으려는 
것은 당연한 것이었다. 하지만 그레센의 제국에도 매이지 않았던 
이드였다. 

'뭐... 생각해 놓은 게 있는 것 같은데요. 그렇게 말하는 걸 보면.'

이드는 그 말에 빙긋 웃었다. 저녁을 먹고 멍하니 누워 있다 보니 
이런저런 생각이 들었던 것뿐이었지만 그것도 생각이라면 생각이다. 
잡생각.

"뭐, 그냥.... 어차피 우리가 가이디어스에 있었던 것도 지금의 
세계에 대해서 배우기 위해서 였잖아. 그리고 지금은 웬만한 일에 
대해 알고 있다고 할 수 있고. 그래서 말인데, 한 곳에 머물러 있거나, 
가디언이 되는 것 보단 이곳 저곳을 돌아 다녀 보는 게 어떨까 싶어."

'... 그럼 갈 곳은 있으세요?'

이드의 의견이 맘에 들지 않았는지 조금 말을 끄는 라미아였다. 
하지만 특별히 반대하지도 않았다. 지금 상황이 맘에 들긴 하지만 
그래도 이드를 기다리는 사람들이 있기 때문이었다. 자신이 마음에 
든다고 해서 이드에게 안주하자고 이야기 할 수는 없는 것이다. 
그리고 이드가 간다면 어딘들 따라가지 못할까.

"아니, 정해놓은 곳은 없어. 네가 제일 잘 알겠지만 우리가 갈곳이 
어디 있냐? 하지만 돌아다니면서 엘프나 드래곤을 찾아 볼 생각이야. 
그들을 찾아 이곳이 봉인된 이유도 물어보고, 혹시 그레센이나 
중원으로 돌아갈 방법도 찾아보고. 어쨌든 가만히 앉아 있는 것 
보단 낳겠지."

'알았어요. 하지만, 우선은 한국으로 돌아가야 되요. 연영언니 하고 
친구들에게 작별인사는 해야 되니까요. 또 외국으로 다니기 위해 
필요한 그거... 어, 비자라는 것도 발급 받아야 되니까요.'

"그래, 나도 당장 따로 움직이겠다는 건 아니니까. 아... 그만 자자. 
푹 쉬어야 낼 돌아갈 거 아냐. 잘 자. 라미아."

'네, 이드님도 좋은꿈 아니, 제 꿈꾸세요.'

".... 네가 놀러와."

이드는 빙긋 웃는 얼굴로 눈을 감았다. 하지만 그는 다음날 그 말을 
한 것을 후회했다. 영혼으로 이어진 라미아인 만큼 정말 꿈의 세계로 
찾아온 것이었다. 그것도 혼자서 결정을 내린대 대한 은근한 불만을 
품고서 말이다.
그렇게 다른 사람과 달리 오히려 피곤한 얼굴로 아침을 맞이한 이드를 
포함한 각국의 가디언들은 전통 중국식으로 아주 푸짐한 아침 식사를 
마치고 각국으로 향하는 비행기에 오를 수 있었다. 문옥련 나름대로의 
수고 표시의 음식이었다. 
하루동안이지만 꽤나 얼굴이 익은 일행들은 비행장에서 정이 느껴지는 
인사를 나누며 각자의 비행기에 올랐다. 다만 영국 측의 비행기가 출발할 
때 메른이 이상한 반응을 보였다는 대 대한 이유를 아는 것은 일부의 
인물들뿐이었다. 

"그럼, 다음에 찾아뵐게요. 이모님."

이드는 한국으로 향하는 비행기 앞에서 자신의 손을 보듬어 쥐어주는 
문옥련을 바라보며 그렇게 말했다. 

"그래, 언제든지 찾아오너라. 하남의 양양에서 검월선문(劍月鮮門)을 
찾아오너라. 만약 그곳에 없다면 중국의 가디언 본부어디서든 날 
찾으면 될 거야."

"네, 그럴게요."

이드는 그녀에 이어 제갈수현과도 인사를 나누고 비행기에 올랐다. 
원래 자신의 고향이자 집인 중원에 손님처럼 와서 친인을 만들고 가는 
기분은 상당히 묘한 것이었다. 
그러나 그런 기분도 잠시였다. 어제 밤 꿈에 찾아온 라미아 때문에 
못다 잔 잠을 자는 게 더욱 급했던 이드는 앉았던 의자를 뒤로 한껏 
넘겨 사르르 잠들어 버렸다. 
하.지.만. 이드는 알지 못했다. 자신의 바로 뒷자리에 앉은 사람이 
라미아란 것을. 아마 이번에도 편안하게 자긴 틀린 것으로 보이는 
이드였다. 


"자, 모두 여길 주목해 주길 바란다. 여러분께 새로운 대원을 소개하게 
되었다. 여러분들도 한번씩 이름을 들어봤을 것이다. 이번에 새로 
가디언이 된 이드군과 라미아양이다. 모두 박수로 맞아 주도록."

엄청난 속도로 이어지는 일들에 정신 차리지 못하고 있던 이드와 
라미아는 자신들에게 쏟아지는 남녀 가디언들의 환호와 박수 소리에 
정신을 차릴 수가 없었다.

"대, 대체.... 왜 우리가 여기 서 있는거야!!!!"

처량하게 울리는 이드의 목소리였다. 그러나 그 목소리는 환호와 
박수 소리에 묻혀 옆에 있는 라미아에게 밖에 들리지 않았다. 

두 사람이 이 자리에 서있게 된 이유는 오늘 아침에 불쑥 찾아온 
염명대의 대원들 때문이었다. 
중국에서 돌아 온지 사 일. 중국에 도착할 때와 마찬가지로 해가 
지고 나서야 한국에 돌아온 이드와 라미아는 고염천으로 부터 
가디언이 되라는 제의를 다시 받았었다. 하지만 이미 라미아와 
상의... 라기 보단 자신이 결정한 바가 있던 이드는 전날 라미아와 
이야기했었던 내용을 조금 비쳐 보이며 그 제의를 거절했다. 
그리고 밤늦게 들어온 자신들을 반갑게 맞아주는 연영에게도 
다음날 자신들의 생각을 전했다. 두 사람의 생각을 들은 그녀는 
상당히 걱정스런 표정으로 이드의 의견을 반대했지만, 전혀 굽히지 
않는 이드와 라미아의 모습에 결국 승낙하고 말았다. 그녀가 
생각하기에 두 사람의 실력정도라면 큰 위험은 없을 거란 생각에서 
였다. 그렇게 누나이자 선생님의 입장에서 허락을 내린 그녀는 그 
길로 은행에 들려 해외에서도 사용이 가능한 두 장의 신용카드를 
만들어 왔다. 여행중에 가장 필요한 것이 돈인 만큼 두 사람이 어디서든 
사용할 수 있도록 만들어 온 것이었다. 이왕 보내주기로 허락한 것 꼼꼼히 
챙겨주자는 생각이었다. 

그후 이드와 라미아는 처음 가이디어스에 들어올 때와 마찬가지로 
교무실을 찾아갔다. 가이디어스를 나가는 일 때문이었다. 임시지만 
선생이고 학생인 만큼 함부로 가이디어스를 나설 수는 없는 노릇이었다. 
그리고 이번에도 역시 부학장이 그들을 상대했다. 학장인 소요노사는 
이것저것 맡고 있는 것이 만은 대신 자주 자리를 비우는 탓이었다. 
그렇게 바쁘게 이것저것 준비한 후, 신분증과 비자가 나오길 기다리던 
중 갑자기 들이닥친 염명대의 대원들에게 영문도 모른 채 거의 반 강제로 
끌려온 것이었다. 
그리고 들은 말이 자신과 라미아가 가디언으로 등록되었다는 것이다. 
하지만 이렇게 환영받는 분위기에 따질 수는 없는 노릇이라 우선은 
장단을 맞춰주기로 한 두 사람이었다. 그리고 잠시 후 소개가 끝나고 
서로간에 대화가 오고갈 때쯤. 이드는 고염천을 시작으로 염명대의 
대원들을 끌고 회장의 한 구석으로 피해 지금 상황에 대해 따지고 
들었다. 우선 맞장구를 쳐주긴 했지만, 일방적인 지금의 상황은 썩 
마음에 들지 않는 이드였던 것이다. 하지만 정작 고염천등은 전혀 
찔리는 게 없다는 표정으로 빙글거릴 뿐이었다. 

"아, 아..... 진정해. 다 너희들 좋으라고 한 일이니까. 너무 
그렇게 열 내지마."

"손영형. 말은 똑바로 하자 구요. 이게 어디 도와주는 거예요? 분명히 
하지 않겠다고 했는데, 아무런 상의도 없이 강제로 가디언으로 
임명하다니.... 저희들은 따로 계획이 있다니 까요. 그러니까 그렇게 
웃지만 말고 설명을 해줘요!"

이드는 자신의 말에 여전히 빙글거리는 남손영의 모습에 발끈해 
높아지려는 목소리를 겨우 눌렀다. 괜히 큰소리를 냈다 좋은 분위기를 
망치고 싶은 생각은 없기 때문이었다. 그때 옆에 있던 이태영이 말을 
꺼냈다. 직선적이고 빙 둘러서 이야기하는 것을 싫어하는 만큼 빙글빙글 
거리는 남손영이 마음에 들지 않았던 모양이었다. 

"저 형 말이 맞아. 너희들이 가디언이 된 건 말 그대로 그냥 이름뿐 
이야. 그러니까 너희들은 원래 너희들이 새운 계획대로 돌아다니면 돼."

".... 이름뿐이라뇨?"

라미아가 고개를 갸웃거리며 초롱초롱한 눈초리로 이태영을 
바라보았다. 그 모습이 어찌나 귀여운지 이태영은 슬쩍 붉어지려는 
얼굴에 시선을 돌리며 답해 주었다. 

"말 그대로 이름만 올려놓는 다는 거다. 뭐, 우리 일을 두 번이나 
도와 준대대한 선물이라고 보면 맞을 거야."

"선물이요?"

"그래. 언뜻 들으면 이게 뭔 선물이 되나 생각되겠지만, 생각 외로 
많은 도움이 될 거다. 우선은 어떤 일에 휘말릴 경우 확실한 
신분보장이 된다는 거. 그리고 너희들 비자 신청해 두었지? 하지만 
가디언으로 등록되어 있으면 그것도 필요 없어. 어떤 곳에 가서든 
신분만 밝히면 바로바로 무사 통과지. 그 외에도 몇몇 경우에 아주 
요긴하게 쓰인다니까. 뭐... 비밀이긴 하지만, 내 경우엔 주차위반 
딱지를 무효화하는데 사용 하... 커헉!!... 우씨, 왜 때려..... 요?"

신나게 말을 이어가던 이태영은 뒤통수에 가해지는 묵직한 충격에 
반사적으로 고개를 돌렸다. 하지만 그 곳에 서있는 고염천의 모습에 
슬쩍 꼬리를 말았다.

"몰라서 묻냐? 참나, 뭐? 가디언 신분을 이용하면 뭐가 어쩌고 
어째? 이놈아! 애들한테 가르칠걸 가르쳐라. 뭐, 끝말이 좀 
빗겨나갔지만, 어쨓든 그 말 대로다. 확실해 움직이는데 가디언 
이란 신분이 도움이 될거란 얘기지. 대신...."

이태영의 설명에 불만 어린 표정을 완전히 풀고 있던 이드는 뭔가 
꼬리를 붙이는 듯한 고염천의 말에 싫은 표정을 역력히 드러내며 
투덜거렸다. 

"설마 선물이라면서 조건을 붙이는 거예요? 째째하게...."

"조건이랄 건 없고. 당부라고 할 수 있는 건데.... 너희들이 
가디언 이란 이름을 받은 만큼 주위에 무슨 일이 일어날 경우 
도움을 주란 말이다. 그리고 혹시나, 너희들이 필요할 경우 손을 
빌려달란 말이지. 이 정도면 조건이랄 것도 아니잖아?"

동의를 구하는 고염천의 말에 마주 고개를 끄덕여 주었다. 확실히 
조건이랄 것도 없었다. 어차피 눈에 뛰는 곳에서 도움을 줘야 하는 
일이 생긴다면 자연히 나서게 될 일이니 말이다. 좌우지간 황당해 
하던 일이 오히려 좋게 풀려지자 세이아가 두 사람의 일정에 대해서 
물어왔다. 

"그런데, 두 사람. 첫 목적지는 어디 에요? 어디로 정했어요? 
국내? 아니면 해외?"

이드는 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 사흘동안 짐만 싸며 방에서 
빈둥거린 것은 아니기 때문이었다. 비자를 기다리며 지도를 펼쳐든 
두 사람이 목적지로 꼽은 곳은 유럽. 그 중에서도 영국과 그 주변 
지역이었다. 원래 그 쪽에 요정에 관한 이야기와 숲이 많기에 혹시나 
엘프가 있을까 해서 였다. 또, 드래곤을 찾기 위해 이드가 그래이드론의 
드래곤 하트를 반응시키고 있을 때 그래도 잠깐이지만 드래곤의 
기운이 느껴진 곳이기도 했던 때문이었다. 

"우선 유럽쪽으로 가보려 구요. 옛날 이야기도 그렇지만 요정에 
대한 이야기가 많은 곳이 영국이 있는 유럽쪽이니까요."

"영국이라... 과연. 그 말 대로지. 더구나 아름답기는 또 얼마나 
아름다운지. 낭만과 기사도와 안개가 있는 나라. 확실히 일 때문이 
아니더라도 한번은 가볼 만한 나라야."

이드의 말에 감회가 새롭다는 표정으로 과거의 영상을 되새기는 
딘의 말이었다. 아마도 그는 영국에 가본 경험이 있는 듯 했다. 
어쨓든 그 말을 시작으로 두런두런 이야기가 시작되어 회장의 즐거운 
분위기에 편승해 갔다. 
그렇게 시간을 보내길 얼마 였을까. 오랜만에 가디언들이 즐겁게 
시간을 보낸 이드와 라미아의 가입축하 파티가 끝나자 올 때와 
마찬가지로 염명대가 두 사람을 기숙사까지 데려다 주었다. 그리고 
기숙사 앞에서 그들은 다시 한번 조촐한 이별의 인사를 나누었다. 
염명대가 이틀 후부터 임무를 받아 다른 곳으로 파견되기 때문에 
이번 자리를 빌어 인사를 나눈 것이었다. 밝은 분위기로 작별한 
이드와 라미아는 기숙사로 돌아와 비자 발급 신청을 취소시켰다. 
고염천의 말대로 가디언으로서의 신분이 있기 때문에 비자가 필요 
없기 때문이었다. 

차라라락..... 

방문 열쇠를 거실 한쪽에 생각 없이 던져버린 이드는 한쪽 벽에 
편하게 기대앉으며 길게 기지게를 켰다. 

"으음... 이거 염명대 대장님들 덕분에 여행이 상당히 편해지겠는걸. 
가디언이라는 신분에 그렇게 편하게 작용할 줄은 몰랐는데 말이야."

천정에 시선을 고정시킨 이드에 어느새 냉장고에서 차가운 음료를 
꺼내 들고온 라미아가 고개를 끄덕였다. 

"정말이예요. 저흰 생각도 못한 일인데, 염명대 분들이 상당한 
편의를 봐주신 것 같아요. 그럼, 이틀 후에 출발하는 거예요? 
가디언의 신분증이 그때 나온다고 했으니까....."

"응, 꿀꺽.... 꿀꺽..... 그럴 생각이야. 어차피 가기로 한 것 빨리 
빨리 움직여야지. 그나저나 여기 한잔 더 줘."

한번에 음료수를 모두 마시고 다시 잔을 들어보이는 이드의 모습에 
라미아가 익숙하게 그 잔을 받아 채워주었다. 

"여기요. 그럼, 이틀 뒤에 배가 있는지 알아 봐야 겠네요. 배가 
없으면 이틀 뒤에 출발하더라도 별 소용이 없으니까요."

라미아는 그렇게 말하며 거실 한쪽에 귀여운 모양의 전화와 함께 
놓인 작은 안내책자를 바라보았다. 그 책의 표지엔 커다랗게 배의 
사진과 함께 국내외 운항이란 글씨가 적혀 있었다. 
와이번 등의 비행형 몬스터 때문에 가디언의 임무시를 제외하고 
운항하지 않는 비행기 때문에 국가간의 운항에 거의 배가 사용되고 
있는 형편이었던 것이다. 그리고 그것은 이드와 라미아역시 
마찬가지였다. 



이드(225)  
 
   번호:22  글쓴이: Pherr-Ahab  
 조회:659  날짜:2002/07/09 15:38    
 
 
..  이드(225) 


^^;; 




라미아는 그렇게 말하며 거실 한쪽에 귀여운 모양의 전화와 
함께 놓인 작은 안내책자를 바라보았다. 그 책의 표지엔 
커다랗게 배의 사진과 함께 국내외 운항이란 글씨가 적혀 있었다. 
와이번 등의 비행형 몬스터 때문에 가디언의 임무시를 제외하고 
운항하지 않는 비행기 때문에 국가간의 운항에 거의 배가 
사용되고 있는 형편이었던 것이다. 그리고 그것은 이드와 
라미아역시 마찬가지였다. 


촤아아아.... 쏴아아아아.... 

저 하늘 위에서 기세 등등하게 햇살을 내려 쬐는 태양의 
열기를 시원하게 식혀버리는 하얀 포말과 시원한 파도소리. 
바로 대형 여객선이 바다 위를 빠른 속도로 지나가며 일으키는 
것이었다. 파아란 바다위를 하얀색 일색의 여객선이 내달리는 
모습은 마치 파란색 물에 하얀색 물감이 풀리는 듯한 모습을 
연상케 했다. 
이 한여름의 열기에 지쳐 헉헉대는 사람이라면 이 여객선에 타고 
있는 사람이 자신이었으면 하는 생각이 간절히 들 정도로 시원한 
장면이었다. 그렇게 사람들이 부러워 할 듯 한 여객선의 선두. 
약간의 소금기가 썩여 짭짤한 바다 내음이 가득 담긴 바람을 맞으며 
반쯤 눈을 감은 소년이 배의 작은 기둥에 등을 대고 서있었다. 
어깨에서 찰랑이는 머리카락을 푸른색의 리본으로 질끈 묶어 뒤로 
넘긴 덕에 시원히 드러나 보이는 얼굴은 가늘고 섬세해 보여 중성적으로 
보이기 하지만 그 덕분에 더 아름다워 보이는 얼굴을 가진 소년은 
한국을 떠나온 이드였다. 그리고 그런 이드의 가슴에 등을 
기대고서 편안히 저 먼 수평선을 바라보는 아름다운 은발의 소녀. 
어찌 보면 아름답고 어찌 보면 닭살스런 장면을 연출하고 있는 그녀는 
두 말할 것도 없는 라미아였다. 두 사람 모두 배 여행에 익숙해 진 듯 
찰랑이는 파도에 부드럽게 흔들리는 배의 움직임에 편안히 몸을 
싣고 있었다. 
하지만 그 평화스럽고 편안해 보이는 장면과는 반대로 두 사람의 
표정은 웬지 모를 피곤함이 묻어 있었다. 게다가 그것은 육체적인 
것이 아니라 정신적이 것으로 인한 듯 했다. 이미 이런 저런 전투를 
거친 두 사람에게 육체적인 피로가 올 정도의 전투란 많지 않기 
때문이었다. 더구나, 전투가 있었다면 배에서 있었을 것인데 지금 
두 사람이 타고 있는 배는 외관상으론 아무런 문제도 없어 보였던 
것이다. 
그렇다면 이미 인간이라고 하기 힘든 두 사람에게 정신적인 피로를 
느끼게 할 정도의 원인이란 무엇인가. 하지만 그 원인은 얼마 되지 
않아 그 모습을 들어냈다. 이드와 라미아를 향해 다가오는 소년. 
이드와 같은 또래로 보이는 소년은 붉은 빛이 도는 갈색머리에 그리 
크지 않은 보통 키, 그리고 둥근 계란형의 얼굴은 보는 사람으로 
하여금 거부감이 들지 않게 하는 모습이었다. 특히 소년의 두 눈은 
나이에 맞지 않는 장난기로 반짝이고 있었다. 더구나 소년 입고 있는 
옷은 그 또래의 평범한 옷이 아닐 뿐 아니라, 이 세계에서 처음보는 
황색의 안정된 색깔을 가진 풍성한 사제복 이어서, 그의 모습과 어울려 
상대로부터 경계심이란 감정을 가지지 못하게 만들고 있었다. 

그리고 그때쯤 이드와 라미아는 자신들에게 다가오는 하나의 기척에 
조마조마한 심정으로 최대한 몸을 등뒤의 기둥으로 가리며 지금 
다가오는 상대가 자신들이 생각하는 인물이 아니길 간절히 바랬다. 
하지만 그런 두 사람의 바램을 무시하듯 들려오는 목소리에 이드와 
라미아, 두 사람은 허탈한 표정으로 나직한 한숨과 함께 고개를 숙일 
뿐이었다. 그것은 마치 거대한 드래곤을 앞에 두고 모든 것을 
포기해버린 기사의 모습과도 같아 보였다. 

"하하하... 두 분 여기에 계셨군요. 그런데... 거기에 그렇게 
있으니까 너무 보기 좋은데요. 정말 하늘이 정해준 인연같은... 
앗! 설마, 제가 두 분의 시간을 방해 한 건 아닌가요? 그렇다면, 
죄송해서 어쩌죠? 그럴 생각은 아니었는데... 단지 선원에게서 들은 
재밌는 이야기가 있어서 그 이야기를 해드리려고 한 건데. 뭐, 
이렇게 된 거니 어쩔 수 없으니까 들어보세요. 그 선원이요, 글쎄....." 

상당히 빠른 말솜씨였다. 이드는 뒤에서 들려오는 목소리에 정말 
지겹다는 듯 고개를 내 저었다. 자신들의 대답은 거의 듣지도 
않고도 끊이지 않고 떠들어대는 저 수.다. 
아무리 듣지 않는 척 외면해도 굽히지 않고 떠들어대는 저 수다는 
정말 참기 힘든 것이었다. 도대체 얼마나 할말이 많기에 저렇게 
떠들어대는지. 저러다 입술이 부르트지 않을까 하는 걱정이 들 
정도였다. 도대체 저렇게 수다스런 인간이 어떻게 안식과 평안과 
약속을 수호하는 신인 리포제투스의 대사제가 될 수 있었는지. 정말 
이해 할 수가 없었다. 설마 신인 리포제투스께서 자신을 제일 처음 
받들게 될 대사제를 고를 때 잠시 졸기라도 하셨단 말인가. 
설마 그럴 리는 없겠지만, 어쩌면 가능성이 있다고 생각하는 이드였다. 
자신의 이름을 제이나노라고 밝힌 저 사제와 만난 것은 배가 홍콩에 
잠시 정박했을 때였다. 그때 홍콩에서 승선한 제이나노가 때마침 
갑판에 나와 홍콩의 모습을 구경하고 있는 두 사람에게 다가와 먼저 
말을 건넨 것이었다. 자신의 말로는 말을 걸어봐야 겠다는 필이 
왔었다나? 
하여간 그 첫 만남을 시작으로 제이나노가 거의 일방적으로 두 사람을 
따라다녔던 것이다. 마치 처음부터 한 일행인 것처럼 말이다. 물론, 
그 끊이지 않는 수다를 입에 달고서. 
덕분에 달리 도망갈 곳이 없는 두 사람은 꼼짝없이 그에게 붙잡혀 그 
수다를 들어야 했고, 지금에 이르러서는 한 차레 정신 공격을 당한 
듯 한 피로감을 맛보고 있었던 것이다. 

'호~ 오.... 영국에 도착하기까지 앞으로 이틀. 저 수다를 이틀이나 
더 겪어야 하다니... 이드님, 우리 그냥 저 사람 기절 시켜버리죠. 
아니면 그냥 마법으로 재워 버리던가. 저 정말 미칠 것 같아요.' 

포옥 한숨을 내쉬며 자신의 가슴속을 두드리는 라미아의 말에 이드는 
별 말없이 그녀의 머리를 쓸어 줄뿐이었다. 정말 자신도 그랬으면 
하는 생각이 굴뚝같았다. 어떻게 된 것이 목적지가 영국인 것까지 
같아서 이렇게 골치를 썩히는지. 
하지만 앞으로 이틀 아니, 정확히 하루하고 반나절만 더 인내하고 
견디면 벗어 날수 있다. 이드는 그렇게 생각하며 당장에 슬립 마법이라도 
걸어버릴 기세의 라미아를 달래며 제이나노를 돌아보았다. 아직 
이야기가 다 끝나지 않았는지 계속해서 입을 움직이고 있었다. 
하지만 이드는 거기에 상관하지 않고 입을 열었다. 한시도 쉬지 
않고 떠들어대는 제이나노와의 대화를 위한 특별한 방법이었다. 
이렇게 짜르고 들지 않고 그의 말이 멈추길 기다리다간 언제 자신의 
말을 할 수 있을지 알 수 없기 때문이었다. 

".......네이나노. 그 이야기는 벌써 들었던 거거든. 그러니까 
듣지 못했던 걸로...." 

어차피 멈출수 없는 수다. 새로운 이야기라도 듣자는 자포자기의 
심정으로 내뱉은 이드의 말이었다. 
하지만 하루하고 반나절이 지났을 때. 이드는 결국 참지 못하고 
제이나노의 혼혈과 수혈을 목표로 뻗어 나가는 손을 간신히 겨우겨우 
내려놓았다. 그런 이드와 라미아 앞에서는 생글거리는 얼굴의 
제이나노가 큼직한 배낭을 매고 서있었다. 

"저기.... 그, 그게 무슨 말이야? 가, 같이 가겠다니? 혹시 내가 
잘못들은 말 아니야?" 

이드는 확인을 바라는 심정으로 말했다. 배에서 내리는 순간 한시라도 
빨리 그와 떨어지고 싶었던 이드와 라미아는 재빨리 그에게 다가와 
작별인사를 하려고 했었다. 헌데 황당하게도 그는 자신에게 다가온 
이드와 라미아에게 같이 행동할 수 있도록 동행을 요청한 것이다. 

"아니요. 그 말 대로예요. 제가 저번에 말했다 시피 제가 이렇게 
떠돌아다니는 이유가 세상에 리포제투스님의 존재와 가르침을 알리기 
위해서 잖아요. 다시 말하면 뚜렷한 목적지가 있지 않다는 거죠. 
그런 상황 중에 저는 홍콩에 있었고, 갑작스런 예감에 영국행 
배에 올랐지요. 그리고 거기서 여러분들을 보았습니다. 그때는 
정말 느낌이..... 그래서...." 

이드는 다시금 목적을 잊고 길게길게 늘어지는 제이나노의 수다에 
고개를 돌려 버렸다. 더 이상 듣지 않아도 무슨 말인지 알것 
같았다. 아마 이번에도 필이 왔다는 거겠지. 그 짐작과 함께 
이드의 얼굴위로 강한 거부감이 확연히 떠올랐다. 뿐만 아니었다. 
그 옆에 있던 라미아는 간절한 목소리로 제이나노를 기절시키고 
도망갈 것을 요청해 왔던 것이다. 정말 두 사람 모두 어지간히도 
제이나노의 수다가 싫었던 모양이었다. 

그런 두 사람의 생각을 눈치 챘는지 그때까지 시끄럽게 떠들어대던 
제이나노의 입이 조용히 닫혔다. 동시에 그의 표정 또한 신을 받드는 
사제라는 느낌이 드는 평온하면서도 엄숙한 표정으로 바뀌었다. 
순식간에 바귀어 버린 그 느낌에 이드와 라미아는 고개를 돌리지 
않을 수 없었다. 

"이런... 제 말이 또 길어 졌군요. 다시 한번 정중히 부탁드리겠습니다. 
두 분과의 동행을 허락해 주십시오. 절대 두 분께 폐를 끼치는 일은 
없을 것입니다." 

"후우~ 도대체 왜 우리와 그렇게 동행을 원하는 거지? 우린 그냥 
평범한 여행자일 뿐인데.... 우리가 어딜 가는 줄 알고 따라 
오겠다는 거야? 우리가 가는 곳이 위험한 곳일지도 모르지 않아? 
그리고 불편하게 하지 않겠다고? 하지만 넌 지금도 우리에게 
꼬박꼬박 높임말을 써서 신경 쓰이게 하고 있잖아!!" 

그렇게 서로 자신의 생각을 내세우길 삼십 분. 라미아의 응원까지 
받아가며 그의 부탁을 거절하던 이드는 결국 지고 말았다. 원래 
사제란 사람들이 말재주가 좋은데다, 평소 엄청난 수다로 말빨을 
세워둔 그를 말로써 이길 수가 없었던 것이다. 대신, 동행에 내건 
몇 가지 요구 조건으로 그의 수다를 막은 것만으로 만족할 수밖에 
없었다. 하지만 그 요구조건으로도 그의 말투는 고칠 수 없었다. 
어릴 때부터 써오던 것이라 고칠 수 없다는 것이었다. 

"자, 그럼 우리 파티의 목표와 목적지는 어디죠? 이쪽? 저쪽? 
아니면, 그쪽? 어디로 가야되죠? 제가 느끼기엔 요쪽 같은데 
말이죠. 아- 아니다. 이쪽일수도...." 

"제이나노.... 제발. 조용히 하기로 했잖아. 그리고 우리 
목적지는 커다란 숲이 있는 곳이면 어디든 괜찮아. 
그러니까 그렇게 두리번거리지 좀 말아." 

이드는 자신의 말에 급히 입을 손으로 가로막는 제이나노의 
모습을 보며 지금이라도 도망쳐 버릴까 하는 생각을 재고하기 
시작했다. 그 사이, 쓰잘 때 없는 이야기에 휘말리기 싫었던 
라미아는 이미 지나다니는 사람을 붙잡고 영국에서 새로 생긴 
커다란 숲에 대해 묻고 있었다. 



............................................................  
 



이드(226)  
 
   번호:35  글쓴이: Pherr-Ahab  
 조회:247  날짜:2002/07/26 10:56    
 
 
..  이드(226) 



ㅡ.ㅡ 




그 사이, 쓰잘 때 없는 이야기에 휘말리기 싫었던 라미아는 
이미 지나다니는 사람을 붙잡고 영국에서 새로 생긴 커다란 
숲에 대해 묻고 있었다. 


기사도와 중세의 이미지를 떠올리면 자연적으로 떠오르는 
나라가 바로 영국이란 나라일 것이다. 영국 곳곳에 남아있는 
옛 고성의 흔적이나 지금도 남아있는 대 저택과 그 주위로 
펼쳐진 그 풍경들. 그것은 누구나 상상하는 중세의 풍경이며 
또한 사람들에게 그렇게 상상할 수 있도록 만들어준 배경이었다. 
그리고 그런 느낌은 일년여전 봉인이 풀리는 그날을 개기로 더욱 
더해져 지금은 영국을 선진대국 중 하나로 보고 있는 사람들보다 
중세의 나라로 보는 사람들이 더욱 많을 지경이었다. 그만큼 
새로 생겨난 산과 숲, 그리고 그 속에 살고 있는 몬스터와 가끔씩 
출현하는 요정들은 신세의 신화시대 바로 그것이었다. 좀 더 
심하게 말하자면 사람들이 옛날의 옷을 입고 돌아다니기만 한다면 
누구도 21세기의 영국으로 볼 사람이 없을 정도로 중세를 
배경으로 한 영화를 찍는다면 따로 꾸밀 필요가 없을 정도였던 
것이다. 

그리고 그런 주변 모습에 오히려 친숙함과 안정감을 느끼는 한 
쌍의 남녀가 있었다. 이드와 라미아였다. 라미아는 주변의 
풍경에서 자신이 태어난 그레센 대륙의 모습을 느꼈다. 이드역시 
중원보단 못하지만 이곳에서 보다 오랫동안 머물렀고 또 많은 
인연을 만들었던 그레센의 모습과 똑같은 모습의 영국이란 나라의 
풍경에 왠지 모를 친근함과 안도감이 들었던 것이다. 
특히 지금 두 사람이 걷고 있는 길은 비포장의 길로 몇 일동안 
배의 철로된 갑판만 밟았던 두 사람에겐 더욱더 친숙히 
느껴졌었던 것이다. 

하지만 무슨 일에든 예외는 있는 법. 두 사람이 상당히 
만족스런 여행을 하고 있는 반면, 그런 둘과는 달리 못마땅한 
표정으로 혼자서 열심히 투덜대는 제이나노가 두 사람의 뒤를 
따르고 있었다. 그로서는 목적지까지의 상당한 거리를 차도 
타지 않고 걷고 있는 두 사람이 이해가 되지 않았다. 더구나 
비포장이라 걸을 때마다 일어나는 먼지는 뜨거운 태양과 함께 
숨을 막는 것만 같았다. 하지만 뭐니뭐니 해도 제이나노에겐 
수다를 떨 수 없는 것이 가장 갑갑하고 신경질 나는 상황이었다. 
말이라도 마음대로 할 수 있다면 이 이해하기 힘든 상황을 어찌 
잊어 보겠지만 동행의 조건으로 내건 내용 때문에 어쩔 수 없이 
혼자서 중얼거릴 수밖에 없는 그였던 것이다. 하지만 그건 몇 
시간 전의 생각이었다. 이미 점심을 한참 지난 시간. 아침부터 
걷기 시작해서 점심식사를 위해서만 잠깐 쉬었던 그로서는 더 
이상 입을 다물고 있을 수는 없었다. 왜 차를 타지 않는지 그 
이유라도 알아야 할 것 같았다. 

"이... 두 사람. 한참 즐겁게 걸어가는 것 같은데 잠깐만 저 
좀 보시죠." 

우뚝. 

서로 마주보며 방글거리며 걸어가던 두 사람이 제이나노의 
말에 그 자리에 우뚝 멈추어 서며 그를 향해 고개를 돌렸다. 
그런 두 사람의 표정엔 힘들다거나 덥다거나 하는 표정은 전혀 
떠올라 있지 않았다. 한마디로 제이나노와는 정 반대되는 
모습을 하고 있는 두 사람인 것이다. 
제이나노는 그런 두 사람의 모습에 왠지 자신의 처지가 억울해 
지는 느낌을 받았다. 자신은 지금의 상황에 지치고 힘들기만 
한데, 앞의 두 사람은 즐거워 보였던 것이다. 비록 지금 이 
상황이 자신의 동행 요청에 의한 것이라 해도 말이다. 

"두 사람 다 체력이 좋네요. 반나절 내내 걷고도 전혀 지친 
것 같지 않아 보이니... 전 상당히 힘.든.데. 말이죠. 그런데 
언제까지 이렇게 걸을 생각인 거죠? 설마하니 그 먼 '숲'까지 
걸.어.갈. 생각은 아닐테고요." 

제이나노는 말하는 도중 흘러내리는 땀을 닦아내며 자신의 말 
중 특정부분을 특히 강조 해가며 물었다. 하지만 자신의 말에 
서로를 바라보던 두 사람이 한 말은 그나마 남은 힘을 쪽 
빼버리는 효과를 발휘했다. 

"... 말 안 했던가? 그러니까 숲까지 쭉 걸어갈 거야. 차는 
안타.... 어어... 야, 야... 왜 그래?" 

제이나노는 그런 이드의 대답에 그의 말에 채 끝나기도 전에 
그 자리에 힘없이 주저앉아 버렸다. 오늘 아침 물어서 알게된 
숲까지의 거리만도 로 삼일 정도의 거리다. 그런데 그 먼 거리를 
걸어서 가겠다니.... 도대체 멀쩡한 차를 두고 무슨 생각이란 말인가. 
힘없이 주저앉은 제이나노는 자신에게 다가오는 이드와 그 
뒤의 라미아를 바라보며 깊은 한 숨을 푸욱 내 쉬었다. 그리고는 
정말 평소의 자신이라면 일부러도 나오지 않을 정도의 가라앉은 
목소리로 왜 차를 타지 않는지에 대한 이유를 물었다. 목적지로 
정한 숲에 무엇 때문에 가는지 물었다. 사실 동행하기로 했지만 
아직 숲에 가는 정확한 이유조차 듣지 못한 그였던 것이다. 
하지만 이어지는 라미아의 대답은 혹시 자신이 잘 못 들은게 
아닌가 자신의 귀를 의심하게 만드는 내용이었다. 

"음... 제이나노의 질문에 대한 답은 간단해요. 모두 엘프를 
만나기 위해서죠." 

"에... 엘프?" 

"네, 엘프요. 저희는 엘프를 찾아서 숲으로 가는 거예요. 그리고 
그 때문에 차를 타고 가지 않는 거고요. 혹시라도 차의 기운이나 
냄새가 엘프들을 자극하거나 경계심을 가지게 할 수도 있기 때문이죠. 
사실 이드님이나 저도 처음 이곳에 왔을 때 차를 탄다는 게 
편하지만은 않았으니까요." 

"...." 

제이나노는 그녀의 말에 최대한 황당하다는 감정을 얼굴에 담아 
두 사람을 바라보았다. 우선 그녀의 설명은 이해가 되었다. 하지만 
엘프라니. 물론 몬스터와 드래곤이 존재하는 만큼 엘프가 없다고 
말할 수는 없지만 아직 사람들에게 그 모습이 알려지지 않은 
종족이었다. 그런데 이 두 사람이 그런 엘프를 찾고 있다니... 
도대체 이 두 사람이 무슨 생각인지 알수가 없었다. 그리고 
불경스런 일이긴 하지만 자신이 모시는 신인 리포제투스의 
계시에 의심이 갔다. 

"... 하아~ 리포제투스님 정말 이들을 따라 가는게 당신의 
의지인가요?" 

제이나노가 리포제 투스의 사제가 된지 이제 육 개월. 처음 
리포제투스를 모시는 사제가 되면서 그 분에게 받은 계시가 바로 
자신의 마음이 향하는 곳으로 자신의 몸을 옮겨 행하라는 것이었다. 
인간의 마음이 어떻게 바뀔지 알 수 없는 것이긴 하지만, 
제이나노는 자신을 대 사제로 임명한 리포제투스를 믿고 
지금까지 자신의 마음이 시키는 대로 이곳 저곳을 돌아 다녔었다. 
그러는 동안 그는 여러가지를 보고 직접 체험하며 많은 것을 
느끼고 깨달을 수 있었다. 또 그러면 그럴수록 리포제투스에 
대한 믿음은 더해져 갔다. 그리고 몇 일 전. 홍콩에서 영국으로 
향하는 배 위에서 이드와 라미아를 본 순간 그 두 사람을 따라 
가고 싶다는 마음이 일어 동행을 요청했던 것이다. 그것 또한 
리포제투스의 뜻이라 생각하면서 말이다. 
하지만 지금에 와서 라미아와 이드가 이렇게 여행을 하고 있는 
이유가 엘프를 찾기 위한 것이란 걸 알게 되자 혹시나 자신이 
이들을 따라가기로 한 것이 순간의 착각이 아니었을까 하는 
생각까지 들었다. 그리고 잠깐이지만 그것은 자신의 마음가라는 
대로 행하라고 한 리포제투스의 계시에 대해 의심까지 들게 
만들었던 것이다. 

제이나노가 그렇게 자신의 신앙에 회의를 느끼며 멍해 있는 사이 
그 모습을 바라보던 이드는 한참이나 기울어진 해를 바라보았다. 
아마도 두 세 시간 후면 해가 완전히 져 버릴 것 같았다. 

"후~ 빨리 움직이지 않으면 노숙해야 될지도 모르겠는걸. 하지만 
그러기엔 도구가 너무 부족하고... 라미아, 지도엔 다음 마을까지 
얼마 정도 남은 걸로 나와?" 

이드의 시선이 라미아에게 향하자 라미아는 자신이 가지고 있던 
작은 가방에서 돌돌 말린 지도를 꺼내들었다. 한국에서 떠나올 때 
바리바리 챙긴 물건들은 라미아가 생성한 공간에 들어 있고 
지도같이 자주 필요하고 간단한 물건들만 따로 작은 가방에 넣어 
둔 것이다. 
항구에서 구입한 지도는 봉인이 풀리고 난 후 변화된 지형과 
마을이 표시된 지도였다. 예전의 위성으로 제작된 지도처럼 
세밀하진 않지만 비행기를 타고 사진을 찍어 그렸기에 어느정도 
정확하다고 할 수 있었다. 하지만 그런 지도도 이드들이 내렸던 
항구와 그 주위의 일부지역만이 나와 있을 뿐 영국 전지는 
아니었다. 지도 만드는 작업이 워낙 방대하다 보니, 우선적으로 
각 지역의 대도시를 중심으로 따로따로 지도를 작성한 것이었다. 
덕분에 지도를 보고 움직이는 사람의 경우 군데군데 있는 
대도시에서 그곳에 맞는 지도를 구입하는 번거러움을 겪게 되었다. 
지도를 펼쳐들고 자신들이 향하는 방향에 있는 마을을 확인한 
라미아는 지금 자신들이 있는 곳과 항구의 거리, 그리고 마을이 
위치한 곳의 거리를 재어 보더니 슬쩍 눈썹을 찌푸리며 곤혹스런 
표정을 지어 보였다. 
이드는 그런 라미아의 모습에 마을과는 한참 멀었구나 하는 
생각이 들었다. 과연 그의 생각대로 라미아에게서 들린 말은 
이드로 하여금 절로 한숨을 내쉬게 하는 것이었다. 

"하아~ 이 속도라면 캄캄한 밤이 되어서야 도착할 것 같아요. 
지금 우리가 있는 곳이 항구와 마을의 삼분의 이 정도 되는 
지점이거든요. 어떻하죠?" 

"후~ 어떻하긴. 늦더라도 마을에 들어가야지. 노숙을 하기엔 
식량도 도구도 없으니까 말이야. 그러니까 정신차려 제이나노. 
한시라도 빨리 쉬고 싶으면 그만큼 서둘러야 된다구. 그리고 
리포제투스님은 마을에서 쉬면서 찾아." 

이드의 말에 다시한번 자신이 한일이 잘한 것인가 되짚고 있던 
제이나노가 어쩔수 없다는 듯이 고개를 내 저으며 자리에서 
일어났다. 이미 따라나선것 지금에 와서 물릴 수는 없는 
것이라고 생각한 것이다. 

"네, 네... 지금 일어나요. 하지만 여기서 더 이상 빨리 걸을 
수는 없어요. 그나마 그 속도도 여기서 조금 쉬어야 유지 할 수 
있을 것 같거든요. 그러니 우리 여기서 잠시 쉬다가 가죠. 마침, 
그 엘프를 찾는 다는 목적에 대해서 물어 보고 싶은 것도 
있으니까요." 

제이나노가 황색 사제복에 묻은 하얀 먼지를 팡팡 떨어내며 
말했다. 
하지만 이드는 그의 말을 들어줄 생각이 별로 없었다. 이렇게 
중간 중간에 쉬는 것보다는 빨리 마을에 도착해 편안히 쉬고 
싶었던 것이다. 게다가 이야기라니? 저녁에 먹을 식량도 없이 
밤하늘을 바라보며 그게 무슨 청승인가 말이다. 
그런 생각에 잠시 머리를 굴리던 이드는 자신의 가방과 제이나노가 
지금가지 들고 있던 빵빵해 보이는 가방을 라미아에게 건네주었다. 
그런 이드의 갑작스런 행동이 의아하기도 하련마는 라미아는 
그럴 줄 알기라도 했다는 듯이 건네주는 짐을 순순히 받아들며 
부드러운 목소리로 시동어를 외웠다. 이미 이드에 대해선 거의 
다 파악한 라미아였던 것이다. 

"플라이." 

순간 라미아가 허공중으로 둥실 떠올랐다. 중력이란 것에서 
완전히 벗어난 듯한 그 모습은 너무나도 편해 보였다. 그리고 
그와 동시에 들려오는 제이나노의 비명소리. 

"으와아아아아..... 뭐, 뭐하거야!!!!" 


 
 




 
