 이드(227)  
 
   번호:36  글쓴이: 유성  
 조회:97  날짜:2002/07/28 08:52    
 
 
..  "으와아아아아..... 뭐, 뭐 하는 거야!!!!" 

제이나노는 어느새 자신의 허리를 휘감고 있는 가느다란 
팔에서 빠져나가기 위해 버둥거리고 있었다. 그가 눈치 챌 
수 없을 정도로 순식간에 다가온 이드가 그의 허리를 한 팔로 
달랑 들어 올려버린 것이다. 비록 제이나노의 몸무게와 키가 
이드보다 크지만, 그 모습은 장난감을 다루는 것처럼 쉬워 보였다. 
덕분에 당황한 제이나노가 반사적으로 소리를 지른 것이었다. 
자신보다 작은 이드의 허리에 끼어 허우적대는 제이나노의 
모습은 상당히 꼴사나웠다. 하지만 그렇게 버둥댄다고 해서 
이드에게서 풀려 날수는 없었다. 내력이 운용된 이드의 팔 힘이 
어디 보통 힘이겠는가. 그리고 연이어진 가벼운 점혈에 제이나노는 
사지를 축 느러뜨릴 수밖에 없었다. 

"뭐, 뭐야. 갑자기 왜 이러는 거예요? 지금 절 점혈 한 겁니까?" 

사지를 축 느러뜨린 제이나노가 힘겹게 고개만 들어 이드를 
올려다보며 따지듯 물었다. 한순간에 사지를 움직일 수 없게 
되었으니 그럴 만도 한 상황이었던 것이다. 하지만 갑작스런 
점혈에도 당황하는 모습은 보이지 않았다. 이미 점혈이나 검기, 
마법등의 초자연적이라고 할 수 있는 수법들이 가디언이란 직업을 
통해 많이 알려졌기 때문이었다. 거기다 제이나노 자신만 해도 
리포제투스의 사제로서 높은 신성력을 사용하면 몸에 걸린 점혈을 
해혈 할 수 있기 때문이었다. 

"아아... 걷기 싫다면서?" 

"그래서요. 설마 제가 그렇게 말했다고 절 이렇게 들고 가기라도 
하겠단 말인가요?" 

"훗, 머리 좋은데, 바로 맞췄어. 이대로 널 들고 마을까지 갈꺼야." 

제이나노는 농담처럼 건넨 자신의 말을 긍정해버리는 이드의 말에 
순간 할말을 잃었는지 몇 번 입만 뻐끔거리더니 겨우 말을 이었다. 

"노, 노..... 농담이죠. 여기서 마을까지 얼마나 많이 남았는데, 
설마 이드가 경공술이란 걸 쓴다고 해도 엄청나게 멀다구요. 농담은 
이만하고 빨리 내려줘요. 이런 꼴로 매달려 있기 싫다구요." 

하지만 이드는 그런 제이나노의 말에도 고개를 살랑살랑 흔들 
뿐이었다. 

"무슨 그런 섭한 말을. 마을까지야 가뿐하지. 아마 한시간도 걸리지 
않을 껄, 그러니까 잠깐만 그렇게 매달려 있어. 자, 앞장서, 라미아." 

"네, 잘 따라오세요. 이드님." 

그 말과 함께 라미아의 몸이 가볍게 날아올라 길을 따라 빠르게 
날아가기 시작했다. 그 뒤를 따라 제이나노를 다시 안아든 이드가 
땅을 박차고 뛰어올랐다. 

"가만히만 있어. 차앗! 부운귀령보(浮雲鬼靈步)!!" 

"우어어엇...." 

이드가 훌쩍 떠 오르는 순간, 허리에 끼어 있던 제이나노는 몸이 
땅으로 빨려들어 가는 듯한 기이한 느낌에 순간 기성을 발하며 
질끈 눈을 감아 버렸다. 하지만 그것도 잠시, 귓가를 지나치는 
날카로운 바람 소리와 속도감에 빼꼼이 눈을 뜬 그의 눈에 자신의 
발아래로 흐르듯 지나가는 땅과 나무들의 진풍경이 보였다. 

"우와~ 정말.... 엄청난.... 속도군... 요." 

제이나노는 부딪혀 오는 바람에 중간중간 끊어 가며 말을 이었다. 
하지만 정면을 향해 고개를 들지는 못했다. 너무 강한 맞 바람에 
눈을 뜰 수 없기 때문이었다. 정말 이 정도의 속도라면 이드의 말대로 
한 시간 내에 마을에 도착할 수 있을 것 같았다. 
그리고 그런 생각과 함께 이드와 라미아, 두 사람의 실력이 상당하다는 
것 또한 알 수 있었다. 처음엔 두 사람이 여행중이란 말에 위험하진 
않을까 생각했었지만 지금 이런 경공과 마법을 사용하는 것을 보면 
자기 한 몸은 충분히 지켜낼 수 있을것 같았다. 

'이런 실력들이라면.... 오래 걸릴진 모르지만, 어쩌면 엘프를 
찾아 낼지도. 그럼.... 나도 그때까지 일행으로 이들과 동행 해볼까?' 

제이나노는 그렇게 생각하며 나름대로 이드와 라미아의 실력을 
인정했다. 물론 두 사람의 실력중 극히 일부만을 본 것이지만 
말이다. 하지만 그것만으로도 이드와 라미아에 대한 신뢰가 더해 
질 것이다. 

제이나노가 두 사람을 평가하고 있는 사이 라미아와 이드는 
중간쯤에서 각각 용언과 뇌정전궁보로 속도를 더 해 해가 대지에 
반쯤 몸을 담그기도 전에 지도에 브릿지라고 적힌 마을 입구 부근에 
도착할 수 있었다. 정말 차로도 따라 잡을 수 없는 엄청난 속도였다. 
마을입구에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 멈춰선 이드는 아직도 
눈을 꼭 감고 매달려 있는 제이니노의 뒤통수를 툭툭 두드렸다. 

"어이, 어이. 너무 편해서 잠이라도 자는 거야? 마을에 다왔으니까 
이제 그만 눈떠." 

"음? 벌써 도착한 건가요? 좀 더 걸릴줄 알았는데." 

이드는 감탄을 자아내는 제이나노의 혈을 풀어 주고 땅에 내려준 
후 라미아에게 맡겨두었던 짐들을 건네 받으며 자신들 앞에 위치한 
마을을 살피기 시작했다. 
갑작스레 나타난 몬스터 때문에 따로 떨어져 살지 못하는 때문인지 
그 마을은 작은 소도시만큼 덩치가 컸다. 덕분에 상당히 정비가 잘 
되어있을 뿐 아니라 저녁 시간인데도 매우 활기차 보였다. 아마도 
항구와 가장 가까운 만큼 사람들이 많이 지나치기 때문인 것 같았다. 
저런 도시급의 마을이라면, 가디언도 한 두 사람 배치되어 있을 것 
같았다. 
그리고 그에 맞는 편안한 잠자리도.... 이드는 흔들리는 배에서가 
아닌 땅에서의 편안 잠자리를 기대하며 제이나노를 재촉해 마을 
입구를 향해 걸었다. 
마을 입구엔 몬스터를 경계하기 위해서 인지 두 명의 경비가 서있었다. 
하지만 그들은 그레센의 병사들과는 달리 이드들에게 별다른 제제를 
가하지는 않았다. 단지 쉽게 보기 힘든 이드와 라미아의 외모에 
잠시 시선을 모았을 뿐이었다. 그도그럴 것이 그레센과 이 세계는 
사회 체제와 개념자체가 틀리기 때문이었다. 

마을은 밖에서 보던 대로 상당히 잘 정비되어 있고 깨끗했다. 저녁 
시간대인지 밖으로 돌아다니는 사람은 그렇게 많지 않았다. 
이드들은 그 중 한 사람을 잡고 물어, 꽤나 질이 좋은 여관을 
잡을 수 있었다. 
마침 저녁식사 시간이었기에 2인용과 1인용 방 두 개를 잡아 짐을 
푼 이드들은 곧바로 식당으로 내려왔다. 여관이 좋은 때문인지, 
아니면 음식 맛이 좋아서 인지 식당엔 두 세개의 테이블을 제외하곤 
모두 사람들이 차지 하고 앉아 떠들썩 했다. 
그 중 한 테이블을 차지한 세 사람은 각각 자신들에게 맞는 음식들을 
주문했다. 이드와 라미아의 경우엔 외국에 나오는 것이 처음이라 
요리 내용을 잘 알지 못했지만 다행이 매뉴판에 요리 사진이 붙어 
있어 쉽게 고를 수 있었다. 
잠시 후 워낙 사람이 많아 좀 시간이 걸리긴 맛있게 차려진 요리를 
깨끗히 비웃 세 사람은 목적지로 잡은 숲까지의 여행길을 다시 
점검하기 시작했다. 

"후~ 이거 상당한 긴 여행길이 되겠네...." 

"당연하지. 차로도 삼일씩 거리는 거리라구요." 

이드는 자신의 말 물고 늘어지는 제이나노의 말에 입가심으로 나온 
차를 홀짝이며 그를 한번 쏘아 봐 주었다. 그리고는 다시 라미아를 
향해 말을 이었다. 

"하지만 뭐, 오늘처럼 제이나노를 달랑거리며 달리면 좀 더 빨리 
도착할 수 있을지도..... 정말 이럴땐 세레니아가 있으면 딱인데 
말이야." 

드래곤 로드인 세레니아를 단순히 교통수단으로 생각해 버리는 이드의 
모습에 라미아는 약간 모호한 미소를 지어 보였다. 

"호. 호. 호... 그것도 괜찮겠네요. 하지만 그렇게 되면 엘프들이 
다가오긴 커녕 오히려 죽어라 도망 갈걸요. 세레니아님의 기운 
때문에 말이예요." 

확실히 그랬다. 그들에겐 차라는 생소한 물건보다는 드래곤의 
기운이 훨씬 더 위협적일 테니까 말이다. 그리고 그런 두 사람의 
말에 제이나노가 막 세레니아에 대해 물으려고 할 때였다. 옆 
테이블에 앉아 있던 사람들 중 한 남자가 이드들을 향해 호감이 
가는 목소리로 말을 건네 왔다. 

"험, 이야기 중인데 실례하지만 자네들 이야기하는걸 우연히 
들었네, 여행을 하는 것 같은데.... '미랜드'로 간다고?" 

남자의 갑작스런 말에 세 사람은 서로를 바라본 후 고개를 
갸웃거리며 그를 향해 되물었다. 

"미랜... 드라니요? 저희는 여기서 차로 삼일 정도 거리에 있는 
숲을 찾아가는 중인데요." 

"그래, 그 숲이 바로 미랜드지. 하하... 설마 자네들 찾아가는 
숲 이름도 모른 건가?" 

남자의 말에 세 사람은 머쓱한 모습으로 얼굴을 붉혔다. 사실 
숲의 위치만 알았지 숲의 이름은 몰랐기 때문이었다. 더구나 
지도에도 숲의 이름은 나와 있지 않았던 것이다. 




이드(228)  
 
   번호:60  글쓴이: [살아만댜] 
 조회:3356  날짜:2002/08/02 07:48    
 
 
..  ^^ 




더구나 지도에도 숲의 이름은 나와 있지 않았다. 

"... 그게... 지도에도 이름이 적혀 있지 않아서요. 그런데.... 
저희 목적지에 대해서는 왜 물으시는 거죠?" 

금세 부끄러움을 지워 버린 이드가 남자를 경계의 눈초리로 
바라보며 물었다. 처음 보는 사람이 갑작스레 일행들의 목적지를 
물어 오니 당연한 일이었다. 비록 그 상대의 인상이 아무리 
좋다해도 말이다. 아니, 오히려 그런 사람일수록 더욱더 무서워 
질 수도 있고 잔인해 질 수도 있기 때문이었다. 그리고 그런 
사실을 강호와 그레센에서의 경험을 통해 잘 알고 있는 이드였던 
것이다. 
하지만 이어지는 남자의 말에 이드는 경계의 눈초리를 스르르 
풀고 말았다. 상대는 전혀 경계의 대상이 아니었던 것이다. 

"아.... 나쁜 뜻은 없으니까 그런 눈으로 쳐다볼 건 없고, 내가 
묻는 건 안내자가 필요하지 않는가 해서 말이야." 

갑작스런 그의 말에 세 사람이 그 내용을 전혀 이해하지 못하고 
멀뚱히 그를 바라보았다. 그러자 그 남자는 뭔가 본격적으로 
이야기하려는지 반쯤돌아 앉은 몸을 완전히 돌려 이드들을 
바라보았다. 그런 그의 손에는 원래 마시고 있었던 듯한 커다란 
맥주잔이 들려 있었는데, 그 안으로 반정도 밖에 남지 않은 
황금빛 맥주가 찰랑이고 있었다. 

"옆자리에 앉은 덕분에 이야기를 들었는데, 미랜드 숲을 
찾아가는데 초행길인 것 같아서 안내자가 필요 없나해서 말이지. 
지도에 잘 표시돼 있긴 한데, 막상 찾아가면 잘 찾을 수 없는 
숲이 라서 말이야..." 

"그래서..... 안내해 주시겠다 구요?" 

"아아... 뭐, 그런거지. 거기에 좀 더 하자면 호위까지 같이해서 
말이야. 몬스터가 언제 어디서 공격해 올지도 모르고... 특히 
숲에 가까워질수록 몬스터가 더 자주 공격해 오거든. 혼자서 
무턱대고 가기엔 상당히 살벌한 곳이니까 말이야." 

그는 그렇게 말하며 슬쩍 고개를 옆으로 기울이며 자신의 등뒤에 
있는 테이블을 가리켜 보였다. 그 테이블엔 이 남자의 동료로 
보이는 삼남 일녀가 앉아 이쪽을 바라보고 있었다. 덩치 좋은 
세 남자와 화려한 금발의 조금 날카로워 보이는 인상의 여성. 
모두 실력이 좋아 보이는 사람들이었다. 이드는 그들의 모습과 
자세에서 본능적으로 그들의 대략적인 실력을 읽어 낼 수 있었다. 
조금씩의 차이는 있지만 네 명 모두 상당한 실력을 가지고 있는 
듯 했다. 특히, 그 중 금발 여성의 실력은 눈앞의 이 사내를 
제외하고 가장 뛰어나 보였다. 

'이런 실력들을 가지고 호위와 안내를 자처하는 사람들이라....' 

이드는 경운석부의 일로 만나게 된 브렌과 밀레니아를 떠 올렸다. 

"상당히 뛰어나 보이는 동료분들이네요. 그런데, 그런 
실력으로 이런 말을 하시는 걸 보면... 용병?" 

빙긋. 

이드의 말에 사내는 긍정의 표시로 빙긋 웃어 보였다. 사실 
그것 말고는 다른 특별한 것도 없었다. 용병이 아닌 바에야 
어떤 사람이 이런식으로 접근하겠는가. 

"그런데 왜 저희들의 의뢰를 받으시려는 건데요? 여러분 
정도의 실력이면.... 우리들 보다 훨씬 좋은 보수를 낼 
사람이 많을 듯 한데요." 

순간 이드의 말에 사내의 눈이 의외라는 빛을 뛰었다. 지금까지 
가디언들이 아니고선 자신들의 실력을 제대로 파악한 사람이 
없었던 것이다. 헌데 지금 그의 눈앞에 있는 예쁘장한 소년이 
자신들의 실력을 논했다? 조금 전 이드가 '뛰어나 보이는 
동료분들...'이라는 말을 쓰긴 했지만 그땐 그냥 으례하는 
말이려니 하고 지나쳤던 그였다. 헌데 그것이 자신들의 실력을 
파악하고 한 말이라니. 사내는 눈앞에 있는 이 어린 여행자들을 
다시 보지 않을 수 없었다. 

"..... 상당히 눈썰미가 좋은데? 우리 팀원의 실력을 알아보다니 
말이야. 사실 자네 말이 맞긴 해. 자화자찬격 이긴 하지만 
우리들의 실력을 꽤나 소문이 나있긴 하지." 

사내의 말은 사실이었다. 그들은 '디처'라는 팀명으로 이곳뿐 
아니라 그 주변 넓은 지역에 그 이름이 꽤나 알려져 있었다. 
이곳의 위치가 위치이다 보니, 오고 가는 사람들이 많았고 
그만큼 호위를 하는 용병들이 많이 모여드는 곳이었다. 그런 
덕분에 용병들의 실력이 가장 빠르고 정확하게 평가되는 곳이기도 
했다. 그리고 그런 이곳에서 가장 인기 있는 용병팀이 바로 
'디처'였던 것이다. 덕분에 그들의 몸값은 최상급에 속했다. 
분명 그런 그들이 이드들의 호위를 자청한다는 것은 누가 생각해도 
이상할 수밖에 없는 일이었다. 
하지만 '디처'에게도 이드들의 호위를 자청한 이유가 있었다. 
바로 그들의 휴식이 그 이유였다. 몰려드는 의뢰속에 재충전을 
위해 휴식을 취했던 그들은 이틀 전에서야 다시 용병일을 시작한 
것이었다. 얼마간의 휴식으로 몸이 굳은 그들은 어려운 일보다는 
가볍게 몸을 풀 수 있는 일을 찾았고, 때마침 이드일행이 그들의 
눈에 든 것이었다. 세 명이라는 많지 않은 일행에 미랜드 숲이라는 
멀지 않은 목적지. 바로 그들이 찾던 일거리 였던 것이다. 

".... 게다가 나이 어린 여행자들이 가기엔 좀 위험한 곳이라 
신경을 쓴 거였는데. 그런데 우리가 잘못 본 모양이야. 우리 
팀의 실력을 알아보는 자넬 몰라봤다니. 어때? 호위는 
몰라도.... 안내자. 필요한가?" 

대충 짐작한다는 그의 말에 이드는 정중히 거절했다. 이드의 
말에 사내는 그럴 줄 알았는지 쉽게 물러났다. 사실 걸어서 간다면 
이드도 안내자가 있는 편이 편하다. 하지만 이드와 라미아로선 
그렇게 느긋하게 걸을 생각이 없었다. 오늘 오후처럼 제이나노를 
안고서 빠르게 이동할 것이다. 그렇게 되면 안내자는 오히려 
방해만 될 뿐이다. 더구나 날아가는 상황에서라면 숲을 찾지 못할 
이유가 없다. 
얼마 후 잠시 더 의견을 나눈 이드들은 각자의 방으로 향했다. 

다음날. 이드는 여관 밖의 시끌시끌한 웅성임에 좀 더 침대의 
편안함을 만끽하지 못하고 자리에서 일어나야 했다. 일단의 
상인들이 서둘러 출발하기 위해 이런저런 짐을 꾸리고 있던 
덕분이었다. 하지만 굳이 불평을 늘어놓거나 하진 않았다. 자신들 
역시 일찍 출발할 생각이였기 때문이었다. 나머지 두 사람을 깨운 
이드는 간단히 세수를 마치고 세 명분의 도시락과 아침을 주문했다. 
이드는 서둘러 출발해서 목표한 지점까지 여유 있게 도착할 
생각이었다. 도착지점에 마을이 없는 관계로 노숙을 해야 하기 
때문에 빨리 도착하면 할수록 좋은 잠자리를 만들 수 있기 때문이었다. 
하지만 이드의 그런 생각은 그들이 여관을 나서며 마주친 한 인물에 
의해 틀어질 수밖에 없었다. 
어제 이드들에게 말을 걸어왔던 남자. 바로 그가 척 보기에도 
무거워 보이는 대형검을 등에 매고 일행들을 향해 손을 번쩍 
들어보인 것이었다. 

"여, 벌써 출발하는 모양이지?" 

그런 그의 뒤로는 디처의 나머지 팀원들이 서 있는 것이 보였다. 
그들 모두 어제의 가벼운 모습과는 달리 각자의 무기로 보이는 
물건들을 매거나 들고 서있었다. 이드들은 그들과 앞의 남자를 
향해 고개를 끄덕여 보였다. 

"네, 빨리 도착해서 쉬는게 편할 것 같아서요. 그런데..... 에.... 
아저시... 찾던 일거리를 구한 모양이네요." 

남자의 이름을 몰라 아저씨라고 말하려던 이드는 그 말이 완성됨에 
따라 구겨지는 그의 인상에 급히 말을 삼키고는 급히 뒷말을 이었다. 
그들의 모습이나 그 뒤로 보이는 상인들의 모습. 아마 저 상인들이 
이번에 디처를 고용한 사람들일 것이다. 그리고 아침 일찍 이드들의 
자명종 역활을 해준 상인도 저들일 것이고.... 
그런 이드의 생각이 맞았는지 남자가 고개를 끄덕였다. 

"급하게 부탁을 하길래. 원래 저 사람들을 호위하기로 한 용병들이 
있긴 한데, 일이 좀 틀어진 모양이야. 급하게 호위할 사람이 더 
필요하다고 해서 말이야." 

"네...." 

과연 그의 말대로 상인들로 보이는 사람들의 모습이 상당히 
분주해 보였다. 그때 남자가 다시 무언가 말하려는 듯한 
모습에 이드는 다시 그를 향해 고개를 돌렸다. 

"그건 그렇고, 우리도 지금 출발할 생각인데... 어때? 
자네들도 우리들과 동행 하는게. 이 정도의 인원이면 몬스터도 
쉽게 접근하지 못하거든. 게다가 느리긴 하지만 저 트랙터가 
끄는 화물차를 타고 갈거라서 걷는 것 보다 편하고 빠를 거야." 

하지만 이번에도 이드는 미안한 표정으로 정중히 그의 
제의를 거절할 수밖에 없었다. 상대가 호의를 가지고 제의한 
것이긴 하지만 어쩔 수 없는 상황이었다. 엘프를 만나기 
위해 여기까지 차를 타지않고 걸어왔는데, 여기서 다시 차 
신세를 질 순 없었다. 

"죄송하지만 저희끼리 가겠습니다. 호의를 가지고 말해주신 
건 고맙지만, 저희들도 사정이 있거든요." 

"음... 같이 가면 편할텐데. 우리도 그 쪽 사제 도움을 받을지도 
모르고 말이야. 뭐, 사정이 있다는데 할 수 없지. 그럼 미랜드 
숲까지 무사히 가게나." 

그는 그 말과 함께 돌아서 자신의 일행들을 향해 걸어갔다. 
그리고 이드가 그 모습을 보고 라미아와 제이나노와 함께 막 
출발하려 할 때 였다. 저기 걸어가고 있던 남자의 목소리가 
일행들의 귓가를 때린 것이었다. 

"아, 참! 내가 아직 내 이름도 말하지 않았구만. 내 이름은 
하거스. 하거스 란셀이라고 하지. 그럼 인연되면 또 보자고." 

골목 구석구석을 울리는 듯한 그의 목소리에 세 사람은 서로를 
바라보며 피식 웃어 버렸다. 그러고 보니 서로의 이름도 아직 
모르고 있었다. 그러고도 이야기가 잘도 오간 것을 생각하니 
왠지 웃음이 나왔다. 

 
 



이드(229)  
 
   번호:61  글쓴이: *카오스* 
 조회:2778  날짜:2002/08/05 09:40    
 
 
..  그러고도 이야기가 잘도 오간 것을 생각하니 왠지 
웃음이 나왔던 것이다. 

디처들과의 인사를 마지막으로 마을을 나선 이드들은 마을이 
보이지 않는 곳까지 느긋하게 산책하듯이 걸었다. 그리고 
그곳에서 이드는 전날과 마찬가지로 자신과 제이나노의 짐을 
라미아에게 건네고 제이나노를 안아든 채 부운귀령보로 날듯이 
앞으로 내 달리기 시작했다. 그런 이드의 앞으로는 라미아가 
방향을 잡아 날아가고 있었다. 
하지만 그런 둘의 속도는 어제처럼 빠르지는 않았다. 그도 
그럴 것이 오늘은 전날과는 달리 하루종일 달려야 하기 때문에 
그렇게 무턱대고 최대의 속력를 낼 수는 없는 것이었다. 목표한 
곳까지 같은 속도로 달리기 위해선 힘의 분배가 중요하기 때문이다. 
거리를 생각지 않고 무턱대고 내공을 끌어 올려 상승의 경공을 
펼치다가는 얼마 가지 못해 지쳐 버리게 된다. 물론 드래곤 
하트를 가진 이드와 라미아로선 별달리 신경 쓸 부분이 아니다. 
그렇지만 그렇다고 해서 죽어라고 달릴 필요는 없다. 더구나 
그들 사이엔 그 엄청난 속도감을 견디지 못 할 평.범.한 사제가 
끼어있으니 말이다. 하지만 그렇게 조절한 것임에도 이드와 
라미아의 움직임은 여전히 빠르다고 밖에는 말할 수 없는 속도를 
내고 있었다. 이 정도의 속도만 유지되더라도 쉽게 오늘 노숙할 
곳까지 도착할 수 있을 것 같았다. 또한 이런 속도라면 하거스가 
중간중간 나온다는 몬스터와 마주칠 일도 없을 것 같았다. 

물론, 이런 일이 없었다면 말이다. 

"우욱.... 우웨에에엑..... 으~ 뱃속이 다 뒤집어 지는 
느낌이야... 으윽.. 커억...." 

"하아~ 이것 참. 어때? 다 토하고 나니까 좀 괜찮아?" 

"으으... 말시키지마....요." 

이드는 라미아와 함께 멀찍이 서서 토악질을 해 대는 제이나노를 
보며 불쌍하다는 듯 안쓰럽게 바라보았다. 듬직한 나무 둥치를 
부여잡고 콧물, 눈물 흘려가며 헤롱거리는 모습이 너무 안돼 
보였던 것이다. 그리고 그렇게 나무 둥치를 부여잡고 뱃속과 
씨름하길 십여 분. 겨우 속을 진정시킨 제이나노에게 물의 하급정령인 
운디네를 불러 준 이드는 땅의 정령인 노움을 불러 제이나노가 
만드어 놓은 토사물을 땅속으로 묻어 버렸다. 그리고 그 사이 
운디네가 건네주는 물로 세수를 마치고 다가오는 제이나노를 
바라보았다. 짧은 시간이지만 꽤나 힘들었는지 힘이 쏙 빠진 
듯한 모습은 안스러워 보이기까지 했다. 

"잠깐 고생하더니.... 꼴이 말이 아니네. 그러저나 도대체 
어떻게 된 거야? 갑자기 멀미라니...." 

이드는 모르겠다는 표정으로 제이나노를 바라보았다. 사실 그들이 
출발한지는 한 시간. 경공을 사용한지 얼마 되지 않아 점점 
안색이 나빠지던 제이나노가 기어이 참지 못하고 일을 벌인 
것이다. 처음 그의 반응에 이드는 황당해 할 수밖에 없었다. 
여태까지 경공을 펼치는 사람에게 안겨서 멀미를 일으켰다는 
말을 들어 본적이 없었던 것이다. 더구나 이드가 펼쳤던 경공은 
큰 진동이나 움직임이 없는 상승의 부운귀령보. 그런데 멀미라니. 
신법이란 걸 들어보지도 못한 그레센의 일리나도 아무렇지 않았는데 
말이다. 뭐, 종족이 달라서 그렇다고 할 수도 있는 일이긴 하지만.... 
특히 더 이상한 건 전날 이드가 그를 안고 경공을 펼쳤을 땐 
아무렇지도 않았다는 것이다. 그리고 그랬기 때문에 경공으로 
이동한다는 계획을 세울 수 있었는데.... 
이드는 라미아로 부터 간단한 회복마법을 받고 있는 제이나노를 
보며 자신이 새운 계획이 삐딱하게 어긋나는 느낌을 받아야만 했다. 

그 사이 회복마법이 효과가 있었던지 제이나노가 한결 나아진 
표정으로 라미아와 이드를 바라보았다. 

"흠, 흠... 미안해요. 저도 이렇게 갑자기 멀미가 나리라곤... 
하지만 눈앞으로 또 발 밑으로 빠르게 지나가는 풍경을 보고 
있자니 속이 울렁거리는 게.... 참아 보려고 했지만 도저히 참을 
수가 없더라구요. 배를 타고도 멀미란 걸 한 적이 없었는데...." 

정말 스스로도 모르겠다는 표정으로 제이나노가 고개를 내저었다. 
하지만 그렇다고 간단히 고개를 끄덕이며 수긍할 이드가 아니었다. 
잘못하다간 미랜드 숲까 경공을 펼치지 못한체 걸어가야 할지도 
모를 상황이었기 때문이었다. 

"그럼 어제는? 어제는 괜찮았잖아. 그땐 지금보다 더 빨랐었는데...." 

이드가 따지듯이 물었다. 그러나 그것이 궁금하긴 그 역시 
마찬가지였기에 할말을 찾지 못하고 우물 거렸다. 몇 일 전까지만 
해도 막힘 없는 수다로 라미아와 이드를 몰아세운 그 제이나노가 
말이다. 이런 두 사람의 모습에 라미아가 살짝 다가와 이드의 
어깨를 톡톡 두드렸다. 

"이드님, 이러지 말고 다시 한번 경공을 펼쳐 보는 건 어때요? 
회복마법도 걸었겠다. 혹시 알아요? 이번엔 괜찮을지." 

이드는 그녀의 말이 괜찮다 싶었는지 어떠냐는 시선으로 제이나노를 
바라보았다. 
이드의 시선에, 아니 이미 라미아의 말을 듣고서 부터 제이나노의 
얼굴이 다시 푸르죽죽해 졌다. 정작 당하는 당사자 입장인 
제이나노로서는 다시 한번 뱃속이 몽땅 뒤집히는 경험은 사양하고 
싶었다. 하지만 이번 문제의 원인은 자신. 싫은 표정은 그대로 
둔 채 고개를 끄덕일 수밖에 없는 것이 현재 그의 입장이었다. 
그리고 삼십 분 후. 제이나노는 또 하나의 나무를 부여잡고 이제는 
올라 올 것도 없는 뱃속을 다시 한번 뒤집어야 했다. 

"아우... 이거, 이거... 이렇게 되면 처음부터 계획을 다시 
짜야 되는건가." 

이번에도 멀찍이 서서 고생하고 있는 제이나노를 바라보며 
이드가 고개를 내 저으며 말했다. 확실히 경공을 이용한 이동 
계획은 제이나노의 멀미로 더 이상 사용할 수 없을 것 같았다. 
그러나 라미아의 생각은 이드와는 조금 다른지 아까와 마찬가지로 
경공을 사용할 수 있는 다른 방법을 내놓았다. 그녀로서는 미랜드 
숲까지 도착하는 기간이 길어지면 길어줄수록 늘어나는 노숙일자를 
줄이고 싶었던 것이다. 대부분의 사람이 그렇듯 그녀도 딱딱한 
땅바닥에 등을 대고 자는 것이 싫었던 것이다. 특히 그녀역시도 
얼마 전까지 검이었다 곤 하지만 엄연한 여성. 딱딱한 땅바닥보다는 
편안한 침대를 그리고 따뜻한 목욕물을 바라고 있었던 것이다. 
하지만 그런 그녀의 의견은 이드에 의해 가로막히고 말았다. 
그녀가 내 놓은 방법이란 바로 슬립마법과 수혈(睡穴)을 짚어 
제이나노를 재워 버리자는 것이었다. 잠자고 있는 상태라면 자신이 
어떤 상황인지 모를 것이기 때문이었다. 
이때 그녀의 말을 듣고 있던 제이나노의 손이 바르르 떨린 것을 
두 사람은 보지 못했다. 그리고 그런 현상은 이어지는 이드의 반대에 
가만히 사그러 들었다. 
수혈을 짚는 것이나 마법을 거는 것이나 강제로 잠이 들게 하는 
것이기에 몸에 무리가 간다며 반대했기 때문이었다. 그도 그럴것이 
한두 번이라면 모르지만 몇 일 동안 걸리는 거리를 계속해서 재울 
수는 없는 노릇이지 않은가. 

"그럼, 숲까지 쭉 걸어서만 갈 생각이예요?" 

라미아가 투덜거렸다. 

"별수 없잖아. 제이나노도 삼십 분 정도는 괜찮은 것 같으니까 
중간중간 삼십 분 정도씩 경공을 펼칠 생각이야. 아마.... 
생각했던 것 보다 시간이 세 배정도 더 걸리겠지만... 그게 
어디냐. 자, 그만하고 빨리 가자. 빨리 움직여야 노숙 할 
만한 장소라도 찾을 수 있지." 

이어진 이드의 말에 라미아도 어쩔 수 없다는 듯이 걸음을 
옮겼다. 더 이상 어찌할 방법이 없었던 것이다. 하지만 그 둘의 
발걸음은 등뒤에서 들려오는 탁한 목소리에 다시 한번 멈춰져야만 
했다. 

"이, 이봐요. 나도.... 으윽... 있다구요. 그렇게 둘이서만 
가지 말아요. 그리고 그전에.... 아까처럼 물의 정령 좀 불러줘요..." 


타다닥.... 화라락..... 

아직 해가 세상을 붉게 물들이고 있는 초저녁. 이드와 라미아, 
제이나노는 그런 태양과 서로 누가 더 붉은가를 겨루기라도 하듯이 
자신을 붉게 불태우는 모닥불을 중심으로 양쪽으로 나눠 앉아 있었다. 
그런 세 사람의 앞으로는 마을에서 준비해온 저녁거리가 놓여 있었다. 
그들이 이곳에 도착한 것은 한 시간 쯤 전으로 허공을 날아가던 
라미아가 발견한 곳이었다. 주위보다 약간 언덕진 이곳은 울창하진 
않지만 보기 좋은 아담한 숲과 작은 개울을 가진. 그야말로 
야영하기엔 더없이 좋은 최고의 조건들을 갖춘 곳이었다. 주위를 
둘러본 이드와 라미아는 좀 더 간다고 해서 이런 좋은 장소를 찾을 
수 있다는 보장이 없다는 생각에 이곳에서 하룻밤을 보내기로 
결정을 한 것이었다. 

"잘 먹었습니다." 

그릇을 깨끗이 비운 제이나노가 누구에겐지 모를 인사를 건넸다. 

"그런데 이렇게 더운 날 하루가 지나서 상하지나 않았을까 
걱정했는데... 고기와 야채가 이렇게 싱싱하다니. 라미아양의 
마법이란 건 대단하군요." 

오전에 두 번이나 속을 비웠던 때문인지 조금 아쉽다는 표정으로 
그릇을 바라보던 제이나노가 라미아에게로 시선을 돌리며 말했다. 
라미아는 자신에게로 향하는 그의 시선에 방긋 웃어 보였다. 무엇에 
관해서 건 칭찬이란 상대를 기분 좋게 만드는 것이었다. 

"헤헷... 별거 아니예요. 여관에서 음식을 받았을 때 간단한 
상태유지 마법을 건 것 뿐인걸요. 웬만큼 마법을 한다 하는 
사람이면 누구나 간단히 시전할 수 있는 마법이죠." 

"하지만 실제로 그런 마법을 접하긴 이번이 처음인걸요. 아~ 
역시 동행하길 잘한 것 같아요. 앞으로 식사때는 싱싱한 요리를 
맛 볼 수 있을테죠." 

그의 말을 가만히 듣고 있던 이드는 그의 말에 고개를 슬쩍 돌리며 
짓굳은 웃음을 흘렸다. 제이나노가 저렇게 라미아를 칭찬해 대는 
이유는 아마도 그녀에게서 좋은 요리 솜씨를 기대하고 있기 때문일 
것이다. 그리고 정말 그런 이유에서라면 빨리 꿈 깨라고 말해주고 
싶은 심정이었다. 라미아의 과거가 검이었다는 것을 보면 알겠지만 
그녀는 요리를 해본 경험이 없다. 덕분에 라미아가 사람으로 변한 
후 라미아에게서 제대로 된 요리를 얻어먹어 본적이 없었다. 그런데 
그런 그녀에게 맛있는 요리를 기대하는 제이나노라니. 하지만 자신의 
웃음소리에 멀뚱거리는 제이나노에게 이 사실을 말하고 싶지는 않았다. 
생각지 않은 칭찬에 방글거리는 라미아의 기분을 깨고 싶지 않았던 
것이다. 또 전혀 실력 없는 라미아의 요리를 먹고 고생할 제이나노의 
표정이 보고 싶다는 심술굳은 생각이기도 했다. 
이드가 그렇게 생각할 때였다. 노숙에 어울리지 않는 차까지 
라미아에게서 건네 받은 제이나노가 두 사람을 바라보며 물었다. 

"그런데.... 엘프는 왜 찾고 있는 겁니까? 아무 이유 없이 
찾고 있진 않을 거 아닙니까." 

어제 질문의 연장이었다. 그리고 그에 답하는 이드의 답은 
너무 간단했다. 이미 전날 라미아와 의견을 나누며 자신들에 
대한 이야기를 제외하고 제이나노에게 대충 이야기 해주자고 
결론을 내렸었다. 어차피 같이 다니다 보면 자연이 알게 될 
일이기 때문이었다. 

"궁금한게 있는데 거기에 대해서 물어 보려고." 

"......" 

"...." 

".... 뭘..... 물어볼 건데요?" 

전혀 생각밖이 었던 이드의 말에 잠시 굳어 있던 제이나노가 
힘겹게 입을 열었다. 


 
 


이드(230)  
 
   번호:62  글쓴이: *카오스* 
 조회:2674  날짜:2002/08/06 10:58    
 
 
..  전혀 생각밖이 었던 이드의 말에 잠시 굳어 있던 제이나노가 
힘겹게 입을 열었다. 엘프를 찾는다는 말을 듣긴 했지만 
그것에 대한 이유로 무언가 거창한걸 바라지는 않았다. 
하지만 단순히 몇 마디 물어보기 위해서라니... 제이나노로서는 
너무 상상 밖의 대답이었던 것이다. 
그러나 이어지는 라미아의 대답에 제이나노는 생각을 
바꾸어야 했다. 
이 세계가 봉인되어 있었던 이유. 거의 대부분의 사람이 
봉인에 대한 것은 알고 있지만 왜 그렇게 된 것인지. 또 
자신들이 봉인 된 것인지 아니면 봉인을 한 것인지 알지 
못하고 있었다. 그리고 그것에 대해 알고 싶어했다. 제이나노 
역시 마찬가지였다. 그 역시 봉인에 대해 알고 싶었던 것이다. 
더구나 이어진 라미아의 이야기에 나오는 지트라토 드리네크라는 
마족의 일기책과 던젼에서 마주 쳤던 봉인이전의 세계에 대해 
알고 있는 마법사와 마족. 
라미아의 이야기를 들은 제이나노의 눈이 호기심으로 반짝거렸다. 
그가 대사제라는 이름으로 이곳저곳을 돌아다니기는 했지만 아직 
모험이라고 말할 만한 경험은 없었다. 하지만 라미아의 이야기는 
그 하나 하나가 흥미진진한 모험거리였다. 그리고 그 역시 모험을 
동경하는 한 명의 사람이었다. 

"너무 그렇게 기대는 하지 말아. 웬만해선 그 마족과 부딪칠 
일도 없어. 엘프를 찾는 것만도 얼마나 걸릴지 모르는 일이잖아." 

이드가 점점 기분이 고조되어 가는 제이나노를 진정시키기 위해 
말했다. 물론 거짓말이다. 마족이야 어찌 될지 모를 일이고 
엘프라면야 자신들이 목적한 숲에만 있다면 라미아와 자신이 
충분히 찾아 낼 수도 있기 때문이었다. 
하지만 그런 말 덕분에 고조되어 가던 제이나노의 기운이 어느 
정도 안정을 찾았다. 그러나 여전히 흥분 상태인 것은 어쩔 수 
없었다. 정말.... 평안과 약속의 신이라는 리포제투스의 사제라고 
생각되지 않을 정도로 가벼운 사람이었다. 

"하, 하지만... 정말 상상만 하던 상황이잖아요. 소설이나 
영화에서만 볼 수 있었던 그 모험을 정말로 할지도 모르는 
상황에서 어떻게 흥분하지 않을 수 있겠어요." 

'에효~ 제이나노 당신 눈에는 그럼 모험만 보이고 봉인이전의 
세계에 대해 알고 있는 마족이나 마법사에 대해선 신경 쓰이지 
않는 모양이지.' 

이드는 마음속으로나마 제이나노를 향해 그렇게 말하며 한심한 
표정을 지었다. 하지만 직접 말하진 않았다. 저 촐싹대는 사제가 
그 말을 들었다간 어떤 반응을 보일지 알 수 없기 때문이었다. 

그 사이 라미아가 세 사람이 잠잘 자리를 만들어 정리했다. 
각각 세 사람이 누울 땅바닥을 노움을 이용해 평평하고 
부드럽게 고른 후 실프를 불러 그 위에 넓은 나뭇잎을 깔아 
놓은 것이다. 그리고 그 위에다 다시 자신의 공간에서 꺼내 
든 푹신해 보이는 침낭을 올려놓았다. 사실 생각 같아서는 
연영이 챙겨준 텐트를 쓰고 싶었지만, 생각도 못한 일행인 
제이나노가 있기 때문에 어쩔 수 없이 침낭을 꺼낸 것이었다. 
게다가 여름인 이상 꼭 텐트를 꺼내야 할 것 같지도 않았기 
때문이었다. 
그렇게 마련된 잠자리는 다시 한번 제이나노로 하여금 
만족스런 표정을 짓게 만들었다. 특히 라미아가 침낭을 
허공중에서 꺼내는 공간마법은 그로 하여금 배울 수 없냐며 
매달리게 할 정도였다. 
그러는 동안 해는 완전히 져버리고 달이 둥실 떠올랐다. 
작긴 하지만 숲은 숲이기 때문에 달빛이 들지 못하는 숲은 
상당히 어두웠다. 깊은 밤을 연상케 하는 분위기에 세 사람은 
일찌감치 자신들의 침낭으로 들어갔다. 불침번에 대해선 
신경쓰지 않았다. 라미아와 이드가 잠자리를 마련하며 주위로 
알람마법과 구궁진(九宮陣)을 설치한 덕분이었다. 
그리고 잠시 후. 침낭에 몸을 뉘인 그들은 숲 속에 감돌고 
있는 안온함에 자신들도 느끼지 못하는 사이 스르르 잠이 
들고 말았다. 


........ 

"으음....." 

................... 

"....." 

오랜만에 편안한 느낌에 깊이 잠들어 있던 이드는 자신의 
귓가로 작게 울리는 소리에 가만히 귀를 기울였다. 소리의 
근원지가 워낙 먼 탓에 이드 옆에 누운 라미아와 조금 떨어진 
곳에 누워있는 제이나노는 아직 아득한 꿈나라를 여행중이다. 
아마 이드도 지금 귀를 기울이고 있는 소리가 계속해서 들린 
것이 아니라면, 희미하고 멀게 느껴진 것이 아니었다면, 
귀에 익은 소리가 아니었다면 라미아와 함께 꿈속을 헤매고 
있었을 것이다. 하지만 지금 이드는 어느새 달아나 버린 잠에 
입맛을 다시며 귀를 기울이고 있다. 대개의 고수가 그렇듯 
이드도 가까운 곳에서 웅성이는 소리보다는 먼 곳에서 들리는 
소리에 더 예민해 질 수밖에 없는 것이다. 
그렇게 귀를 기울이고 있던 이드는 잠시 후 부스스 몸을 
일으켰다. 무언가 큰 물체가 굴러가는 소리 사이로 들리는 것은... 

".... 이런 새벽에 사람이란 말이지." 

사람들의 대화 소리였다. 그것도 라미아의 모은 정보를 
마법으로 가공하여 쓸 수 있게된 이 세계의 언어 중 
영어라는 언어. 

"으음.... 사람...." 

라미아가 잠꼬대처럼 웅얼거리며 몸을 움찔거렸다. 이드와 
영혼이 이어진 그녀인 만큼 방금 전 이드가 귀를 기울이는데 
정신을 모은 덕분에 그 내용이 잠자고 있는 라미아에게 
무의식 적으로 전해진 모양이었다. 
이드는 일어나다 말고 그런 라미아의 머리를 부드럽게 
쓰다듬으며 작게 그녀의 귓가에 속삭였다. 

"쉬~ 괜찮아, 괜찮아. 별일 아니니까 라미아는 신경 쓰지 
않아도 돼. 알았지..... 그러니까 더 자도록 해." 

잠결에도 이드의 속삭임을 들었는지 라미아의 입가로 방그래 
미소가 어리며 다시 색색 안정된 숨소리를 내며 깊이 잠들었다. 
그 모습을 확인한 이드는 조용히 신법을 이용해서 숲 외곽지역으로 
걸어나왔다. 일라이져도 챙기지 않은 잠자리에 간편한 
옷차림 그대로였다. 
다행이 이드들이 노숙장소로 고른 곳 주위는 언덕이나 나무들이 
별로 없는 평야 지역이었다. 거기에 이드가 지금 서 있는 
곳은 그런 평야 중 작게 솟아 언덕이라 부를 만한 곳. 덕분에 
숲 외곽으로 나온 것만으로 저 멀리 어둠 속에서 움직이는 
일단의 무리들을 눈에 담을 수 있었다. 마차로 보이는 커다란 
물체와 그것 주위로 걷고 있는 사람들. 
순간 이드의 뇌리로 오늘 아침에 헤어졌던 하거스의 모습이 
스쳤다. 하지만 곧 고개를 내 저었다. 헤어진지 하루도 되기 
전에 다시 만나기도 어려운 일이지만, 그 일행엔 마차를 끄는 
시끄러운 차가 끼어 있었지 않은가. 하지만 이 일행들에게선 
그 차의 소음이 들리지 않았다. 천천히 그들을 살피던 이드는 
주위에 앉을 만한 곳을 찾아 털썩 주저앉았다. 

"자, 새벽에 남의 잠을 깨운 사람들이 누군지 얼굴이나 보자. 
빨리빨리들 오라구..." 

자신의 감각이 너무 뛰어나다는 것은 생각하지 않고 그들만 
탓하는 이드였다. 확실히 그들은 똑바로 지금 이드들이 노숙하고 
있는 숲을 향해 오고 있었다. 이곳은 야영을 하기엔 더 없이 
좋은 곳. 이드들이 이곳을 찾은 만큼 다른 사람들이라고 이 
장소를 모르란 법은 없었다. 


"하. 하... 이거 참, 인연이 있다고 해야 되나?" 

잠시 후 이드는 버릇처럼 뒷머리를 긁적이며 의미 모를 애매한 
미소를 지어 보였다. 그런 이드의 시선이 닫는 곳엔 이제 지척으로 
다가온 일단의 일행들이 있었다. 이드의 시선은 그 일행 중 
선두 부분에 서 있는 다섯 명에게 향해 있었다. 네 명의 덩치 
좋은 남자와 금발의 여성. 아침에 간단한 인사를 나누었던 
디처의 팀원들이었다. 그 외에도 처음보는 상인들과 용병들의 
모습이 보였다. 

이드가 그들을 살피는 사이 그쪽에서도 이드를 발견하고 그 
자리에 멈추어 서며 주위를 경계했다. 그들로서는 자신들을 
기다린 듯한 이드의 모습이 의외였던 것이다. 하지만 상대가 
가냘펴 보이는 소년이란 사실에 그 경계는 쉽게 풀렸다. 이어 
이드를 알아본 디처의 리더 하거스의 목소리에 그들은 다시금 
움직이기 시작했다. 그들 중에서 최고의 실력을 자랑하는 디처의 
리더가 알고 있는 상대라면 경계할 필요가 없다는 생각들이었다. 

"여~ 과연 인연이 있는 모양이야. 이런 곳에서 또 보고 말이야. 
그나저나 자네들 상당히 빠른데.... 벌써 이곳까지 도착하고 
말이야." 

원래대로라면 이보다 더 멀리까지 갔을 겁니다. 라고 말하고 
싶었지만 그러지 못하는 이드는 그의 말을 웃음으로 넘기며 
되물었다. 

"하하... 별거 아니예요. 그나저나 하거스씨야 말로 상당히 
늦으셨네요. 저희들이 출발하고 얼마 지나지 않아 출발하신 
게 아닌가요? 게다가.... 트랙터는 어디가고 웬 말들이.... 
화물칸을 끌고 있는지..... 음... 물으면 안 되는 거였나?" 

이드는 자신의 말에 하거스를 비롯한 모든 사람들의 인상이 
구겨지는 모습에 말끝을 흐리며 곤란한 표정을 지어 보였다. 
게다가 간간이 알 수 없는 누간가를 씹어대는 용병들의 모습이 
확실히 질문내용을 잘못 고른 것처럼 보였다. 

"험, 험. 여기엔 나름대로 사정이 있지. 그런데... 자네하고 
같이 다니던 두 명은 보이지 않는것 같은데... 아직 쉬는 
중인가 보지?" 

"아직 어두운 밤이니까요. 저는 낮선 기척 때문에 무슨 일인지 
살필 생각으로 나와 본거구요." 

"이거이거... 본의 아니게 자네 잠을 방해 한 꼴이구만. 미안하군. 
그럼 나머지 두 사람은 어디서 쉬고 있나? 늦게 온건 우리들이니 
그 근처는 피하도록 하지." 

이드는 하거스의 말에 빙긋 웃으며 자신의 등뒤를 가리켰다. 
그런 이드의 행동에 상단일행들은 일행들이 야영중인 곳에서 
조금 떨어진, 그러면서도 개울과 가까운 곳에 자리를 잡았다. 
이어 그들은 늦은 시간임에도 불구하고, 잠자리에 들지 않고 
바쁘게 이것저것을 준비하는 모습을 보였다. 보아하니, 식사도 
재대로 하지 못한 것 같았다 
잠시 그 모습을 바라보던 이드는 옹기종기 모여앉은 디처에게 
다가갔다. 그들은 이번 식사 당번이 아닌지 가만히 그 자리에 
앉아 있었다. 이미 잠이 완전히 깨버린 이드는 나온 김에 이들과 
잠시 이야기라도 나눠볼 생각에서였다. 

====================================================================  
 

 
    

