'좋아. 그럼 잘 부탁해. 5학년 실력이란 거 잊지 말고.'

순간 천화의 당부에 답이라도 하듯 라미아의 마법이 펼쳐졌다. 

"조심하세요. 선생님. 언더 프레스(under press) 
인 사이드(in side)!!"

쿠쿵 하는 거대한 철괴가 떨어지는 소리가 눈으로 보이는 
듯했다. 라미아의 입에서 시동어가 외쳐지는 순간 라미아의 
마법에 대비하고 있던 신우영 선생은 아무런 반항도 
해보지 못한 체 거인이 휘두르는 몽둥이 맞은 듯이 뒤로 
튕겨 나가버리는 것이었다. 그녀 나름대로 라미아의 
마법에 대비한다고 한 것이지만 이 정도의 마법이 나오리라 
곤 생각도 하지 못했던 것이다. 처음은 파이어 볼이나 
매직 미사일 같은 마법으로 시작할 거라 생각했는데... 
한순간에 허를 찔린 것이다. 하지만 그녀 역시 가디언 
이란 이름과 가이디어스의 선생이란 직함을 거저 얻은 
것은 아니었다. 공중에 붕 뜬 채로 뒤로 날려가던 신우영은 
급히 손에 쥐고 있던 은빛의 스틱을 앞으로 내 떨치며 외쳤다. 

"크윽..... 그대 군주의 이름으로 신하에게.... 
디스펠(dispell)! 플라이(fly)!"

그녀의 말이 끝나는 순간 그녀의 손에 들려있던 스틱이 
한순간 은빛을 뿜었다. 그리고 다음 순간. 언제 무슨 일이 
있었냐는 듯 방금 전 아니, 촌각전 까지만 해도 일어나던 
일이 한순간 멈춰 버린 것이었다. 그러나 그런 일이 환상이 
아니라는 듯이 신우영 선생이 허공에 떠있었다. 그것도 
시험장에서 2미터 정도 벗어난 곳에. 그리고 잠시 후 
신우영의 신영이 천천히 시험장 쪽으로 날아왔다. 

"휴~ 위험했다. 두 가지중 하나라도 늦었어도 선생이란 이름 
값도 못하고 그냥 장외 패 할 뻔했네..... 라미아라고 
했지? 대단한 실력인걸..."

그녀의 말과 함께 구경하고 있던 주위 사람들로부터 환호성이 
울려나왔다. 비록 앞의 시험들처럼 화려한 정면은 없었지만 
방금 전의 그 빠른 전개와 스릴감은 앞의 시험들 이상이었던 
것이다. 하지만 신우영 선생은 그런 환호성에 반응할 겨를이 
없었다. 방금 전 마법으로 라미아의 실력이 보통이 아니라는 
것을 알았기 때문이었다. 

"3써클 마법이야. 그것도 수직방향이 아닌 수평방향으로 
변형된..... 이것만해도 4학년 이상의 실력이야. 정말 
조심해야 겠는걸...."

스스로에게 주의를 주듯이 작게 웅얼거린 신우영은 금방 
생각이 정리된 듯 라미아를 향해 스틱을 들어 올렸다. 

"그럼 이번엔 내가 간다. 너도 조심해..... 리틀 파이어 볼!"

파팡... 파파팡.....

신우영의 시동어와 동시에 샌드백 두드리는 소리와 함께 
크기가 주먹만한 수십 개의 파이어 볼들이 생겨났다. 라미아는 
그런 모습에 고개를 갸웃 거렸다. 보아하니 물량공세로 
나올 듯 한데... 저렇게 파이어 볼의 위력이 약해서야 몇 
개 맞더라도 별다른 타격이 없을 것이기 때문이었다. 그리고 
그건 상대인 신우영 선생역시 알고 있을 것이다. 더구나 
그녀의 뒤쪽으로 보이는 몇 몇 아이들의 눈에 떠오른 눈 빛. 
라미아는 그런 모습에서 이것이 단순한 물량공세가 아니라는 
생각하고는 즉시 주위로 실드를 형성했다. 신우영은 
라미아의 그런 대처에 칭찬이라 하듯 부드럽게 미소지어 
보이고 다시 한번 스틱을 휘둘러 보였다. 

"... 내 의지에 따라 진형을 갖추어라. 포메이션2, 
종횡난무(縱橫亂舞)!!"

그녀의 외침에 따라 다시 한번 스틱이 은빛을 발하자 허공 
중에 어지럽게 떠있던 파이어 볼들이 명령을 기다렸다는 
듯이 한순간에 사방으로 흩어져 날았다. 그리고 각각의 
궤도로 날아다니던 파이어 볼들은 하나하나 자신의 자리를 
찾아 라미아의 주위로 모여들더니 순식간에 라미아를 
포위하는 하나의 진(陣)을 형성해버리는 것이었다. 그 이름 
그대로 짜임세 없는 듯 하면서도 빠져나갈 길은 확실히 
막아 버리는 그런 진이었다. 

'음.... 좋은 수법이네.... 각각의 위력은 적지만 저걸 
모두 맞게 된다면 상당한 피해를 입게 되겠어, 거기다 
저렇게 퇴로를 모두 막아 놨으니..... 하지만, 저 방법은 
블링크나 위프 같은 마법을 익힌 사람을 상대로는 무용지물이야.'

어느새 턱을 괴고 시험장을 바라보던 천화의 생각이었다. 
확실히 가장 알맞은 방법이었다. 그리고 라미아역시 천화와 
같은 생각을 떠올렸다. 하지만 그렇게 생각만 할 뿐 직접 
행동으로 옮기지는 못하고 있었다. 그런 라미아의 행동에 
의아함을 느낀 천화는 마음속으로 라미아를 불러 이유를 물었다. 
그리고 이어지는 톡 쏘는 듯한 라미아의 대답에 천화는 멋 
적게 웃을 수밖에 없었다. 

[칫, 이게 누구 때문인데 그런 소릴해요? 이게 다 천화님 
때문인데... 천화님이 5학년 정도의 실력만 보이라고 
해서잖아요. 여기 5학년의 실력은 4써클이예요. 간신히 
5써클의 마법을 쓰는 경우도 있지만.... 블링크나 워프를 
사용할 정도는 아니란 말예요. 그런데 제가 그걸 사용해봐요. 
어떻게 되나..... 모르면 함부로 참견하지 마시라 구요.]

'아. 하. 하..... 미, 미안.....'

따지듯이 천화를 쏘아준 라미아는 다시 자신의 주위에 
포진하고 있는 주먹만한 파이어 볼들과 신우영 선생을 
바라보았다. 신우영 선생은 마치 자신이 어떻게 행동하나 
하는 표정으로 자신을 지켜보고 있었다. 하지만 확실한 
탈출방법이 눈앞에 아른거려서인지 왠지 적당한 방법이 
생각나지 않았다. 그때였다. 열심히 머리를 굴리는 라미아의 
눈에 한차례 불어오는 바람에 살랑이는 파이어 볼의 모습이 
들어온 것이다. 순간 라미아는 그 모습에서 지금의 상황을 
탈출할 방법은 물론 반격할 수법까지 떠올릴 수 있었다. 
그리고 생각이 정리되는 순간 라미아의 양손이 사라락 거리며 
들어올려졌다. 

"제겐 필요 없는 불덩이 돌려드리죠. 선생님. 
토네이도(tornado), 레볼루션(revolution)!!"

후우우웅........ 쿠아아아아

어디서라고 말할 수 없는 바람이 라미아를 중심으로 서서히 
하지만 강렬하게 회전하기 시작했다. 토네이도 바로 회오림 
바람이었다. 거기에 회전을 돕는 보조 마법인 레볼루션 까지 
더해진 바람은 순식간에 엄청난 회전력을 보이며 라미아 주위에 
포진하고 있던 파이어 볼들을 빨아 들여 회전하기 시작했다. 
그 모습에 지켜보고 있던 신우영이 아차 하는 모습으로 급히 
공격을 가하려 했지만 공격을 가하는 것은 한 손에 꼽힐 정도의 
숫자뿐 이미 거대한 회오리바람에 말려 들어간 파이어 볼들은 
그녀의 통제를 따르지 않고 있었다. 
자신을 향해 날아드는 세 네 개의 파이어 볼을 실드로 가볍게 
정리한 라미아는 곧 회오리바람을 조종해 신우영을 공격해 들어갔다. 
수십 개에 달하는 자그마한 파이어 볼을 머금은 회오리바람의 
모습은 마치 5써클 마법인 플레임 트위스터와 비슷해 보였고, 
덕분에 시험을 지켜보고 있던 주위에서는 탄성이 터져 나왔다. 
하지만 정작 공격을 당하는 당사자인 신우영 선생은 탄성을 
터트릴 기분이 전혀 아니었다. 자신의 공격이 오히려 이용당해 
자신이 공격당하고 있는 상황이라니.....

"대단한 실력이야.... 더 이상 볼 것도 없겠어. 그나저나 
실력체크 시험에서 5써클 마법을 사용하게 될 줄은 
몰랐는걸..... 아이스 스톰(ice storm)!!"

이런 시험에서 쓰게 될 줄은 생각도 못했다는 듯한 신우영의 
말과 함께 그녀의 앞으로 투명하게 반짝이는 무수히 많은 
얼음 알갱이를 품은 바람이 일었다. 그 얼음의 폭풍은 
곧 바로 앞으로 퍼져 나가 라미아의 공격에 맞서갔고 
곧 두 마법이 부딪히며 츄아아아아 하는, 증기 밥솥에서 
김이 빠지는 소리를 수백 배로 증폭시킨 듯한 소리를 
발하며 주위로 미지근한 안개를 만들어 내었다. 그리고 
그 소리가 멎고 뽀얀 안개에 가려 보이지 않는 상태인 
시험장으로부터 신우영 선생의 목소리가 들려나왔다. 

"매직 가디언 파트에 입학한 라미아양의 실력체크를 완료
했습니다. 시험 결과 라미아양은 사용 가능한 마법의 써클 
급수와 응용력, 그리고 사용방법 모두 능숙한 것으로 판단 
그녀를 5학년에 편입시키도록 하겠습니다. 윈드(wind)!!"

신우영 선생의 말이 끝남과 함께 그녀의 마법에 의해 안개가 
날아 가버린 시험장이 모두의 시야에 나타나자 여기저기서 
탄성의 박수소리와 무언가 아쉬워하는 기성이 동시에 들려왔다. 
천화는 신우영 선생을 향해 꾸벅 인사를 해 보이고는 칭찬을 
바라는 아이 같은 표정으로 자신을 바라보는 라미아의 표정에 
그녀의 바램대로 빙긋이 미소지어 보였다.

'좋아. 아주 잘했어. 라미아.'

[에헴..... 이 정도는 별것 아니라 구요.]

천화의 칭찬에 의기양양한 표정으로 시험장을 내려가는 
라미아였다. 그녀가 내려가고 나서도 연이어 시험이 치뤄 
졌고 세 번의 시험이 더 치뤄 진 후 매직 가디언 파트의 
시험을 끝을 맺었다. 그리고 다음 스피릿 가디언 파트의 
시험을 위해 매직 가디언 파트가 물러나는 도중 라미아가 
슬쩍 빠져 나와 천화와 연영에게 다가왔다. 

"대단한데, 라미아. 실력체크 시험에서 곧바로 5학년의 
실력을 인정받은 건 가이디어스가 세워진 처음 몇 달을 
제외하고는 네가 처음이야..."


이드(202) 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.79.62.137
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)


ㅡ.ㅡ




"대단한데, 라미아. 실력체크 시험에서 곧바로 5학년의 
실력을 인정받은 건 가이디어스가 세워진 처음 몇 달을 
제외하고는 네가 처음이야..."

연영의 말에 의기양양한 표정으로 천화 옆에 앉던 라미아가 아직 
천화의 칭찬을 기억하는 듯 기분 좋은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"헤헷, 뭐 이 정도 가지고.... 그런데 내가 처음이 아니었어? 
실력체크에서 곧바로 고학년의 실력을 인정받는 거.... 내가 
처음인줄 알았는데...."

조금 아쉽다는 듯한 라미아의 말이었다. 연영은 처음 겸손하던 
말과는 다르게 뭔가 아쉽다는 듯한 라미아의 모습에 귀엽다는 
표정으로 고개를 끄덕여 보였다. 

"아쉽지만 아니네요! 처음 가이디어스가 세워졌을 때는 너와 
천화 같은 경우가 많았거든.... 그래서 실력 체크때 곧바로 
고학년으로 오르는 경우가 종종 있었어..."

"에? 우리들 같은 경우라니?"

하지만 그런 연영의 말을 완전히 이해하지 못한 듯 라미아가 
고개를 갸웃거리며 물었다. 

"너희들 같은 경우, 그러니까 여기 입학하기 전부터 따로 
사부님이나 웃 어르신을 통해 수련을 받은 경우 말이야. 
너희들도 할아버지 아래에서 수련했다고 했잖아... 그런 경우엔 
거의가 가이디어스의 저학년 이상의 실력을 가지고 있거든."

"음.... 그러네.... 그럼 말예요. 언니......"

라미아가 고개를 끄덕이며 수긍했다. 이미 배우고 왔다면 
1학년으로 입학해 다시 배울 필요는 없을 것이다. 천화는 다시 
이어지는 두 사람의 수다에 조용히 귀를 막았다. 그런 천화의 
행동은 사뭇 자연스러웠는데, 같은 집에서 살다보니 저 수다에 
이미 익숙해져 버린 덕분이었다. 그렇게 한쪽에선 귀를 막고 
한쪽에선 열심히 수다를 떠는 사이 시험은 계속 치뤄졌다. 그리고 
간단한 점심시간을 곁들인 시험은 오후 세 시를 약간 넘긴 시간, 
환자가 없어 시험을 치르지 못하고 남은 몇 명의 가디언 프리스트 
학생들의 신성력 발현 시험으로 간단하게 끝을 맺었다. 하지만 
시험이 끝이 났음에도 시험을 친 학생들은 물론 구경꾼들까지 
흩어지는 사람은 아무도 없었다. 아니 오히려 잠시 자리를 피해있던 
사람들까지 모여들었다. 그도 그럴것이 이번 시험의 진정한 
볼거리이자 하이라이트인 천화의 '임시 교사 체용에 대한 실력 
테스트'가 가이디어스의 시험이 끝나고 이어진다는 소문이 이미 
쫙 퍼진 덕분이었다. 

"으드득..... 어째.... 하는 짓마다 내 속을 긁는 건지..... 
두고보자 구요.... 손영 형...."

천화는 달콤한 사탕을 기다리는 아이의 눈빛으로 자신과 
시험장을 번 가라 바라보는 수많은 시선에 상당한 어색함과 
불편함을 느끼고 있었다. 그리고 그런 불편함 등의 원망은 
한데 모여 날카롭게 변해 지금의 상황이 일어나게 한 범인으로 
진행석의 천막에서 나와 가이디어스의 학장과 부학장, 그리고 
여러 선생들과 함께 앉아있는 남손영을 찔러대고 있었다. 
하지만 그 따가운 시선에 수십 번이나 찔리고서도 아무런 반응이 
없는 남손영의 모습에 천화는 다시 한번 그를 이빨 사이에 넣고 
오도독 씹어 버린 후, 깨끗이 정리되고 있는 2번 시험장으로 
시선을 돌렸다. 바로 저 시험장이 잠시 후 자신이 테스트를 위해 
올라서야 할 곳이었다. 덕분에 천화에겐 상당히 마음에 들지 
않는 곳이었다. 한편 등허리를 축축히 적시는 천화의 시선을 애써 
견디던 남손영은 한 순간 그 시선이 자신에게서 떨어지자 기회는 
이때 다는 심정으로 천화의 테스트 준비를 재촉했다. 다시 방금 
전과 같은 시선을 받지 않길 바란 것이 그의 마음이었다 
다행이 남손영의 그런 노력이 성과를 보인 건지 스피커를 통해 
천화를 호명하는 목소리가 흘러나왔다. 

"아, 아... 알립니다. 지금 제 2시험장에서 예천화군의 '임시 
교사 체용에 대한 실력 테스트' 있을 예정입니다. 시험장 주위에 
계신 분들은 속히 안전 구역 쪽으로 물러나 주십시오. 그리고 
테스트에 임할 예천화 군과 천화 군을 테스트 해 주실 두 분, 
갈천후(葛天吼) 사부님과 크레앙 선생님은 지금 곧 2시험장 
앞으로 나서주시기 바랍니다."

스피커에서 울려나오는 음성에 시험장 주위로 분주히 움직이던 
그림자들이 순식간에 뒤로 물러나 모습을 감추기 시작했다. 
천화는 그 모습에 다시 한번 전심 전력으로 남손영을 쏘아본 후 
나직한 한숨을 내쉬며 시험장 쪽으로 내려가기 시작했다. 
등뒤에서 들리는 연영과 라미아의 응원에 대충 손을 흔들어 주고서. 
그렇게 천화를 포함한 세 사람이 시험장으로 향하는 사이 
스피커는 다시 이번 테스트에 대한 설명을 늘어놓기 시작했다. 
하지만 그런 설명을 듣는 사람은 거의 없었다. 이미 이번 테스트에 
대한 내용은 퍼질 대로 퍼져 버린 것이었다. 

"......... 그럼 설명은 이 정도로 하고 바로 테스트를 
시작하겠습니다. 테스트는 일대 일 방식으로 나이트 가디언과 
매직 가디언의 두 선생님을 상대로 두 번 연속 이어 집니다. 
그럼 천화 군과 갈천후 사부님은 시험장 위로 올라서 주십시오."

스피커에서 울려나오는 목소리에 두 사람이 시험장 위로 오르자 
그 모습을 지켜보고 있던 사람들로부터 기대와 흥분을 담은 
박수가 쏟아졌다. 모두들 천화의 실력이 어느 정도인지 예상하지 
못하고 망연히 궁금한 표정만 지어 보였지만 시험장 위로 오르는 
갈천후의 모습에 벌써부터 기대된다는 표정들을 내비치기 
시작하는 것이었다. 사실 밀사마군(密絲魔君) 갈천후라는 
인물은 상당히 유명했다. 그의 양쪽 팔 목을 하얀 토시처럼 
휘감고 있는 몇 겹으로 꼬여진 백혈천잠사(白血天蠶絲)가 내보이는 
현란하고도 변화무쌍한 무공은 한국의 가디언 사이에서도 
소문이 쟁쟁했었다. 특히 가이디어스 내에서 학장과 부학장을 
제하고 나이트 가디언 파트에서 가장 뛰어난 실력을 지닌 
덕분에 나이트 가디언 파트의 학생주임을 맞고 있을 정도였다. 
그런데 그런 인물이 천화의 테스트 상대로 나섰으니...... 
그만큼 천화의 실력이 뛰어나다는 증거가 아니겠는가, 하는 
생각이 구경하고 있던 사람들의 머리 속을 두드렸던 것이다. 
천화는 자신 못지 않게 사람들의 환호를 받고 있는 상대를 
바라보았다. 이제 막 노인이라는 소리를 듣기 시작할 정도의 
나이에 조금 마른 듯한 몸. 거기에 고집스러워 보이는 얼굴. 좋게 
말하면 일가(一家)를 이룬 고집스러운 노인의 모습이고 나쁘게 
말하고 괴팍한 늙은이의 모습이었다. 하지만 천화가 여기저기서 
주워들은 내용으로 보자면 전자 쪽에 가까운 인물이었다. 그리고 
그렇다는 것은 상대하기 꽤나 어려운 인물이라는 뜻도 된다. 천화는 
가볍게 숨을 내쉬며 보름 전 첫 수업 시간에 건네 받았던 볼품없는 
검을 가볍게 흔들어 보이며 양손을 마주 잡아 갈천후에게 먼저 
인사를 건네었다. 이곳 한국에서 보름간 사용했던 인사법이 아니라 
천화가 중원에서 사용하던 인사법이었다. 

"말학.... 후진(末學後進) 예천화라 합니다. 멸사마군 갈천후 
사부님께 한 수 가르침을 청합니다."

간단한 인사였다. 하지만 그런 인사를 건네는 도중 스스로 
말학후진이라 칭한 것에 우수 운 생각이 들어 속으로 
그 웃음을 삼켜야 했다. 

'킥..... 수 백년 전 과거에서 나온 후배라.... 헤헷....'

그러나 그런 천화의 속마음이야 어떻든 간에, 오랜만에 들어보는 
옛 멋이 풍기는 인사가 상당히 마음에든 갈천후는 천화와 같은 
방식으로 인사를 받아 기분 좋은 웃음을 터트렸다. 

"허허.... 별말을 다하는 구만, 나야말로 이리 뛰어난 후배의 
실력을 직접 볼 수 있어서 기분이 아주 그만이야. 자, 그럼 
선배 된 입장에서 자네에게 선수(先手)를 양보하지."

천화는 갈천후의 말에 전혀 사양하지 않고 고개를 끄덕이며 
손에 들고 있던 검을 부드럽게 떨어트리고 반대쪽 손을 가슴 
앞으로 당겨 모으는 난화십이식의 기수식을 취해 보였다. 갈천화 
역시 마찬가지로 천화의 공격에 대비해 양 팔목에 하얀 토시처럼 
묵고 있던 백혈천잠사를 풀어 손가락 마디마디에 휘감아 부드럽게 
늘어트렸다. 그렇게 두 사람이 언제든 움직일 수 있는 자세가 
갖추어 지자 진행석의 스피커에서 장내를 쩌렁쩌렁 울리는 
시작신호가 터져 나왔다. 

"난화십이식 이란 검입니다. 차앗..... 화령... 화(華靈花)!!"

순간 정말 엄청난 속도로 천화가 쏘아져 나아갔다. 특히 
금령단공의 결과로 옅은 황금빛을 머금고 있는 검은 마치 
내쏘아진 레이져와 같은 모습으로 그 검극(劍極)에 걸리는 
것이라면 무엇이든지 무사하지 못할 것 같은 것이 웬만한 상대는 
검을 마주 대지도 못할 일격필살의 검과 같았다. 하지만 갈천후는 
웬만한 상대가 아니었다. 한국 내의 가디언들 중에서도 수위에 
속하는 실력을 지닌 그였다. 그는 자신을 향해 날아드는 검의 
모습에 당황하지 않고 양손을 교묘히 틀어 떨쳐냈다. 

"과연 대단한 실력.... 쌍룡출두(雙龍出頭)!"

갈천후의 독문무공인 백룡팔해(白龍八解)의 일식이 펼쳐졌다. 
그의 손에서 벋어난 두 가닥의 백혈천잠사는 마치 자석이라도 
되는 양 서로를 끌어당겨 순식간에 하나의 몸을 이루어 천화의 
금 빛 검극에 그대로 마주쳐 날아들었다. 

츠카카캉.....

도저히 검과 힘없는 실이 부딪혔다고는 생각되지 않는 날카로운 
소음과 불꽃이 일었다. 
하지만 천화는 그런 것에 관심을 가질 틈이 없었다. 오히려 
손끝으로 전해져 오는 느낌에 눈살을 찌푸리며 급히 검을 비켜 
치며 몸을 빼는 일이 더 급했다. 검을 통해 손끝으로 전해져 
오는 그 느낌.....

'쳇, 과연 백혈천잠사...... 검을 뚫고 들어오다니....'

과연 그랬다. 처음 충돌 후 잠시간 서로 힘 겨루기를 하더니 
서서히 검극을 통해 백혈천잠사가 뚫고 들어오는 것이 아닌가. 
어찌 보면 상당히 소름 돋는 상황이었다. 검을 다루는 사람에게 
그 느낌은 몸 속으로 백혈천잠사가 뚫고 들어서는 느낌일 테니 
말이다. 사실 아무리 백혈천잠사라 해도 그냥 검이 아닌 내력이 
주입된 검을 뚫고 들어오는 것은 쉽지 않은 일이다. 하지만 
예외란 있는 것. 양측 무기 사용자의 내력이 비슷할 경우 두 
내력의 충돌로 검에 주입된 내력이 일부 무너지는 경우가 있다. 
이 경우 상대의 검이 백혈천잠사와 같은 이기에 버금가는 보검이 
아니라면 어쩔 수 없이 뚫릴 수밖에 없는데, 바로 지금과 같은 
상황이다. 물론 양측이 최대의 힘을 보이지 않고 서로 비슷한 
내력을 발했기 때문에 일어난 일이었다. 만약 천화가 본신 내력을 
발했다면, 테스트는 이미 끝이 났을 것이다. 
어쨓든 빠른 상황 파악으로 거의 대각선 방향으로 비켜 나가는 
천화였다. 
그러나 이미 수십 번의 실전을 격은 갈천후로서는 상대를 쉽게 
놓아 보낼 생각이 없었다. 그는 한데 모았던 양손을 크게 떨쳐내며 
기이하게 비틀었다. 순간 검이 치워져 시원하게 앞으로 뻗어 
나가던 백혈천잠사가 한순간 확 풀어지며, 뱀이 몸을 꼬듯 한 
순간 크게 회를 치더니 천화가 비켜간 쪽으로 방향을 바꾸어 
쏘아져 나가는 것이었다. 

"쉽게 놓아 줄 순 없지 않겠나.... 백룡회추격(白龍廻追擊)!!"

천화는 등뒤에서 들려오는 스스슷 거리는 기분 나쁜 소성을 
들으며 내심 고개를 끄덕였다. 상대는 실력도 실력이지만, 많은 
실전을 격은 때문인지 공격 방법이 정확하고 빨랐다. 더구나 
백혈천잠사라는 무기의 특성까지 더해진 공격은 순식간에 자신의 
뒤로 따라 붙기 까지 했다. 

'이거.... 고만고만한 실력만 보이다가는 금방 나가떨어지겠는걸.....'

검 자루를 다시 꽉 쥐며 새로이 내력을 끌어올린 천화는 측면의 
갈천후를 향해 강하게 검을 휘둘렀다. 상대가 용이던 뱀이던 간에 
몸을 공격하면 쉭쉭거리던 머리를 돌릴 수밖에 없을 것이라는 
생각에서 였다. 

"돌아가라... 화령인(花靈刃)!!"

슈슈슈슈슉

"흡....."

열심히 천화를 뒤쫗던 갈천후는 방금 전의 기운 보다 더욱 강맹한 
힘으로 자신에게 날아드는 황금빛 검기의 파편들을 보고는 얼굴을 
굳히며 천화를 뒤쫗던 백혈천잠사를 급히 회수했다. 보통의 
검기라면 한 팔의 백혈천잠사 만으로 방어가 되겠지만 지금의 
공격은 그러긴 어려운 공격이었다. 위력도 위력인데다, 자신이 
피할 스물 다섯 방위를 점하고 날아드는 황금빛 파편들은 막는 것 
이외엔 방법이 없어 보였던 것이다. 그렇게 그의 조종에 의해 
모여든 백혈천잠사는 한 가닥 한 가닥 역이며 하나의 새하얀 벽을 
형성했다. 백룡팔해의 수비식인 백룡자수(白龍恣囚)였다.

펑.... 퍼퍼퍼펑......

"흐으읍.... 과연 이런 실력이라면....."

자신 앞에 버티고 서있는 벽으로부터 전해지는 폭음과 검기의 
힘에 갈천후는 과연 이라는 표정으로 고개를 끄덕였다. 경험 
면에서는 아직 확신을 못하지만 그 실력만큼은 가디언 본부로부터 
내려온 공문의 내용대로 였던 것이다. 정말 이 정도의 힘과 
실력이라면 웬만한 가디언 못지 않은 것이었다. 그러는 사이 
마지막 검기의 파편이 백혈천잠사의 벽에 부딪혔다. 그걸 본 
갈천후는 하던 생각을 접고는 곧바로 벽을 허물고 촌각전 까지 
천화가 서있던 곳을 향해 백혈천잠사를 흩뿌렸고, 그에 따라 
수 십, 수 백 가닥으로 나뉘어진 백혈천잠사들은 마치 쏘아진 
화살 마냥 천화를 향해 뻗어나갔다. 

"가랏.... 백룡백영(白龍百影).... 어헛...!!!"

하지만 그 날카롭고 포악한 기세를 담은 공격은 얼마가지 못했다. 
갈천후가 천화의 신형을 놓쳐버린 것이다. 백혈천잠사로 이루어진 
벽이 허물어지고 다시 모여드는 순간, 갈천후의 시야가 가려지는 
그 눈 깜빡할 사이에 천화의 신영이 기척도 없이 그의 시야에서 
사라져 버린 것이다. 순간 지금까지 거의 한자리에 서있던 갈천후의 
몸이 엄청난 속도로 움직였다. 신속하고 정확한 반응이었다. 
기척을 놓쳐버린 천화를 찾거나 어디서 들어올지 모르는 
공격에 대비하기 위해 백혈천잠사를 끌어들이는 것이 아니라 
자신이 움직여 앞으로 뻗어 나가던 백혈천잠사 사이로 뛰어 
든 것이었다. 백혈천잠사를 거둬들이는 사이 들어 날 틈을 
없앤 것이다. 
하지만 갈천후가 모르는 것이 한가지 있었다. 바로 천화 
역시도 그 자신에 못지 않은 아니, 더욱 더 풍부한 실전 
경험을 가지고 있다는 것을 말이다. 그리고 그 속에는 자신과 
같은 움직임을 보이거나 더 뛰어난 모습을 보여줄 고수들도 
많다는 것을 말이다. 

"역시.... 하지만 저도 거기까지 생각해뒀습니다. 금령원환지!!"

쩌저저정.....

어느새 유령이 나타나듯이 방금 전 갈천후가 서있던 자리에 
모습을 드러낸 천화 한 손에서 날카로운 소성을 담은 세 줄기의 
황금빛 지력이 뻗어나갔다. 세 줄기의 지력은 각 각 갈천후의 
발 아랫쪽과 백혈천잠사가 휘감고 있는 팔목을 노리고 날아들었고, 
천화를 피해 허공에 몸을 뛰운 덕에, 발 아래로 느껴지는 지력 
때문에 쉽게 방향을 바꾸지 못한 갈천후는 발 아랫쪽으로 지나가는 
지력을 제외한 양쪽 팔목에 날카로운 소성을 발하는 지력을 
두들겨 맞을 수밖에 없었다. 

"크.... 으윽....."

천화는 지력의 충격에 낮은 침음성을 발하며 양손을 떨구는 
갈천후의 모습을 보며 여유있게 검을 들었다. 백혈천잠사를 손이 
봉쇄 당했으니 더 이상의 공격은 없으리라는 생각에서 였다. 또 
그 생각이 맞다는 듯 허공에 너울거리던 백혈천잠사들이 바닥으로 
사르르 내려앉고 있었다. 

"험! 아무래도 끝난 것 같은데요."

"허헛, 아무래도 그런 것 같구만.... 이렇게 손이 저려서야. 
과연 대단한 실력이야. 하지만 말이야..... 완전히 결말이 
나지 않은 상황에서 그렇게 여유를 부리면.... 이렇게 낭패를 
본다네.... 백룡광신탄(白龍狂身彈)!!!"



 
  이드(203)  
 
 
^^;; 




"허헛, 아무래도 그런 것 같구만.... 이렇게 손이 저려서야. 
과연 대단한 실력이야. 하지만 말이야..... 완전히 결말이 
나지 않은 상황에서 그렇게 여유를 부리면.... 이렇게 
낭패를 본다네.... 백룡광신탄(白龍狂身彈)!!!" 

은근히 말을 끌던 갈천루는 천화가 막 검을 휘두르려는 순간 
파라락 하고 옷이 휘날릴 정도로 빠르게 몸을 휘돌렸다. 그리고 
그 원심력에 공중으로 들려 함께 휘둘러진 양팔을 따라 땅 
바닥으로 떨어져 내리던 백혈천잠사의 가닥들이 무식할 정도로 
한데 엉키고 뭉쳐져 천화를 향해 짓쳐 들어오는 것이었다. 
상대의 움직임이나 변식같은 것이 전혀 없는 그 공격은 정말 
미친 용이 무식하게 돌격하는 것과 같았다. 
천화는 멈칫하는 사이 자신을 향해 날아드는 백혈천잠사 뭉치 
모습에 방금 전 시전 했던 분뢰보를 시전 해 그 자리에서 사라지 
듯이 뛰쳐나가며 빠르게 검을 휘둘렀다. 

"쳇, 갈천후 사부님의 백혈천잠사니까 가능한 거죠. 보통은 
여기서 끝이란 말입니다. 풍화(風花)!! 차앗....." 

잠시의 방심을 갈천후의 애병인 백혈천잠사로 돌려버린 천화는 
갈천후의 공격이 자신에게 다가오기도 전에 그의 면전에 도착하고 
있었다. 이어 거침없이 휘둘러진 그의 검에서는 황금빛 검기의 
파편들이 뿌려졌다. 잠시 바람에 날리듯 움직이던 황금빛 기운은 
어느새 갈천후의 목 주위에 모여 바람에 휘날리는 양 서서히 
회전하고 있었다. 조금만 서툰 짓을 하면 바로 목을 날려버리겠다는 
기운을 품고서 말이다. 그리고 그 사이로 검을 들이민채 서있던 
천화가 갈천후를 바라보았다. 

"이번엔 확실하게 끝난 것 같은데요." 

"허허.... 아무래도 그런 것 같구만.... 어떤가... 자네 실력이면 
충분할 것 같은데, 나이트 가디언 파트의 학생주임을 맞아 보는게?" 

갈천후는 이번엔 정말 졌다는 듯 그때까지 들고 있던 양팔을 
내려 트렸고 그에 따라 미친 듯이 날뛰던 백혈천잠사 뭉치가 
그대로 시험장 바닥으로 떨어져 흐트러졌다. 하지만 그런 
그에게선 패한 뒤에 따르는 씁쓸함 같은 것은 전혀 찾아 볼 
수 없었다. 아니, 오히려 상당히 흡족해 하는 듯 보였다. 
천화의 첫 인상이 좋았던 때문인지 지금 갈천후의 기분은 
대성한 손주를 보는 듯한 기분이었다. 거기에 자신이 알지 
못하는 상승의 신법과 검법 견식 했기에 그 또한 상당히 
흡족했던 것이다. 더구나 자신의 말에 눈을 휘둥그레 뜨고 
기절할 듯한 목소리로 손을 내저어 대는 천화의 모습은 다시 
한번 기분 좋은 웃음을 터트리게 만들었다. 

"절~~ 대로 싫어요. 학생주임이라니.... 무슨 그런.... 차라리 
제가 항복하겠습니다. 저기요....." 

"허허허허허..... 아니네, 아니야. 뭘 그런걸 가지고 그렇게 
기함을 토하는 겐가? 허허허.... 어쨓든 대단한 실력이야...." 

그런 그를 보며 천화도 빙긋이 웃어 보였다. 그리고 그러길 
잠시 갈천후는 금령원환지를 얻어맞은 팔 목의 통증이 풀렸는지 
양팔을 들어 올려 먼지를 털듯이 툴툴 털어 대는 것이었다. 
하지만 그 뜻 없고 성의 없어 보이는 행동에 신기하게도 주위에 
흐트러져 있던 백혈천잠사들이 주인의 부름을 받은 애완동물 
만약 갈천후의 팔목으로 휘감겨 들어가는 것이었다. 
그리고 그때서야 테스트를 위한 시합이 완전히 끝난 것을 인식한 
구경꾼들로부터 굉렬한 함성과 박수가 쏟아져 나온 것이다. 
시험장 위의 두 사람이 보여준 실력과 앞에 있었던 시험들을 
비교하자면 이해가 됬다. 하지만 그 시끄러운 괴성들은 스피커에서 
흘러나오는 음성에 오래가지 못하고 잦아들었다. 
갈천후는 주위의 소요가 좀 줄어들자 천화를 바라보았다. 그렇게 
검기를 퍼부어 놓고도 별로 지치지 않은 모습의 천화였다. 물론 
자신도 그렇게 장시간 손을 나눈 것이 아니기에 그렇게 지치지는 
않았지만..... 아직 어린 천화가 저 정도의 실력을 보인다는 
것에 다시 한번 고개를 끄덕이며 말을 잊는 그였다. 

"흠... 이제야 좀 조용해지는 구만. 자, 그럼 자네는 어떻할 텐가?" 

".... 어떻하다니요? 갑자기 그게 무슨 말씀이십니까?" 

천화는 갈천후의 물음에 고개를 갸웃해 보였고, 그런 모습이 
손주의 재롱으로 보이는 갈천후는 또다시 웃음을 내비쳤다. 
그리고 그런 그를 보는 주위 선생님들, 특히 나이트 가디언 
파트의 선생님들은 상당히 놀라고 있었다. 평소엔 그의 모습대로 
저렇게 호탕한 웃음을 잘 보아지 않는 그였던 것이다. 

"음? 손영군이 말해 주지 않던가?" 

천화는 갈천후의 말에 뭣 때문에 그의 말을 못 알아들었는지 
상황을 이해하고는 슬쩍 남손영이 앉아 있는 곳을 바라보며 
싸늘한 빛을 뿜고는 고개를 내저었다. 아마 테스트 진행에 대한 
숙지사항 같은게 있었던 모양인데, 저 남. 손. 영. 이 
자신에게 말하지 않은 것 같았다. 

"전~ 혀요. 아무런 말도, 한마디 말도 해주지 않던데요. 
저 손. 영. 형은요" 

아주 싫다는 느낌이 팍팍 묻어 있는 천화의 말에 갈천후는 씩 
하니 웃어 보이고는 남손영이 이야기 해주지 않았던 숙지사항에 
대해 말해 주었다. 

"그럼 내가 말해주지. 뭐, 그렇게 대단한 건 아니네. 자네의 
상태를 보아가며 비무를 진행하자는 내용이지. 한마디로 지금 
힘들면 잠시 쉬고, 아니면 곧바로 저기 크레앙 선생과 바로 
비무를 시작하게 한다는 것이지. 어쩔 텐가? 별달리 지쳐 
보이지도 않은데.... 바로 비무를 시작할 텐가?" 

"네, 지금 바로 시작하겠습니다. 여기에 오래 서있고 싶은 
생각은 없거든요." 

천화는 갈천후의 말에 생각할 것도 없다는 듯이 즉각 대답했다. 
갈천후는 천화의 대답에 그럴 줄 알았다는 표정으로 진행석을 
향해 손짓을 해 보이고는 시험장을 내려갔다. 천화에게 다음에 
다시 보자는 말을 건네고서 말이다. 
그가 내려가자 그와 함께 시험장 가까이로 다가왔었던 한 명의 
밝은 백 금발에 팔 길이 정도에 한쪽 끝에 투명한 수정을 
박아놓은 단봉을 가진 외국인 남자가 시험장 위로 올라섰다. 
언듯 보기에 이십대 중반이나 후반으로 보이는 크레앙이란 남자는 
머리카락 색과 같이 상당히 밝아 보이는 분위기에 조금 장난기가 
묻어 있는 모습으로 학생들에게 꽤나 인기가 많았다. 하지만 그 
역시 겉모습과는 달리 수준 급의 실력으로 매직 가디언 파트의 
학생주임을 맞고 있었다. 더구나 동안이라 젊어 보이는 것이지 
실제 나이도 삼십대 중반에 속했다. 물론 천화로서는 모르고 있는 
사실이었다. 

"마법사라.... 다른 사람은 전부 같은 계열로 상대를 정해 주더니, 
왜 나만 이런거야? 뭐, 어쨓든 젊어 보이는 마법사니까..... 
간단하게 끝낼수 있겠지." 

간단히 상대를 처리하기로 마음먹은 천화는 '롯데월드'에서 
돌아온 후 계약을 맺은 정령을 소환하기 위해 내력을 끌어 올려 
들고 있는 검에 은은한 황금빛의 검기를 쒸웠다. 원래 이런 
일은 은말히 해야 했지만 이번 상대는 마법사였다. 무턱대고 
정령을 소환했다간 정령력을 들킬 염려가 있었다. 차라리 
이렇게 검기를 사용하는 내력으로 정령력을 감춘 후 정령을 
소환하는 것이 더욱 안전했다. 더구나 지금 천화가 하는 것은 
저번 연영이 하던 것처럼 정령마법으로 정령의 힘만을 빌리는 
것이 아니라 정령을 직접 소환하는 것이기에 정령의 기운이 더욱더 
진할 것이기 때문이었다. 

'소환 노움.' 

천화는 대지의 하급 정령인 노움을 소환했다. 우연인지 어떤 
일인지 몰라도 몇 몇 정령들의 이름이 그레센과 비슷하거나 같은 
경우가 많았다. 특히 하급정령들의 경우엔 그 이름이 그레센과 
똑같았다. 천화는 자신의 발 밑으로 느껴지는 노움의 존재를 
느끼며 조금은 음흉한 듯한 미소를 싱긋이 지어 보였다. 그리고 
잠시 후 마주선 두 사람은 서로 마주보며 간단한 인사를 
주고받았는데, 솔질히 오래 끌수도 없었다. 크레앙의 한국어 
실력덕분이었다. 한국에 온지 얼마 되지 않은 때문인지 아니면 
공부를 하지 않아서인지.... 그의 한국어는 상당히 꼬여 있었다. 
그렇게 인사를 마친 크레앙 주위로 일곱 개의 화이어 볼이 생겨나 
그 주위를 호위하듯이 회전했다. 이미 갈천후와의 비무를 지켜본 
크레앙으로서는 시작신호도 울리지 않은 상황에서 검기를 
생성시키고 있는 천화의 행동이 상당히 불안했던 것이다. 더구나 
마법사인 그로서는 눈에 담기 힘든 천화의 공격에 그때그때 
대응하기란 불가능에 가까웠기 때문이었다. 
그리고 때마침 테스트의 시작을 알리는 소리가 스피커에서 
흘러나왔다. 

"그럼.... 테스트를.... 시작해 주십시요." 

천화는 그 소리에 마치 기다렸다는 듯이 검을 든 한쪽 팔을 휙 
들어 올려 크레앙을 가르켰다. 그런 천화의 눈에 흠칫 몸을 
빼는 크레앙의 모습이 보였다. 그로서는 검기라도 날리지 
않을까 하고 생각했던 모양이었다. 하지만 전혀 그런 것이 
아닌 천화의 얼굴에 잠시 후 크레앙이 얼마나 놀랄지에 대한 
생각으로 벙긋한 웃음이 떠올라 있었다. 

"죄송하지만.... 저는 별로 오래끌 생각이 없거든요...... 
노움, 잡아당겨!" 

".... 응? 왜? 노움..... 우, 우아아아아!!!" 

검기를 날릴 줄 알았던 천화의 이야기에 멍한 표정을 지어 
보이던 크레앙은 한순간 자신의 발 밑에서 느껴지는 기운을 
느꼈다. 그리고 그 기운을 채 파악하기도 전에 땅속으로부터 
사람의 손과 같은 것이 치솟더니 그의 발목을 잡아끌어 시험장 
바닥에 패대기 쳐버리는 것이었다. 크레앙이 그렇게 바닥을 
뒹굴며 정신없는 사이 그가 만들어 냈던 화이어 볼들이 푸르륵 
거리며 사라져 버렸다. 천화는 그 모습에 다시 허공에 대고 
누군가의 이름을 불렀다. 

 
