이드(221) 




"호~ 정말 깨끗하게 새겨졌잖아. 어디 좀더 자세히 볼까?"

그 말을 시작으로 뒤쪽으로 물러서 있던 사람들이 다섯 
개의 곡선 앞으로 몰려들었다. 하나하나 그림에 그려진 
것과 다를 것이 없어 보였다. 하지만 그 중 두 개. 
그러니까 호연소와 스티브가 새겨 넣은 것만은 미세하지만 
그 주위로 실 금이 가있었고, 나머지 세 개는 손으로 
새겨도 이보다 못 할 정도로 그야 말로 깨끗하게 새겨져 
있어 누가 잘했다 말할 수 없을 정도였다. 타카하라는 
그것을 확인하고는 세 사람을 바라보지도 않은 채로 말을 
던졌다. 

".... 누가 할 텐가? 자네들이 정하게."

"그럼... 제일 먼저 내가 빠지지 두 사람이 정해요."

그렇게 말하며 제일먼저 브렌이 빠져 버렸다. 하라기에 
하긴 했지만 직선적인 성격상 셈세 하게 무언가를 하는 
게 맞지 않았기 때문이었다. 이드는 먼저 빠져버리는 
브렌을 보면서 곧 바로 자신도 빠지려고 했으나 그 보다 
히카루가 검을 집어넣는 것이 더 빨랐다. 

츠엉....

"저도 빠지죠. 저 보단 저쪽 이드란 소년이 더 잘할 수 
있을 것 같거든요."

".... 그럼.... 내가 해야 되는 건가?"

이드는 또냐는 식으로 머리를 긁적여 보였다. 

"자, 그럼 정해 졌으면 빨리 좀 처리 해주겠나? 아니면 
다른 사람이 하던가 말일세."

타카하라의 띠거운 제촉에 그를 쏘아봐 준 이드는 곧바로 
돌아서 석문 앞으로 다가갔다. 석문에는 어느새 그려놓았는지 
바닥에 그려져 있던 그림과 비슷한 그림이 하얀색으로 그려져 
있었다. 그 밑으로 쿠라야미가 서있는 것이 그가 정(精)으로 
그려놓은 듯 했다. 석문 가까이 다가간 이드는 일라이져로 
석문의 강도를 확인 해보고 그림을 따라 손을 휘둘러 본 후 
석문에서 거리를 두고 떨어졌다. 

"그럼 모두 뒤로 충분히 물러나 있어요."

"충분히 물러났어. 빨리 하기나 해."

제갈수현의 대답을 들은 이드는 언제 그렇게 피했냐는 듯 
빙긋 웃으며 그를 돌아 본 후 플라이 마법이라도 사용한 
듯이 천정 가까이 치솟아 올랐다. 그리고 이드의 몸이 
올라가던 걸 멈췄다고 생각될 때 그 주위로 붉은 기운이 
어리기 시작하더니 엄청난 속도로 붉은 선들이 이드와 석문 
사이를 오가기 시작하며 마치 석문이 이드를 붙잡고 있는 
듯한 묘한 모습을 만들어 냈다. 

서걱... 사가각.... 

뒷 꼭지를 싸늘하게 식히는 섬뜩한 소리는 이드의 몸과 
깍여진 돌 조각들이 떨어져 내린 후에도 일행들의 귓가를 
잠시간 맴도는 듯 했다. 이드가 모든 작업을 끝내자 
피어오르는 먼지와 떨어져 내리는 돌 조각을 메른이 실프로 
날려 버리자 아까 와는 다른 얼굴을 한 석문이 모습을 
드러냈다. 흰 선이 그려진 대로 한치의 어긋남 없이 깨끗하게 
깍여진 석문. 그리고 그 사이로 비쳐 나오는 밝은 남색의 빛.

"좋아. 반응이 있다. 모두 물러서서 만약을 대비해라."

"벌써 하고 있다구요. 대장."

"이드님 어서 이리로..."

이드는 등뒤에서 들리는 라미아의 목소리에 빠른 속도로 
석문에서 떨어져 라미아 곁으로 가 섰다. 
이드가 새겨 놓은 곳을 따라 흐르던 남색의 빛은 점점 
강해지며 석문 전체에 새겨진 파도 무늬를 따라 흘러들었다. 
석문 전체로 퍼진 빛은 점점 그 세기를 더해 가더니 한 
순간 절정에 이르러 일행들이 눈을 돌리게 만들었다. 그리고 
서서히 줄어드는 빛줄기와 함께 일행들의 앞으로 떡 하니 
가로막고 있던 석문도 점점 희미해져 그 안쪽을 비추기 
시작했다. 문이 열리거나 들려지거나 할 줄 알았던 모두는 
이 생각지 못한 현상을 신기한 듯 바라보았다. 
이드는 석문 뒤로 희미하게 보이기 시작하는 문 뒤의 모습에 
라미아와 함께 석문 가까이 다가갔다. 갑작스런 이 행동에 
급히 제재하려던 빈 역시 더 이상의 문제는 없을 듯한 느낌에 
그 뒤를 따랐다. 대신 이미 석문 앞으로 다가가 있는 
타카하라를 유심히 지켜보았다.
이드는 서서히 투명해져 가는 석문 뒤의 모습을 바라보았다. 

동전 정도의 굵기를 가진 원통형의 수정 수십 개가 허공에 
매달려 샹들리에 역활을 하는 그 아래로 그와 같은 형태지만 
빛을 발하지 않는 수정이 반원형으로 꽂혀 작은 울타리 
역활을 해주고 있었다. 그리고 그 안. 
아이가 안을 수 있을 정도의 굵기에 이드의 허리까지 오는 
정체 불명의 수정대(水晶臺)가 놓여 중앙을 차지 있었고, 
그 뒤로 백색 나신을 한 엘프 동상이 한 쪽 손을 쭉 뻗어 
올리고 있는 것이 마치 화려한 신전의 여신상을 보는 듯한 
느낌이었다. 특히 그녀의 올려진 손위에 떠 있는 은은한 
황금 빛 원추형 보석은 그런 분위기를 한층 더해 주었다. 
단, 그 동상 뒤로 버티고 선 벽화(壁畵)만 아니라면 말이다. 
도대체 언젯적 그림인지 무엇으로 그린진 모르겠지만 
아직도 제 색깔을 자랑하고 있는 석화엔 수십, 수백의 
인간들과 몬스터 들이 그 앞에 서있는 엘프를 향해 무릅 
꿇고 있는 장면이 그려져 있었다. 

이드와 라미아가 정신없이 내부를 살피는 사이 남빛을 
발하던 석문은 완전히 투명해져 사라진 것처럼 보였다. 
그런 느낌에 앞으로 뻗은 이드의 손은 턱! 하고 막혔어야 
할 석문이 있던 부분을 지나 허공을 휘저어 대고 있었다. 

"호~ 정말 없어 졌는걸."

이드가 신기하다는 듯이 중얼거리며 라미아와 함께 석실로 
들어섰다. 두 사람이 아무 이상 없이 안으로 들어서자 그 
뒤를 이어 나머지 일행들이 우르르 밀려 들어왔다. 
이드가 들어설 때 같이 들어서 여신의 손위에 올려진 
보석을 바라보던 타카하라는 두리번거리는 일행들의 
모습을 보며 빈에게 말을 걸었다. 그런 그의 목소리는 
퉁명스럽다 못해 딱딱 끊어지는 것이 사무적이기까지 했다. 

"에플렉 대장. 내가 이곳을 발견한 만큼 저기 있는 보석의 
소유권을 주장하고 싶소 만.... 물론 반대하지 않으리라 
생각하오."

순간 웅성이던 모든 소리가 끊어지며 분위기가 백 팔십도 
바뀌어 냉기가 흘렀다. 원래 가디언들이 이곳에 들어온 
이유가 믿음이 가지 않는 타카하라와 이곳에 있을 물건의 
위험도 때문이었다. 헌데 타카하라에 대한 의심은 고사하고 
물건의 용도도 알지 못한 지금 타카하라가 물건의 소유권을 
주장하고 있는 것이었다. 더구나 그 주장이 정당한 
것이기에 반대 할 수도 없는 빈이었다. 

"아......"

"뭐, 별다른 말씀이 없으신 걸 보니.... 긍정의 답으로 
알아듣도록 하겠소. 그럼 나머지 이야기는 저 보석을 취한 
후에 하도록 합시다. 플라이(fly)!!"

시동어와 함께 그 주위로 조용한 바람이 이는가 싶더니 
타카하라의 몸이 조용히 떠올라 보석이 있는 곳으로 
다가갔다. 덕분에 일행들에게 보이지 않는 그의 눈에는 
욕망과 희열이 번뜩이고 있었다. 
그리고 그것이 최고조에 달하며 보석이 그의 손에 쥐어 졌을 
때 타카하라는 눈앞이 온통 붉은 세상으로 변하는 느낌에 
기겁하며 플라이 마법을 풀고 그대로 떨어져 내렸다. 

"이, 이드.....?"

"이봐, 이게 무슨 짓이야!"

방금 전의 섬뜩함에 돌 바닥에 떨어진 아픔도 느끼지 
못하고 정신없어 하던 타카하라는 급히 들려오는 음성에 
고개를 들었다. 그의 시선이 다은 곳엔 은은한 붉은 빛을 
머금은 일라이져를 들고 있는 이드와 라미아가 서있었다. 

제갈수현은 이드의 갑작스런 난동에 정색을 하며 급히 
타카하라의 앞을 가로막는 브렌을 바라보며 이드의 이름을 
불렀다. 그의 옆에는 이럴 줄 알았다는 표정의 빈이 조용히 
마법을 준비하고 있었다. 

'젠장, 어째서 안 좋은 예감은 이렇게 잘 맞아떨어지는 
거야? 차라리 좋은 일이라면 남들에게 대접이라도 받지....'

하지만 지금은 신세 한탄보다는 상황처리가 더욱 급하기에 
곧 자신의 주위를 드리우는 어둠을 지워 버린 빈은 급히 
설명을 바란다는 눈으로 이드를 바라보았다. 그의 설명이 
있어야 다른 사람들도 행동 방향을 정할 수 있기 때문이었다. 

"후... 이드군, 지금 이 상황. 당연히 설명해 줄 수 있겠지?"

쓰러진 타카하라를 바라보고 있던 이드는 빈의 말에 그를 
향해 고개를 돌렸다. 그와 함께 석실 내의 모든 시선이 
자신에게 모여들었다. 이드는 라미아에게 타카하라의 
감시를 부탁하곤 빈을 향해 고개를 끄덕여 보였다.

"당연하죠. 하지만 백문(百聞)이 불여일견(不如一見) 
이라고.... 제가 말하는 것 보단 직접 보시는 게 낳을 
것 같네요."

"뭘 보란 말인가?"

이드는 아리송해 하는 일행들을 바라보며 슬쩍 벽화 쪽을 
가리켜 보였다. 자신의 손짓에 타카하라를 제외한 모든 
일행의 눈길이 벽화 쪽으로 돌아가자 나직이 한 마디를 덧 
붙였다. 

"벽화에 있는 인간과 몬스터의 이마 부분을 잘 살펴보세요. 
아마.... 이해가 가실 겁니다."

그 말을 하며 이드역시 한번 더 벽화를 바라보았다. 그림 
속의 인간과 몬스터. 그들의 이마엔 하나같이 원추형의 
노란색 문신이 새겨져 있었다. 바로 여신의 손위에 올려져 
있던 보석과 같은 모양과 색깔이었다. 이 정도라면 아무리 
눈치 없는 인간이라도 보석과 무릅 꿇고 있는 인간과 몬스터의 
관계에 대해 의심을 하게 되리라.

"흐음... 타카하라씨. 다시 생각해보니, 그 보석이 
위험물일수도 있다는 생각이 드는 군요. 저희에게 맡겨 
주시겠습니까?"

이렇게 말이다. 
벽화에 모였던 빈과 일행의 시선이 몸을 일으킨 타카하라와 
그의 손에 들려 이제 투명한 수정과도 같게 변해 버린 보석을 
번 가라 보았다. 그렇다. 타카하라는 그 위험한 와중에도 마치 
자신의 생명 줄인양 보석을 놓치지 않은 것이다. 더구나 그는 
일행들이 자신을 향해 곱지 못한 시선을 보내고 있음에도 
아무렇지도 않은 표정을 하고 있었다. 아니, 그의 눈에 어떤 
흥분의 느낌마저 어려 있었다. 
그런 타카하라의 눈빛을 눈치챈 이드는 왠지 모를 찝찝한 
기분을 느껴야 했다. 

"후~ 에플렉 대장. 아까도 말했지만 이 보석의 소유권은 
내게 있다오. 그보다 브렌, 자네는 어쩔 텐가. 용병으로 
고용된 만큼 일이 끝날 때까지 나와 일할 텐가. 아니면 
돌아 설 텐가."

이드는 여전히 변하지 않은 그의 말투에 브렌을 바라보았다. 
하지만 그땐 이미 브렌이 등을 돌려 타카하라와 대치상태에 
들어간 후였다. 

"미안하지만 계약파기요. 용병이긴 하지만 명색이 신관까지 
끼어 있는 판에 나쁜 놈 편에 설 순 없지 않겠소? 내가 
지금까지 읽은 소설이며 영화에서 악당이 잘되는 꼴을 본적이 
없거든. 괜히 그쪽에 붙었다 깨지는 것보다는 낮다고 보오. 
게다가 아직 돈도 못 받은 상태에서 당신에게 붙었다가 당신이 
깨지면 이래저래 손해란 말씀이오."

"흥, 에라이 놈아! 이리저리 돌려 말해도 결국 돈 때문이란 
얘기잖아."

어느새 다가온 저스틴이 그의 어깨를 두드리며 심술 굳게 
말했다. 하지만 내심 적이되어 칼을 맞부딪치지 않게 되어 
안심하고 있었다. 

"자... 혼자서 우리와 싸울수는 없는 노릇 아니겠오?"

하지만 타카하라는 여전히 여유였다. 안경태를 슬쩍 치켜올린 
그가 말을 이었다. 

"뭐, 맞는 말이오. 하지만 그건 어디까지나 내 손안에 이 
'종속의 인장'이 없을 때에나 해당하는 말, 지금처럼 내 
손안에 이 물건이 들어온 상황에서는 전혀 해당되지 않는 
협박이자 경고일 뿐이오."

"종속의 인장....??!!"

이드는 '종속의 인장'이란 단어를 머릿속에 올리고 빠르게 
그레이드론의 지식창고를 뒤적여 보았다. 저 타카하라가 저리 
여유로운 이유를 찾기 위해서 였다. 왠지 이름과 벽화의 그림이 
어울려 유쾌하지 못한 기능을 가진 것 같은 생각에서 였다. 

"쳇, 없다. 라미아.... 혹시....."

이드가 라미아에게 고개를 돌렸다. 하지만 벌써 고개를 내 젖고 
있는 그녀였다. 

"모르는 이름이예요. 이쪽 차원의 물건인 만큼 신과 관계되지 
않은 물건 하나하나에 대해 알수는 없어요."

하지만 그런 두 사람의 사정을 알고 있기라도 한 듯 
타카하라가 손에든 '종속의 인장'에 대해 설명하기 
시작했다. 그와 동시에 천천히 들어 올려진 '종속의 인장'의 
인장이 일행들을 겨냥했다. 






이드(222) 



그와 동시에 천천히 들어 올려진 '종속의 인장'의 인장이 
일행들을 겨냥했다. 

"이 '종속의 인장'이 가진 능력은 한가지. 하지만 그 한가지가 
아주 쓸모 있지. 전해들은 것이지만 이 인장의 인(印)을 사용하면, 
사용자 보다 정신력이 약한자, 힘이 약한자, 의지가 약한자는 
자신에게 인장을 새겨 넣은 존재의 종복이 되어 복종을 
강요당하게 된다더군. 하지만 평소의 정신은 살아있기 때문에 
옛날 봉인 이전에 인간들 중 반란을 걱정하는 능력없는 왕들이 
가장 탐했던 물건이라 더 군요."

"그럼 저 벽화가 말하는 것이...."

"물론, 이 인장에 대한 능력을 표시한 벽화라오. 보면 알겠지만, 
대부분이 그다지 유쾌한 얼굴들은 아니니까 말이오."

그의 말에 따라 빈들의 얼굴이 딱딱히 굳어지더니 다시 
구겨졌다. 저 말대로 라면, 자신들 중 몇 몇은 아니, 어쩌면 
대부분은 저 '종속의 인장'에 종속될 것이기 때문이었다. 
타카하라보다 능력이 뛰어난 사람은 그 영향에서 벗어나겠지만, 
그래도 지금까지 동료였던 사람들이 적이 될 것 이기에 
이래저래 골치 아픈 일인 것이다.

'젠장.... 왠지 그럴 것 같더라....'

'왠지 마족들이 하는 '피의 각인'과 상당히 비슷한데요.'

속으로 투덜대던 이드는 마음속으로 울려오는 라미아의 말에 
고개를 끄덕여 주었다. 자신도 그림을 봤을 때 그 내용이 슬쩍 
머릿속을 스치고 지나갔었기 때문이었다. 헌데 저 보석이 
'피의 각인'과 비슷한 능력을 가졌을 줄이야. 이드는 기회만 
되면 베어버리 겠다는 생각으로 타카하라의 손을 바라보았다. 
하지만 어찌 된 건지 타카하라는 땅에 곤두박질 치고 난 후부터 
빈과 이야기 중에도 자신을 경계하고 있는 것이었다. 마치 
이드를 알고 있다는 듯. 덕분에 움직이기가 여의치 않았다. 
그때 뭔가 가만히 생각하고 있던 라미아가 마음속으로 이드를 
불렀다. 

'이드님, 그런데 저 사람이 어떻게 봉인 세계에 대해 저렇게 
알고 있는거죠? 게다가 저 '종속의 인'에 대해서 까지요. 그냥 
오다가다 발견한 던젼에 들어선 사람이 저렇게 잘 알고 
있을리가 없잖아요.'

'어엇! 그러고 보니.... 봉인 이전의 기록은 거의 없다고 들었는데...'

타카하라를 경계하느라 그의 말엔 전혀 신경 쓰지 못했던 이드는 
라미아의 말에 정신이 확 깨는 느낌을 받았다. 생각해 보니 저 
타카하라도 누군가에게서 들었다고 했는데... 그렇다면 누군가 
봉인이전 시대에 대한 것을 자세히 알고 있다는 이야기가 되는 
것이다. 

"이봐요. 당신이 말하는 것 중에 궁금한 게 있는데... 도대체 
그 이야기 누구한테서 전해 들었죠? 내가 알기론 봉인 이전의 
시대에 대한 기록은 몇 가지를 빼고는 없다고 알고 있었는데..."

이드의 말에 빈들도 아차 하는 표정이었다. 

"흠.... 궁금한 모양이군. 뭐, 엄중한 비밀은 아니니 알려줄 
수도 있지. 자네가 내 및으로 들어온다면 말이야. 그래 줄 텐가?"

"쳇, 말하기 싫으면 그냥 싫다고 말하시지? 게다가 이제 
그걸 사용할 모양인데... 그렇게 쉽게는 안 넘어가."

이드는 그렇게 말하며 던지 듯 검기를 날렸다. 하지만 
타카하라를 목표로 날아든 붉은색 검기는 그가 시전 한 실드에 
막혀 허공 중에 흩어져 버렸다. 그 모습을 보며 나머지 일행들도 
각자 공격준비를 갖추었다. 그가 '종속의 인장'을 사용하기 
전에 빼앗을 작정이었다. 
하지만 타카하라는 이미 '종속의 인장'을 사용할 만반의 준비가 
되어 있었다. 지금 그의 한쪽 손가락은 어느새 베었는지 붉은 
핏방울을 뚝뚝 떨어트리고 있었다. 이어 자신을 공격해 들어오는 
일행들을 바라보며 빠르게 '종속의 인장' 뒷부분에 피로 약속된 
문장을 그려 넣었다. 
그리고 모든 일이 해결된 듯 지금까지 한번도 짓지 않은 웃음까지 
지어 보이며 주문을 외는 타카하라였다. 

"하하하... 걱정 마시오. 내 및으로 들어와도 당신들의 명예를 
실추시키는 일은 시키지 않을 테니까 말이오. 피의 주인. 종속의 빛. 
그 약속된 힘으로 눈앞의 존재에게 그 빛을 피에 심어라. 그대의 
진정한 주인 될 자. 그 대리자의 이름으로 나의 힘을 증명한다. 
종속의 인장이여 그 빛을 발하라. 아투스 카라비아 에테!! 
너희들의 주인 된 자의 이름으로 말한다. 에테 아투스. 멈춰라!!"

쿠콰쾅... 콰앙.... 카카캉....

순간 타카하라의 명령과 동시에 일행들의 공격이 일제히 
타카하라의 실드에 부딪혔다. 동시에 엄청난 폭음과 함께 유리가 
산산조각 나는 소리를 내며 실드가 깨어졌다. 
그 와중에 이드는 자신의 실드가 깨어지는 것엔 신경도 쓰지 
않고서 아무런 반응도 없이 침묵하고 있는 '종속의 인장'을 
바라보고 있는 타카하라를 볼 수 있었다. 그리고 곧바로 그의 
몸을 목표로 쏘아진 검기와 마법들은 그의 몸 곳곳을 뚫고 
지나가며 순식간에 그를 혈인(血人)으로 만들어 버렸다. 
그러나 정작 타카하라 본인은 검은 핏덩이를 꾸역꾸역 
토해내면서도 그런 고통을 느끼지 못했다. 반드시 그의 생각대로 
움직일 것이라 생각했던 '종속의 인장'이 침묵한데 대한 충격과 
그 이유를 찾는 일이 그에겐 더욱 급했던 것이다. 하지만 다음순간. 
자신의 손바닥을 가르는 듯한 섬뜩한 검기를 느낌과 동시에 
손에 고이 모시고 있던 '종속의 인장'이 아니, '종속의 인장'이라 
믿었던 보석이 산산조각 부셔져 버린 것이었다. 
그 모습을 포착한 이드는 급히 공격을 거두며 일행들에게 
소리쳤다. 더 이상 공격할 필요가 없었다. '종속의 인장'이라 
생각했던 보석이 가짜였던 것이다. 

"모두 그만!! 멈춰요. 보석이 가짜예요."

"헛... 공격중지. 죽으면 안 된다. 공격중지!!"

이드의 말에 가장 먼저 반응한 것은 역시 빈이었다. 그는 
책임자답게 급히 공격중지 명령을 내렸다. 이드와 빈의 두 번에 
이르는 명령에 일행들 대부분이 이미 공격을 거두었다. 하지만 
타카하라가 엄중한 부상을 입는 것을 막을 수는 없었다. 그는 
이미 바닥에 붉게 물들이며 저쪽 벽에 처박혀 있었다. 여기저기 
부러진 듯 움푹 꺼진 곳이 있는가 하면 뼈가 밖으로 튀어나온 곳도 
있어 방금 전과는 전혀 상반된 모습으로 불쌍해 보인다는 생각까지 
들 정도의 중상이었다. 빨리 손을 쓰지 않는 다면 아마 다시는 그 
퉁명스런 어조로 말하지 못하리라. 
아무튼 서로 '종속의 인장'이 진짜라고 알았던 덕분에 황당할 
정도로 쉽게 상황이 뒤바뀌어 버린 것이다. 

"이런.... 너무 심한데..... 세이아양, 밀레니아양 두 분께서 
수고 좀 해주셔야 겠소."

타카하라를 심문해 볼 생각이었던 빈은 일행들 중 신관인 두 명의 
이름을 부르며 지팡이를 들고뛰었다. 이드는 그 모습을 보며 
신법을 사용했다. 타카하라에게 봉인 이전의 이야기를 해준것이 
누구인지 알고 싶었기 때문이었다. 순식간에 빈을 지나쳐 타카하라 
앞으로 다가선 이드는 우선 그의 상처 중 출혈이 심한 부위의 혈을 
점혈해 출혈을 멈추게 만들었다. 

"으음..."

타카하라에게서 작은 신음성이 흘러나왔다. 그 사이 두 신관이 
다가오는 걸 본 이드는 타카하라를 조심스럽게 바닥에 눕혔다. 

"하아.. 하아.... 지혈은 된 듯 한데, 정말 심한걸... 그렇지만 
이대론 치료를 못해요."

"맞아요. 세이아님 말대로 아무리 신성력이라지 만 이렇게 어긋나 
버린 뼈를 놔둔 채 치료할 순 없어요."

두 여 신관이 타카하라의 상태에 얼굴을 찡그리며 급히 다가온 
빈을 바라보았다. 이드는 그 말에 두 신관 사이로 끼어 들어 살을 
뚫고 튀어나온 팔을 살폈다. 부러진 면이 깨끗한 것은 아니지만 
이 정도라면 살갓을 절개하지 않고도 끼워 맞추는 것은 가능할 
듯 싶었다. 

"괜찮아요. 제가 맞출 수 있을 것 같아요."

이드의 말에 세 사람의 표정이 펴졌다. 뼈라는 게 아무나 맞출 
수 있는 게 아니었다. 특히 저렇게 살을 뚫고 나온 경우는 더욱 
그랬다. 조금이라도 잘못 맞춰질 경우 정상적으로 팔을 놀릴 수 
없을 뿐 아니라 다시 절단하여 맞추는 수고를 해야 하는 것이다. 

"잘됐다. 그럼 부탁할게. 우리 두 사람은 우선 다른 상처를 
치유할 테니까."

"알았아요. 그런데... 누구 침 가지고 있는 사람 있어요?"

이드는 그레센 대륙에서 실프를 침대용으로 사용했던 것을 생각하며 
몰려든 일행들을 향해 물었다. 하지만 생각 외로 긍정적인 대답이 
들려왔다. 

"응, 있어. 하지만 다른 건 없고 장침만 열 개 정도뿐인데... 
괜찮겠니?"

호연소는 그렇게 말하며 품속에서 볼펜 케이스모양의 침통을 
꺼내 보였다. 이드는 충분하다는 표정으로 그것을 받아들은 
침통의 뚜껑을 열었다. 그 속엔 열 개의 은색 장침이 반짝이며 
정갈히 꽂혀있었다. 꺼내든 장침으로부터 은은한 향기가 퍼졌다. 
아마 소독과 병균의 침입을 막기 위해 순양초(醇陽草)즙을 
침통에 넣어 놓았을 것이다. 

"소저.... 아니, 호연소 누나도 의술에 꽤나 조예가 있나 보네요. 
침을 이런 식으로 관리하는걸 보면..."

이드는 꺼내든 침으로 부러진 팔의 손목과 팔꿈치 주변을 
기점으로 침을 꽂아 나가며 지나가듯이 질문을 던졌다. 도중에 
무심코 소저란 말이 나왔지만 그걸 이상하게 생각하는 사람은 
없었다. 

"아니야, 그건 이번 일에 나간다고 사부님이 챙겨주신 거야. 
나는 그냥 어떤 때 침을 어디 꽂아야 된다. 정도만 알고 있을 
뿐이야."

"네.... 그럼 사부님께서 의술에 조예가 대단하신 분인가 보네요. 
흐읍....."

즈거거걱....

뼈가 묘하게 갈리는 듯한 소리를 내며 맞춰졌다. 뼈를 맞춘 
이드는 그 뼈가 튀어나온 자리로 뭉클뭉클 솟아나는 피를 
지열하고는 급히 꼽았던 침을 뽑아들고 다리 쪽으로 옮겨갔다. 
그리고 다리를 본 다음 다시 가슴, 다시 어깨로. 도중 차라리 
절단해 버리는 게 낳을 것 같은 상처도 있었다. 하지만 절단하지 
않고 꼽꼽히 맞추어 놓았다. 옛날과는 달리 지금 이곳엔 신의 
힘을 발휘하는 신관이 두 명이나 있기 때문이었다. 
그렇게 이드와 두명의 신관은 별로 크지도 않은 타카하라의 몸 
주위를 정신없이 왔다 갔다 했다. 그러길 십여 분. 겉으로 보이는 
타카하라의 모습은 단순히 동내 깡패에게 두드려 맞은 정도로밖에 
보이지 않을 정도로 호전되어 있었다. 두 명의 여 신관이 한쪽에 
늘어지면서 만들어낸 성과였다. 정말 부상엔 엄청난 힘을 발휘하는 
신성력이었다. 

"그런데 '종속의 인장'이 수정이라니.... 우리에게 다행이긴 하지만, 
이상하네요."

치료가 끝나자 타카하라의 손에 남은 수정조각을 눈앞에서 돌리며 
말하는 제갈수현이었다. 과연 그의 말대로 반짝임은 없지만 투명한 
것이 저기 천정과 바닥에 깔려있는 수정 조각이었다. 

"그럼 혹시 그 '종복의 인장'이란 게 가짜가 아닐까? 꾸며낸 이야기 
말이야."

"에라이 놈아. 꾸며낸 이야기면 여기 있는 이 던젼과 저기 저 
석상은 뭐냐? 생가 좀 해가며 말을 해 임마!"

"흠, 흠... 그, 그런가.... 그러면 그냥 말로 하지 왜 사람을 치고 
난리야?"

스티브의 뒤통수를 두드려준 저스틴은 자신에게 바락바락 악을 
써대는 그를 무시해버리고는 석상등이 있는 곳을 바라보며 자신의 
의견을 내 놓았다. 

"혹시 말이야. 이건 또 한번의 함정 아닐까? 가령 눈에 보이는 
곳에 가짜를 두고 진짜는 여기 어디 숨겨 두는 것 말이야. 
소설이나 영화에서 보면 요런 경우가 자주 있잖아. 안 그래?" 

꽤나 엉뚱한 곳에 근거를 둔 이야기였다. 하지만 충분히 그럴 
가능성이 있는 이야기 였다. 고작 장난치자고 이런 던젼을 
만들었겠는가. 아니면 먼저 들어온 사람이 인장을 가져가고 
허전해서 수정을 깍아 올려놓았겠는가. 

"그럼 어디에 숨겨 뒀을 것 같냐?"

"... 그거야 찾아 봐야지. 찾아보면 설마 안 나오겠냐?"

"이 자식아. 무턱대고 그런 게 어디 있냐? 너 같으면 이 넓은 
곳에서 어떻게 찾겠냐? 앙?"

잠시 이야기의 주도권을 잡는 듯 하던 두 사람이 다시 투닥거리자 
일행들을 조용한 한숨으로 외면해 버렸다. 하지만 귀가 솔깃한 그 
말에 빈은 타카하라를 감시할 베어낸을 제외한 나머지 인원들로 
하여금 단서를 찾게 만들었다. 분명 짚더미에서 바늘 찾기 식이지만.... 
마냥 한 자리에 서있는 것 보단 나을 거란 생각에서 였다. 
하지만 역시 어려운 일이었다. '종속의 인장'이란 것에 대해선 그 
기능과 모양만 아는 상태에서 무언가 단서를 찾아낸다는 것이 
이상한 것이다. 
처음 얼마간 흥미 있게 여기저기 뒤지던 사람들도 하나 둘 흥미를 
잃어 가더니 한 시간 후엔 모두들 힘없이 돌아다니기만 할뿐이었다. 
그 때쯤 타카하라 옆에 앉아 빈둥거리던 베어낸의 목소리가 모두를 
불러모았다. 

"어이, 대장. 이 녀석 깨어나려고 하는 것 같은데요."

"음? 그런가?"

과연 그의 말대로 타카하라가 식은땀을 줄줄 흘려대며 끙끙대고 
있었다. 그 모습에 저스틴과 같이 서있던 브렌이 역시라는 
표정으로 고개를 끄덕여 보였다. 

"확실히 나쁜 악당이 잘 되는 꼴을 못 봤어. 괜히 저기 붙었다가는 
나도 저 꼴이 낮겠지? 그렇지 밀레니아. 내가 결정하난 잘했지?"

당당한 표정의 그 모습에 저스틴이 못 볼걸 본다는 얼굴로 
저스틴을 바라보았다. 

"악당이 잘되는 꼴을 못 보긴 뭘 못 봐? 솔직히 말해서 돈 못 
받아서 그런 거잖아. 안 그래. 게다가 지금 아니라지 만 그렇게 
쉽게 의뢰인에게 등을 돌려도 되냐? 양심에 떨 안 났냐?"

"물론, 난 하늘을 우러러 한 점의 부끄럼도 없단 말씀. 게다가 
악당은 자신의 편에 선 사람의 등도 찌르는 놈들. 저런 놈들을 
위해 의리를 지킬 필요는 없단 말이야. 만화나 소설을 봐라. 
거기서 용사가 악당들에게 거짓말한다고 욕을 먹는가... 안 그래?"

"하아~~ 너 말이야. 혹시나 해서 물어보는 건데, 지금도 만화영화 
찾아보지? 악당들 나오고, 로보트 나오고, 변신하고... 세계를 
구하고, 그런 거 말이야."

"어? 어떻게 알았냐? 지금도 꼬박꼬박 찾아 보지. 요즘엔 
토스카니 란 만화가 꽤나 재밌더라고, 의뢰 맞아서 나오기 전에 
예약을 해놓긴 했는데... 벌써 온지 이틀이나 지났으니. 빨리 
끝내고 돌아가서 봐야지."

"그래, 그래... 많이 봐라. 정말 처음의 그 당당하던 모습은 
어디 가고... 밀레니아씨, 정말 힘들겠어요."

일행들은 두 사람의 되지도 않는 수다에 고개를 절래절래 내 
저었다. 
그러는 동안 타카하라가 정신을 차렸다. 하지만 별다른 반항을 
하거나 하지는 않았다. 그저 가만히 일행들의 행동을 따를 
뿐이었다. 대신 빈의 말에도 아무런 대꾸도 하지 않았다. 
자신이 쥐었던 '종속의 인장'이 가짜란 것이 꽤나 충격이었던 
모양이었다. 
빈은 그에게서 별로 알아낼 것이 없다는 생각에 우선 일행들과 
헤어졌던 곳으로 돌아가자는 결론을 내고 저스틴과 브렌, 
사이좋은 두 사람에게 타카하라의 부축과 감시를 맞겼다. 

"자, 모두 철수하도록."

"후~ 이 아름다운 걸 그냥 두고 가야 한다니... 아, 아까워라.... 
응? 이게... 저기 대장님?"

빈의 말에 그냥나가기가 아쉽다는 심정으로 석실 중앙의 
수정대를 쓰다듬던 쿠라야미는 자신의 손가락이 한곳에 쑥 
빠져 버리는 느낌에 고개를 돌렸다. 그의 손가락이 들어가 
있는 속은 수정대의 중심으로 그곳엔 깔때기 모양의 홈이 
파여져 있었다. 그리고 그 깔때기 모양은 인장의 모양과 
비슷하고. 순식간에 거기까지 생각이 미친 그가 급히 빈을 불러 
새운 것이었다. 

"뭔가? 쿠라야미군."

빈을 비롯한 모두의 시선이 돌려세워 졌다. 타카하라의 시선까지.

"아무래도 그 단서라는 걸 지금 막 발견한 것 같은데요."

".... 뭐?"

쿠라야미의 말은 모두의 발길을 돌리게 하기에 충분한 것이었다. 
특히 축 쳐져 있던 타카하라의 경우엔 어디서 그런 기운이 났는지 
양쪽에서 자신을 붙잡고 있는 저스틴과 브렌을 떨쳐내 버릴 듯한 
기세였다. 그러나 이미 마법이 봉인 당한 그가 그 두 사람의 힘을 
감당할 수는 없는 노릇. 곧 잠잠해 지며 기린처럼 목만 길게 
늘일 뿐이었다. 

"단서라니, '종속의 인장'에 대한 단서 말인가? 어이, 자네 둘 
그 사람을 잘 지키고 있도록."

빈은 급히 다가와 쿠라야미가 붙잡고 있는 수정대의 한 부분을 
바라보았다. 과연 그 크기와 모습이 동상 위에 올려져있던 
인장의 크기와 비슷해 보였다. 

"흐음... 그럼, 이거 동상 위에 있던 수정을 끼워 넣으라는 
말인가요?"

어느새 수정대 주위를 둘러싼 사람들 사이에 서있던 이드가 
물었다. 그 말에 쿠라야미는 일행들을 곁눈질로 바라보고는 
자신 없어하며 말했다. 

"아무래도... 그렇겠지? 그것 말고는 다른 방법이 없을 것 
같으니까 말이야."

"하지만... 하지만 그 수정은 깨진지 오래잖아요."

이드 옆에 붙어있던 라미아의 말이었다. 하지만 그 말에 가만히 
듣고 있던 밀레니아가 고개를 저으며 바닥에 뒹굴고 있는 큼직한 
수정 한 조각을 들어 보였다. 

"그건 아닌 것 같은데요. 어차피 깨진 것도 수정. 제 손에 있는 
이것도 수정. 그럼 이 수정을 여기에 맞는 크기로 깍아 끼워 
넣으면 되지 않을 까요?"

"오~!!"

밀레니아의 기발한 생각에 일행들은 탄성을 터트렸다. 어차피 
수정이라면 주위에 있는 수정을 깍아서 사용하면 될 것이다. 꼭 
만들어 놓은 것을 사용해야 된다는 법은 없다. 빈은 밀레니아의 
손위에 올려진 수정을 집어 이드에게 내 밀었다. 

"다시 한번 부탁하네, 가능하겠지? 이드군."

그의 말에 빙긋 웃는 얼굴로 수정을 건네 받아 일라이져를 빼든지 
삼십 분만에 이드는 누가 봐도 동상 위에 올려져 있던 수정과 
똑같다고 할 수 있을 원추형 모양의 투명한 수정을 빈에게 당당히 
내밀 수 있었다. 
빈은 건네 받은 수정을 수정대 위에 슬쩍이 맞춰 보고는 일행들을 
원래 석문이 있던 곳 밖으로 나가있게 했다. 혹시라도 자신들의 
추측이 잘못 된 것이라면 무슨 일이 있을지 모르기 때문이었다. 
그러나 잠시 후 빈 자신도 나머지 일행들과 함께 석문이 있던 
곳 밖으로 물러서야 했다.

"그런 달리기 실력으로 뭔 일이 터지면 어떻게 피하시려고요? 
차라지 신법을 사용하는 제가 낮지. 이리 주고 저리 나가게 세요."

이 한 마디에 찍소리도 못하고 이드에게 수정을 건네고 쫓겨난 
빈이었다. 
모두가 충분히 피했다는 것을 확인한 이드는 언제든 뛰쳐나갈 
수 있도록 만반의 준비를 하고서 천천히 수정대의 홈 부분에 
원추형의 수정을 끼워 넣었다. 

키잉.....

수정과 수정이 닫는 맑은소리에 잠시 귀를 기울이던 이드는 왠지 
자신이 서있는 부분이 아주 밝아진다는 생각이 들었다. 그리고 
이어지는 라미아와 동료들의 고함소리에 슬쩍 고개를 쳐든 
이드는 천정에 달려있던 샹들리에의 밝기가 점점 밝아지는 
모습을 볼 수 있었다. 거기에 더해 사방으로 퍼져있던 원통형의 
수정봉 들이 모여들며 수정대 쪽을 향한 다는 것도.

파아아아아.....

"으윽...."

순간 달 빛을 한 곳에 모은 듯 수정의 빛이 하나로 합쳐져 
수정대위로 쏟아져 내렸다. 그 엄청난 광도(光度)에 이드는 
본능적으로 손을 들어 눈을 가렸다. 상당히 잘 만들어진 장치였다. 
그렇게 생각하는 이드의 귓가로 웅성이는 일행들의 목소리가 
들려왔다. 

"뭐지...? 젠장, 빛 때문에 아무 것도 안 보이잖아..."

주위를 살피려던 이드는 조금만 손을 치워도 쏘아져 들어오는 빛에 
쉽게 손을 땔 수 없었다. 잠시 머리를 굴리던 이드는 곧 정면의 
쏟아져 내리는 빛을 등졌다. 덕분에 순간적으로 눈앞에 어둠이 
어리는 듯 했지만 곧 회복되었다. 손을 천천히 내린 이드의 눈에 
보인 것은 일행들이 서있는 면을 제외한 삼면을 채우고 있는 황금빛 
문양들이었다. 가히 장관이라 할만했다. 더구나 저 문장처럼 보이는 
것은 상당히 눈에 익어 보였다. 

".... 어디서... 그래! 그때 롯데월드 지하에서.... 그런데 무슨 
내용이지? 내용을 알아야 인장을 찾던지 단서를 찾던지 할거 아냐."

이드는 그때 지하에서 봤던 책들을 떠올렸다. 마계의 글을 사용한 
일기장을 제외하고는 전혀 확인되지 않는 글씨들. 해독은 틀렸다는 
생각에 이드는 다시 꽃아 넣었던 수정을 빼기 위해서 수정대 위로 
손을 가져가려 했다. 헌데 바로 그때 이드와 라미아들의 귓가로 
들리는 목소리가 있었다. 퉁명스러운 타카하라의 목소리. 하지만 
지금까지 듣던 그 목소리가 아니었다. 무언가 알 수 없는 탁기가 깃 
든 그의 목소리가 석실안을 울렸다. 

"영광을 취한자.... 권능을 사용할 지혜를 증명한자. 그대 얻을 
것이다. 저 환희에 밝아오는 새벽 창공을 누비는 아홉 마리 독수리의 
축복을 얻을 지니. 그대에게 영광이 머루르리라. 란 말이지. 
크크크.... 과연 참고 기다린 보람이 있어...."

 

 
