이드(231)  
 
   번호:63  글쓴이: *카오스* 
 조회:2122  날짜:2002/08/08 13:08    
 
 
..  이미 잠이 완전히 깨버린 이드는 나온 김에 이들과 잠시 이야기라도 
나눠볼 생각에서였다. 

그들에게 다가간 이드는 왜 그들이 이렇게 늦었는지 그 
사정과 함께 하거스를 통해 나머지 팀원들을 소개받을 수 있었다. 
그의 말에 따르면 마을을 나선지 세 시간 만에 트랙터가 
그대로 서버렸다는 것이다. 뭔가 고장 날 듯 한 기미도 보이지 
않고 말 그대로 우뚝 제 자리에 서버렸다고 한다. 갑작스런 
상황에 상인들과 기계에 대해 좀 안다 하는 사람들이 달려들었지만 
아무런 소용이 없었단다. 해서 상인들은 용병 중 몇을 다시 
마을로 보내 트랙터를 대신 할 만한 것을 가져오게 했다. 하지만 
고장나 버린 것도 겨우 구한 것. 그래서 크게 기대하지 않고 있는 
그들에게 용병들이 가져온 것은 여섯 필의 말이었다. 결국 시간에 
쫓기는 상인들은 트랙터 대신 말을 화물칸에 묶어 다시 출발한 
것이었다. 덕분에 이동속도가 현저히 떨어진 그들은 자정이 훨씬 
지나 새벽이라고 할 수 있는 지금에서야 이곳에 도착할 수 있었던 
것이다. 
뭐, 듣는 사람에 따라서는 중간에 쉬고 다음날 움직이면 되지 
않느냐고 할지도 모르지만, 그건 모르는 말. 마을과 이곳 사이엔 
정말 노숙을 할만한 적당한 장소가 없었다. 앞에서도 말했지만 
이곳만큼 야영에 적합한 곳이 없었던 것이다. 때문에 이런 늦은 
시간임에도 이들이 이곳을 찾아 온 것이다. 

하거스의 설명을 모두 들은 이드는 고개를 돌려 하거스를 통해 
인사를 주고받은 네 사람을 바라보았다. 용병으로서 상당한 
실력들인 그들을 하거스 오른쪽으로부터 한 명씩 소개하자면 
검은머리에 묵직한 장창을 사용하는 비토, 손바닥만큼이나 작고 
아담한 사이즈의 소검 십여 자루를 허리에 두르고 있는 피렌셔, 
뾰족한 가시가 박힌 버클을 옆에 벗어두고 은빛 번쩍이는 유난히 
긴 총구의 리볼버를 손질하는 쿠르거. 그리고 디처의 유일한 
홍일점으로 일대 용병들 사이에서 얼음공주로 통하는 오엘. 이 
네 명이 하거스와 함께 움직이는 용병팀 디처의 팀원들이었다. 
그리고 지금 이드의 시선이 다아있는 이는 그 네 명 중 유일한 
여성인 얼음공주 오엘 이었다. 두 자루의 중국식 검-실제로 보이는 
것은 한 자루 뿐. 하지만 그 검과 함께 천에 싸여 있는 길다란 
물체는 누가 봐도 검이었다.-을 가지고 있는 날카로운 인상의 
금발이 아름다운 여인. 
이드가 그녀에게 이렇게 관심을 보이는 이유는 그녀에게서 은은하게 
내공의 기운 때문이었다. 
나머지 디처의 팀원들과는 달리 체계가 잡힌 상승의 내공심법을 
익혔을 때 일어나는 정순한 기운이 그녀의 몸에 흐르고 있었다. 
어느정도 실력이 되지 못하면 알아차리지 못할 기운. 때문에 이드가 
알아차리지 못할 리가 없었다. 더구나 어디선가 느껴 본듯한 익숙한 
기운의 느낌은 이드로 하여금 저절로 그녀에게 관심을 기울이게 
만들었던 것이다. 

"호오~ 어린왕자가 우리 얼음공주에게 관심이 있는 모양이지? 
그렇게 노골적으로 바라보다니 말이야." 

리더 겸 분위기 메이커로 보이는 하거스의 말이었다. 이드는 그의 
말에 퍼뜩 고개를 들었다. 생각해보니, 초면이나 다름없는 사람을 
너무 노골적으로 바라보았던 것이다. 그것도 여성을 말이다. 

"어린왕자가 관심을 보이면 뭘 합니까? 얼음공주는 끄떡도 
않는데.... 저 얼음을 녹이려면 불꽃왕자가 아니면 안 될걸요." 

하거스의 농담을 쿠르거가 유쾌하게 받았다. 이 사람역시 디처의 
분위기 메이커로 보였다. 그의 말에 변명거리를 찾던 이드가 
오엘을 바라보았다. 조금 기분나쁜 표정이라도 지을 줄 알았던 
그녀였지만 그런 이드의 생각과는 달리 오엘은 자신에게 시선조차 
주지 않고 있었다. 확실히 얼음공주라는 말이 어울리는 모습이었다. 
하지만 지금 이드는 그런 얼음공주에게 물어 보고 싶은 것이 있었다. 
그녀가 익힌 내공심법. 강호의 도리상 상대의 내력에 대해 함부로 
묻는 것이 실례되는 일이긴 하지만.... 이 익숙하게 느껴지는 기운을 
그냥 지나칠 수는 없는 노릇이었던 것이다. 

"저기 오엘씨, 실례..... 음?" 

".... 갑자기 왜 그러나?" 

뭔가 말을 꺼내려던 이드가 갑자기 먼 산을 바라보자 네 남자를 
비롯해 얼음공주 오엘까지 의아한 듯 이드를 바라보았다. 그들의 
그런 반응에 잠시 기다려 보라는 표정으로 미소를 지어 보인 
이드가 라미아와 제이나노가 아직 잠들어 있을 곳을 바라보았다. 
방금 이드가 오엘에게 막 말을 건네려 할 때 마음속으로 라미아의 
목소리가 들려왔었던 것이다. 

'이드님, 이드님 지금 어디 계신거예요? 게다가 이 소란스런 
소리는 뭐예요? 갑자기.' 

이드는 라미아의 말을 듣고 그제 서야 주위가 제법 시끄러워 졌다는 
걸 느꼈다. 이들이 이곳에 도착하고서부터 붙어있던 이드였기에 
점점 시끄러워 지는 소리에 둔감해져 크게 신경을 쓰지 못했던 
것이다. 덕분에 그 소음을 들은 라미아가 잠에서 깨버린 모양이었다. 
보통사람 보다 뛰어난 감각을 지닌 라미아이다 보니 이 소란이 
신경에 거슬렸을 것이다. 이드는 자신이 달래서 재워놓은 라미아가 
깨버리자 웬지 기분이 이상했지만 곧 그런 기분을 지워버리고 
라미아의 말에 답했다. 

'오늘, 아, 아니다. 어제 아침에 봤던 하거스씨와 그 상단이 지금 
도착했거든. 우릴 생각해서 좀 떨어진 곳에 자리를 잡는다고 
잡았는데... 시끄러웠던 모양이야. 네가 깨버린걸 보면. 제이나노도 
깼어?' 

'아니요. 그 사람은 아직 세상모르고 꿈나라를 헤매고 있어요.' 

'음... 그래. 알았어 그럼 그냥 그 자리에 누워 있어. 나도 지금 
갈테니까.' 

'네.' 

라미아에게 자신의 의사를 전한 이드는 영문모를 표정으로 자신을 
바라보고 있는 디처들을 향해 다시 고개를 돌렸다. 

"하하... 제 일행에게서 연락이 와서요. 아무래도 여기서 나는 
소리에 잠에서 깬 모양이네요. 간단한 의사 전달 마법이죠." 

"..... 자네와 같이 있던 그 아름다운 은발 숙녀분이 마법사인 
모양이구만." 

그들은 이드의 말에 이해가 간다는 듯 쉽게 고개를 끄덕였다. 단 
세 명이서 여행을 하고 있는 만큼 그만한 실력들이 있을 것이라 
생각한 것이었다. 또한 사제와 마법사, 그리고 검사로 보이는 잘 
짜여진 일행이란 생각도 들었다. 

"예, 상당한 실력이죠. 마침 오엘씨 한테 물어 볼게 있었는데, 
내일로 미뤄야 겠네요. 다른 분들도 장시간 걸어서 피곤하실 
테고... 그럼 내일 다시 찾아올게요. 쉬세요." 

자리에서 일어나는 이드의 말에 오엘이 잠시 이드를 올려다보더니 
고개를 끄덕였다. 무슨 질문인지 모르겠지만 답을 해주겠다는 
표시 같았다. 이드는 그녀의 모습에 빙긋 웃으며 다시 한번 편히 
쉬라는 말을 남기고 노숙하던 장소로 걸음을 옮겼다. 아마 
라미아가 기다리고 있을 것이다. 

과연 이드의 생각대로 장작 불 옆에 앉아 있던 라미아 그를 맞아 
주었다. 
이드는 라미아에게서 어느새 만들었는지 만들어 놓은 냉차를 건네 
받으며 상단의 이야기와 하거스로 부터 들은 이야기를 해주었다. 
그리고 거기에 더해 어딘가 익숙한 기운을 내 비치는 오엘에 
대해서도 이야기했다. 

"그러니까 그 오엘이란 여자가 내비치는 기운이 익숙한 
기운이라고요?" 

"응, 후루룩.... 그런데 문제는 어디서 느껴본 기운인지 생각이 
나지 않거든. 분명 오래 된 것 같진 않은데 말이야...." 

이드는 냉차를 호로록거리며 고개를 갸웃 거렸다. 도대체가 
생각날 듯 말듯 하면서 생각나지 않는 것이 이드로 하여금 더욱 
궁금하게 만들었다. 

"생각나지도 않는거 가지고 고민하지 마세요. 좀 있다 날이 밝으면 
그 오엘이란 여자한테 직접 물어보면 되잖아요." 

"음...." 

이드는 라미아의 말에 고개를 끄덕이긴 했지만 그게 말처럼 
쉬운 것이 아니었다. 아주 기억을 못할 것 같으면 몰라도 조금만 
더 생각해보면 기억이 날듯 하니.... 쉽게 생각을 접을 수 
없었던 것이다. 그런 이드의 마음을 눈치 챘는지 라미아가 
이드를 불렀다. 

"그만하라니까는..... 그보다 더 자지 않을 거예요?" 

이드는 그런 라미아의 말에 별 빛 화려한 밤하늘을 올려다보았다. 

"훗, 지금 자서 뭐하게. 대충 시간을 보니까 한시간 정도 있으면 
해가 뜰 것 같은데.... 이렇게 라미아랑 앉아 있다가 제이나노를 
깨워 아침을 먹고 어느 정도 해가 달아오르면 그때 움직여야지." 

아침이 지난 시간에서야 오엘을 찾을 생각인 이드였다. 오엘 
일행이 너무 늦게 도착한 덕분에 수면시간이 충분치 못 할 것을 
생각한 것이었다. 아마 그때쯤이면 상단도 서서히 움직일 준비를 
하고 있을 시간일 것이다. 

사실 그런 이드의 생각은 정확했다. 마음이 바쁜 상인들의 성화도 
성화지만, 점점 밝아오는 햇빛이 얇은 눈꺼풀을 뚫고 들어와 
여기저기서 뒹굴고 있던 용병들은 깨운 것이었다. 개중엔 처음부터 
그늘 아래 자리를 잡아 일어나지 않는 사람도 있었지만 그런 
사람은 상인들이 달려들어 깨웠다. 
이드들이 찾아 온 것은 그들 모두에게 아침 식사가 주어질 
때쯤이었다. 하거스는 이드와 라미아의 미모로 용병들의 시선을 
한데 모으며 자신들에게 다가오는 세 사람을 바라보며 기분 좋게 
맞아 주며 식사를 권했다. 원체 식욕이 좋은 용병들인 덕분에 한번에 
만들어지는 요리양이 많아 몇 사람이 더 먹는다고 해도 별 상관없을 
정도이기 때문이었다. 하지만 하거스의 그런 성의는 제이나노만 
고맙게 받아 들였고, 이드와 라미아는 사양했다. 이미 세 사람은 
아침식사를 했기 때문이었다. 대신 멀뚱히 남이 먹는 모습을 보고 
있기가 뭐 했기 때문에 마침 준비해 놓은 커피를 받아 들었다. 
하지만 처음 마시는 커피가 두 사람의 식성에 맞을 리가 없었다. 
덕분에 찔끔찔끔 마실 수밖에 없었고 두 사람이 잔을 비울 때쯤 
용병들 대부분이 식사를 끝마치고 출발 준비를 하고 있었다. 
그리고 그 중에서도 식사를 빨리 끝낸 덕에 출발 준비를 모두 마친 
디처의 팀원들이 이드에게 다가왔다. 그 중 오엘이 앞으로 이드 
앞으로 다가섰다. 그들 모두 이드가 이렇게 찾아온 이유가 오엘 
때문이란 것을 알기 때문이었다. 

"내게 묻고 싶다는 게 뭐죠?" 

마치 당장이라도 따지고 들것 같은 말투였다. 하지만 표정은 전혀 
그런 것이 아닌 것으로 보아 원래 말투가 그런 것 같았다. 하지만 
그녀의 목소리를 듣는 것이 이번이 처음이라 원래 그런지는 알 수 
없었다. 하지만 목소리는 확실히 얼음공주에 어울리게 맑고 투명했다. 

 
 




이드(232)  
 
   번호:64  글쓴이: *카오스* 
 조회:2116  날짜:2002/08/09 12:00    
 
 
..  "내게 묻고 싶다는 게 뭐지?" 

마치 당장이라도 따지고 들것 같은 말투였다. 하지만 표정은 
전혀 그런 것이 아닌 것으로 보아 원래 말투가 그런 것 같았다. 
하지만 그녀의 목소리를 듣는 것이 이번이 처음이라 원래 
그런지는 알 수 없었다. 하지만 목소리는 확실히 얼음공주에 
어울리게 맑고 투명했다. 

'아마, 저런 말투를 쓰는 사람들이 대부분 말을 돌려하는 걸 
싫어했었지?' 

이드는 오엘의 성격을 생각하며 입을 열었다. 사실 자신도 말을 
돌려하는 걸 싫어하니 그게 솔직히 더 편했다. 

"조금 실례되는 질문인데.... 오엘씨가 익히고 있는 내공이요...." 

"음.....?" 

이드의 말을 들은 오엘의 표정이 조금 찌푸려졌다. 내공의 
내력에 대해 묻는 것이라면 자신의 내력에 대해 묻는 것과도 
같았기 때문이었다. 나머지 디처의 팀원들도 이드에게 시선을 
모았다. 

"아, 자세히 알고 싶다는 게 아니라 그 내공의 명칭을 알 수 
있을까 해서요. 제가 감각이 예민한 편이라 상대의 기운을 잘 
느끼고 감지 할수 이었어요. 특히 각각의 내공심법에 따라 형성되는 
내공의 기운은 더 잘 느낄 수 있죠. 게다가 어떤 한가지 내공심법을 
익힌 사람과 오랫동안 접촉했을 경우 그 사람의 내공의 기운이 제 
몸에 느낌으로 남아있게 되죠. 그런데...." 

".... 그런데.... 내게서 익숙한 내공의 기운이 느껴진다?" 

이드의 설명에 대충 그가 말하려는 것이 뭔지 대략 짐작한 오엘이 
이드가 말을 잠시 끊는 사이 대신 말을 이었다. 그녀뿐만 아니라 
나머지 디처의 팀원들과 제이나노도 그러냐는 듯 이드를 바라보고 
있었다. 
내 설명이 좋았나 보지? 모두다 한번에 알아들었네. 이드는 
그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다. 

"맞아요. 확실히 오엘씨에게서 익숙한 느낌이 나거든요. 그렇다고 
제가 착각한 것도 아닐 뿐더러, 삼일 전에야 처음 얼굴을 본 
사이이니... 생각할 수 있는 건 제 머릿속에 있는 누군가와 같은 
내공을 익히고 있다는 것이 되겠죠." 

이드는 자신의 설명에 모두가 고개를 끄덕이자 만족스런 미소를 
지어 보였다. 하지만 이어진 하거스의 질문에 얼굴을 붉힐 수밖에 
없었다. 

"그런데 말이야. 그렇게 확실하게 내공의 기운을 읽을 수 있다면서 
왜 이렇게 오엘에게 물으러 온 거지? 아는 사람과 같은 기운이라면 
내공심법의 이름도 알텐데..." 

"흠... 그게... 말이죠. ..... 아무리 생각해 봐도 생각나지가 
않더라 구요." 

조금전과 다른 작은 목소리로 말하는 이드였다. 하지만 주위에 
있는 사람들은 확실히 알아들을 수 있었다. 그것을 증명하듯 
쿠르거가 조금은 황당하고 우습다는 표정으로 이드를 바라보고 
있었던 것이다. 

"그럼 뭐야. 결국 오엘과 같은 내공을 익힌 사람이 생각나지 
않아서 오엘을 통해 알아보려고 한 거란 말이잖아. 하하하.... 
어떻게 느낌은 기억하면서 사람은 기억하질 못하냐?" 

이드는 그의 말에 얼굴이 살짝 달아오르는 느낌이었지만 아무런 
말도 하지 못했다. 쿠르거가 하고 있는 말은 사실이지 않은가. 
웃고있는 쿠르거를 따라 제이나노와 다른 팀원들이 입가에 
웃음을 띄우는 사이 오엘의 단아한 입매가 일그러지며 그사이로 
투명한 목소리가 흘러 나왔다. 

"명칭을 가르쳐 주는 건별일 아니지만, 지금 세상에서 이 
내공심법을 익힌 사람은 나 뿐. 아무래도 그쪽에서 뭔가 
착각한 것 같군. 청령신한심법(淸玲晨瀚心法)! 내가 익힌 
내공심법의 명칭이야." 

"청령... 신한심법. 청령... 청......!!!!" 

오엘의 말에 가만히 심법의 이름을 되뇌던 이드는 순간 
막아두었던 둑이 터지 듯 떠오르는 영상에 눈을 크게 뜨고 
그대로 굳어 버렸다. 순간 이드의 그런 모습에 웃음을 짓던 
디처의 팀원들이 일순 조용히 입을 다물었다. 뭔가 상당히 충격을 
받은 듯한 이드의 모습에 계속 웃고 있을 수가 없었던 것이다. 
그때 오엘의 목소리가 다시 디처들의 시선을 한데 모았다. 
그녀역시 이드와는 다른 이유로 놀라고 있었다. 

"어떻게.... 오랫동안 우리집에 내려오던 걸 내가 익힌 거라서 
아무도 아는 사람이 없을 텐데... 어떻게 알고 있는거지?" 

하지만 그녀의 질문은 머릿속에 떠오르는 생각들로 복잡한 
이드에게 전혀 전달되지 못했다. 

'청령신한심법. 그래, 확실히 청령신한심법의 기운이다. 
어째서 생각해 내지 못했지.... 옥빙누나.... 으, 바보. 저 
기운을 느끼고도 옥빙누나를 생각해 내지 못하다니...' 

순간 자신이 한심해 지는 이드였다. 어떻게 자신의 친인들을 
잊을 수가 있는지. 하지만 그도 그럴 것이 이드 자신은 잘 
모르겠지만 그가 생각하는 시간대와 몸으로 받아들이는 시간대의 
차가 워낙 크기 때문이었다. 한마디로 생각은 있는데 몸이 
따라주지 않는 경우랄까? 이드 스스로는 자신이 있던 강호와 
몇 백년의 시간차가 있다는 것을 알지만, 몸은 아직 그 사실을 
완전히 자각하지 못했기에 생긴 일이었다. 

청령신한심법은 강호에서 남옥빙(南玉氷)만이 익히고 있는 
그녀만의 독문무공으로 그녀를 누님으로 둔 덕분에 초식 몇 
가지를 배운 이드르 제외하면 그녀의 무공을 사용할 사람은 
아무도 없었다. 

이드가 오엘의 내공을 느끼고도 옥빙을 생각하지 못한 이유가 
바로 여기 있었다. 생각과 달리 몸은 청령신한심법은 옥빙만의 
것이다. 라고 알고 있기에 내공의 기운을 느끼고도 옥빙을 
생각해 내지 못한 것이다. 더구나 중원 땅도 아닌 이 먼 영국 
땅에서 그녀의 심법을 보게 되리라고 생각이나 했겠는가. 
어쨓든 남옥빙의 무공을 오엘이 익히고 있다는 걸 알게 되자 
오엘을 바라보는 이드의 시선이 달라졌다. 조금 전과는 다른 
친근하고 부드러운 눈 길. 그리고 궁금한 점 또한 생겼다. 
어떻게 중원에 있어야할 청령신한심법이 이 곳에 있는가 하는 것. 
그 생각과 함께 깊은 생각에 잠겼던 이드의 눈동자가 빛을 발하며 
오엘을 바라보았다. 

"어떻게 청령신한공이 이곳에 있죠. 어떻게 오엘이 그 심법을 
익히고 있는 거예요!" 

"아니, 내가 먼저야. 어떻게 네가 청령신한심법에 대해 알고 
있는거지? 이건 오래전부터 우리 집안에서 전해 내려 오던거였고, 
집안에서도 아는 사람은 할아버지 밖에는 없었어." 

"... 오엘씨 집안에서 전해 내려 왔다? 그것도 오래 전부터. 
그럼, 그 오래 전엔 그 무공이 어떻게 오엘씨 집안에 이어진 
거죠?" 

오엘의 질문은 듣지도 않고 그 뒤의 말만 가려들은 이드였다. 
그런 이드의 말에 발끈한 오엘이 얼굴까지 발그레 붉혀가며 
이드에게 소리쳤다. 그런 그녀의 모습은 더 이상 얼음공주란 
별명과는 어울리지 않는 것이었다. 

"내 질문이 먼저야! 네가 먼저 대답햇!" 

"자, 자... 두 분다 진정하고, 천천히 이야기해요. 아직 시간도 
많은데..." 

두 사람이 필요 이상으로 흥분하는 느낌에 라미아가 나서 두 
사람의 흥분을 가라앉혔다. 어느새 두 사람의 목소리에 주위에 
있던 용병들의 시선이 디처들과 이드들에게 모여 있었던 것이다. 
두 사람이 어느 정도 진정된 듯 하자 라미아가 나서 오엘에게 
설명하기 시작했다. 방금 전 이드가 생각에 빠져 있는 사이 그 
생각을 전해 받은 라미아였던 것이다. 

"오엘씨도 아실 거예요. 청령신한공이 원래 중원의 것이란 거. 
이드님이 그 무공에 대해 알고 있는 건 당연해요. 이미 이 세상에 
계시진 않지만 이드님의 친인 중 한 분이 그 무공을 익히고 계셨기 
때문이 예요." 

라미아의 말에 오엘이 뭔가 말하려는 듯 하자 라미아가 고개를 
끄덕였다. 

"알아요. 왜 그러는지. 오엘씨도 아시겠지만 청령신한공은 
일인단맥(一人單脈)의 무공이죠. 사실 이드님이 흥분해서 
물으시는 것도 그것 때문이 예요." 

"....." 

"그럼 이젠 오엘씨가 말씀해 주시겠어요? 중원의 청령신한공이 
어떻게 영국의 오엘씨 가문에 남아 있는 건지 말예요." 

라미아의 침착한 설명과 질문에 뭔가 더 물으려던 오엘이 
나직히 한숨을 내쉬며 이드를 한번 바라보고는 입을 열었다. 



 
 


이드(233)  
 
   번호:65  글쓴이: ^올리버우드^ 
 조회:2447  날짜:2002/08/10 09:53    
 
 
..  

^^ 




라미아의 침착한 설명과 질문에 뭔가 더 물으려던 오엘이 
나직히 한숨을 내쉬며 이드를 한번 바라보고는 입을 열었다. 
지금으로부터 몇 백년 전 기록이 없어 그 정확한 시간을 
알 수 없지만 영국이 중원처럼 검을 사용할 때에 이 곳을 
찾은 검은머리의 이방인이 있었다고 한다. 이방인은 낯선 
검과 낯선 옷을 걸친 중년의 여성이었는데, 나이에 비해 고운 
모습과 보는 사람까지 차분히 만드는 분위기가 사람들의 눈길을 
끌었다. 하지만 그 모습이 아무리 뛰어나다 하더라도 그녀는 
어디까지나 이방인. 마을 사람 중 그녀에게 쉽게 접근하는 사람이 
없었다. 심지어 여관에서조차 그녀를 꺼림직 해 하는 모습에 
오엘의 조상중 한 사람이었던 드웰이란 남자가 그녀를 자신의 
집으로 초대했다. 조금은 서투른 영어로 스스로 중원에서 왔다고 
소개한 그녀는 자신의 이름을 남옥빙이라고 했다. 

"으음...." 

가만히 오엘의 말을 듣고 있던 이드는 남옥빙의 이름이 나오자 
자신도 모르게 침음성을 발하고 말았다. 옥빙누님이 이 이국 
땅에 왔었다니. 청옥신한공을 오엘이 익히고 있다는 것을 확인하고 
혹시나 하는 생각은 했었지만 정말 그녀가 이곳에 왔었을 줄이야. 
그것도 중년의 나이라니... 이드는 연신 고개를 갸웃거리며 오엘의 
이어지는 이야기에 귀를 기울였다. 지금은 그녀의 이야기를 듣는 
것이 먼저였다. 

드웰이란 남자를 따라 들른 그의 집 식구들도 그녀를 가까이 하진 
않았지만 최소한 마을 사람들처럼 피하진 않았다. 아니 하루 이틀 
시간이 지나면서 그녀의 분위기와 모습에 오히려 호감을 가지게 
되었다. 그렇게 이 주 정도를 머무른 그녀는 더 머물러도 된다는 
드웰의 말에도 불구하고 찾을 사람이 있다며 감사를 표하고 마을을 
떠났다고 한다. 그리고 그녀가 다시 그 마을에 모습을 드러낸 것은 
오 개월 후였다. 그런데 가는 날이 장날이라고 때마침 드웰은 
저번처럼 이방인을 도와주다 영주의 병사들에게 찍혀 몰매를 맞고 
있었다. 하지만 주위엔 걱정스런 얼굴로 바라만 볼 뿐 직접 나서서 
말리는 사람은 없었다. 상대는 영주의 병사였기 때문이었다. 하지만 
그녀가 나타난 순간 휙휙 바람을 가르는 소리와 둔탁한 격타 음이 
들렸다. 소리가 그친 후 사람들의 눈에 들어 온 것은 사지 중 어느 
한곳이 부러진 채 땅바닥을 뒹굴고 있는 병사들의 모습과 한쪽에서 
드웰을 상처를 돌보고 있는 남옥빙의 모습이었다. 
드웰의 상처를 대충 돌본 남옥빙은 사람들의 시선을 받는 중에 드웰을 
부축해 그의 집으로 돌아갔다. 그러나 일은 그것으로 끝난 것이 
아니었다. 드웰을 때리던 병사들이 복수를 하겠답시고 다른 병사들을 
동원해 온 것이다. 하지만 그런 그들 사이에 실력 차가 너무 컸다. 
몰려온 병사들 역시 사지 중 한군데가 부러지고 나서야 아우성을 치며 
돌아갔다. 그렇게 점점 수를 불려가며 병사들이 몰려오길 네 차례. 
이번엔 남옥빙 그녀가 직접 영주의 성을 찾아가겠다며 드웰의 집을 
나섰다. 무모한 짓이라고 말리고 따라 가겠다고 나서는 드웰을 남겨둔 
채 집을 나선 그녀가 다시 돌아 온 것은 다음날 아침나절이었다. 
상당히 피곤한 모습의 그녀는 궁금한 표정의 사람들을 뒤로 한 채 
자신이 지내고 있는 방으로 들어가 피곤한 듯 잠들었다고 한다. 그 
후로는 마을에 영주의 성에서 왔다고 하는 사람은 단 한 사람도 오지 
않았다. 
이어 들려온 소문에 의하며 영주의 성에 수십에 이르는 어쌔신들이 
침입한 사건이 있었다고... 
그리고 몇 일 후. 드웰은 그녀가 보는 앞에서 매끈하게 다듬은 목검을 
들고 휘둘러야 했다. 

거기서 말을 끊은 오엘이 수통의 뚜껑을 열고 물을 마셨다. 그 사이 
디처의 팀원들과 제이나노에게서 이야기에 대한 감상평이 흘러나왔다. 

"꽤 재밌는 이야긴데... 그게 실제이야기란 말이지." 

"흠, 내가 들었던 옛날 이야기와 상당히 비슷한데... 주인공이 
여자란 것만 빼면 말이야." 

"재밌네... 그럼 그 남옥빙이란 사람이 그.... 청령신한심법인가 
뭔가 하는걸 오엘의 조상에게 전해 줬단 말이야?" 

"그 뒤엔 어떻게 됐죠?" 

이드가 뒷 이야기를 재촉했다. 

"그 뒤의 이야기는 별거 없어, 남옥빙이란 분이 이십 년 
정도를 머무르며 그 드웰이란 분을 가르쳤다는 것 정도? 아, 
그러고 보니 그 분은 중간 중간에 짧게는 일 개월 정도 
길게는 칠 개월 정도씩 밖으로 다니셨다고 했어. 지금까지 
그 이유를 몰랐지. 내가 집에 숨겨져 있던 청령신한공의 책을 
펴기 전까지 말이야. 그 책에 간단히 그 남옥빙이란 분의 유필이 
남아 있었는데, 그 내용대로 라면 실종된 친인을 찾고 계셨나 
봐. 이름이...... 예천.... 화란 사람이던가?" 

오엘의 입에서 자신의 이름이 불리는 순간, 이드는 저 가슴 
깊은 곳에서 뭔가 울컥하고 솟아오르는 기분을 느꼈다. 동시에 
두 눈이 화끈거렸고, 콧날이 시큰해 졌다. 겨우겨우 참고는 
있지만 뭔가가 목을 통해 나오려고 하는 느낌에 이드는 가만히 
고개를 숙였다. 

"......" 

그런 이드의 모습에 가만히 옆으로 다가선 라미아가 이드의 
한쪽 팔을 잡아 안아 주었다. 주위에서 갑작스런 두 사람의 
모습에 고개를 갸웃거렸지만 전혀 신경 쓰지 않는 라미아였다. 
이어 그녀는 목이 매어 말을 하지 못하는 이드를 대신해 나머지 
이야기를 물었다. 

"그럼, 이십 년 후에는요? 이십 년 정도를 머무르신 후에는 
어떻게 되셨죠?" 

전혀 생각해 보지도 못한 이드의 반응에 잠시 멍해 있던 오엘은 
이어진 라미아의 말에 반사적으로 대답해 버렸다. 

"그, 그건.... 결국 예천화란 사람을 찾지 못한 그 분은 
드웰님께 이런저런 당부를 남기시고 당신의 고향으로 돌아가실 
것이라며 떠나셨다고...." 

"크윽...." 

그녀의 말에 이드의 입에서 뭔가 눌러 참는 듯한 소리가 
흘러나왔다. 

"잠시... 실례할게요." 

라미아는 그런 이드의 옆에서 사람들에게 양해를 구하고 잠시 
자리를 피했다. 
사람들이 나무에 가려 보이지 않는 곳에 왔을 때 라미아는 언제 
흐르기 시작했는지 흐르고 있는 이드의 눈물을 가만히 닦아주며 
그의 머리를 가슴에 앉았다. 그런 라미아의 머리 속으로는 지금 
이드가 느끼고 있는 감정이 전해지고 있었다. 갑자기 헤어져버린 
친인들에 대한 그리움과 언제나 고향에 돌아갈 수 있을지 모를 
막막함과 향수(鄕愁). 그리고 이 먼 타향까지 자신을 찾아 나섰을 
누님들에 대한 고마운 마음 등. 지금까지 이런저런 큰 일을 
한꺼번에 격어 조금 뒤로 밀려 있던 감정들이 한꺼번에 터져 
버린 듯 너무나 격한 감정이 솟구쳤던 것이다. 
그런 이드의 감정을 너무나 잘 알고 있는 라미아는 가슴 가득 
이드를 안아주며 그의 등을 가만히 쓰다듬었다. 

'괜찮아요. 이드님, 괜찮아요. 이드님이 어떤 곳에 가시건 어떤 
상황이 되건 이드님 곁엔 제가 있고, 이제 아내가 된 일리나도 
있잖아요. 그리고 이드님을 이렇게 걱정해 주시는 누나분들 도요. 
언젠가 돌아 갈 수 있을 거예요. 이드님 가슴속 소중한 분들의 
품으로. 그러니까 괜찮아요. 괜찮아요.....' 

라미아는 이드의 마음을 향해 외치며 그를 꼬옥 보듬어 안았다. 
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까. 이드의 마음이 진정된 듯 더 이상 
자신에게 이드의 격한 감정이 느껴지지 않았다. 그리고 그것을 
느끼는 순간 라미아는 어느새 몸을 추스린 이드가 자신을 꼬옥 안아 
오는 것을 느꼈다. 이제 상황이 바뀌어 라미아가 이드에게 안긴 
것이었다. 

그리고 그런 이드에게서 다시 전해지는 것은 너무나 따뜻하고 안온한 
감정이었다. 또한 감사하고 고마워하는 느낌. 혼자가 아니라는 느낌. 
라미아는 그런 이드의 감정을 느끼며 사르르 얼굴을 붉혔다. 지금까지 
이렇게 저렇게 붙어 다니긴 했지만 지금처럼 크고 풍부한 감정의 
교류는 없었던 것이다. 하지만 지금은 서로의 감정을 모두 알게 
됨으로써 정말 하나가 된 듯한 느낌을 주었던 것이다. 그리고 그런 
느낌은 라미아에게 달콤하게 또 부끄럽게 느껴졌다. 그리고 그것은 
라미아만의 생각이 아니었다. 이드역시 마찬가지로 라미아라는 
존재가 정말 자신의 영혼과 하나가 되어 있는 느낌을 받았던 것이다. 

"흠흠..... 돌아가야지? 사람들이 기다릴 텐데..." 

라미아를 꼬옥 감고있던 팔을 풀며 조금 쑥스러운 듯 헛기침을 
해대는 이드였다. 그렇게 다시 사람들에게 돌아가기 위해 라미아와 
걸음을 옮기던 이드는 부드러운 손길로 라미아의 은빛 찰랑이는 
머리를 쓰다듬어 주었다. 그런 이드의 손길에 너무도 따뜻한 감정이 
실려있었다. 

다시 돌아온 두 사람을 보며 하거스들은 그 모습을 살필 뿐 뭐라고 
묻거나 하진 못했다. 그들도 귀가 있고 눈이 있기에 이드가 울었다는 
것 정도는 보지 않고도 알 수 있기 때문이었다. 그리고 이드와 
라미아도 그것이 편했다. 왜 그러냐고 하면 할말이 없기 때문이었다. 
그래도 한마디 정도 해두면 좋으리라. 라미아가 입을 열었다. 

"죄송해요. 오엘씨의 이야기를 듣다 보니, 청령신한공을 익히셨던 
이드님의 누님이 생각나셨나 봐요. 그리고 오엘씨? 아마 많은 
시간을 거슬러 올라가야 겠지만 오엘씨와 저희는 인연이 있나 봐요. 
오엘씨는 직접 청령신한공을 익혔고, 저희는 그 걸 계승하고 
있었던 친인이 있었고 말이죠." 

오엘은 그녀의 말에 아직 모르겠다는 표정으로 고개를 끄덕여 
보였다. 아직 생각이 완전히 정리되지 않았던 때문이었다. 아니, 
생각이 정리가 되었다 해도 쉽게 이해할 수 없을 것이다. 일인단맥의 
청령신한공이 영국과 중국 양국에 동시에 전해져 왔었다니 말이다. 
하지만 때맞춰 들려오는 출발신호에 그녀는 더 이상 생각을 
정리하지 못했다. 




 
 
이드(234)  
 
   번호:66  글쓴이: ╂리틀조로╂™ 
 조회:2748  날짜:2002/08/11 13:29    
 
 
..  ^^ 




하지만 때맞춰 들려오는 출발신호에 그녀는 더 이상 생각을 
정리하지 못했다. 


상단의 책임자로 보이는 사람의 신호에 상인들과 용병들이 
화물 주위로 모여들었다. 그 중에는 화물 바로 옆에 붙어 
있지 않고 멀찍이 떨어져 있는 이들도 있었다. 그들은 용병 
중에서도 상당한 실력들을 가진 사람들로 어느 정도의 거리는 
구애받지 않고 움직일 수 있는 사람들이었다. 하거스는 천천히 
움직이기 시작하는 상단을 보며 곧 자신의 팀원들에게도 
출발준비를 시켰다. 그리고 이드와 라미아, 제이나노를 바라보며 
작별인사를 건넸다. 이미 이드로부터 두 번이나 동행요청을 
거부당한 덕분에 이번엔 그럴 생각도 하지 않는 듯 했다. 
하지만 이번엔 달랐다. 이드는 하거스의 뒤쪽에 서있는 오엘을 
바라보았다. 다른 세계의 그것도 이국 땅에서 만난 친인의 무공을 
익히고 있는 사람. 이드는 그런 오엘과 쉽게 헤어지고 싶은 생각이 
없었다. 그렇다고 오랫동안 같이 있고 싶은 것은 아니지만, 최소한 
그녀가 옥빙누이의 무공을 얼만 큼 제대로 익히고 사용할 수 있는지 
정도는 확인해 두고 싶었던 것이다. 더구나 지금은 엘프를 만나는데 
방해될까 피했던 '차'라는 물건을 대신해 말이 화물칸을 끌고 있지 
않은가. 뭐... 이 일로 미랜드 숲에 도착하는 시간이 늦어지긴 
하겠지만.... 
그렇게 생각한 이드는 양옆에 서있는 라미아와 제이나노에게 자신의 
의견을 전했고 두 사람이 고개를 끄덕임과 동시에 상단을 향해 막 
출발하려는 하거스를 붙잡았다. 그리고 이어진 동행 요청에 하거스는 
쉽게 고개를 끄덕여 주었다. 그가 보기에 이드등의 세 사람은 전혀 
짐이 될 것 같지 않을 것 같아서 였다. 그리고 그런 내용을 들고 
상단의 책임자에게 다가간 하거스는 쉽게 허락을 받아왔다. 상당한 
실력의 하거스가 추천한다는 사실과 상단에 없는 사제와 수가 적은 
마법사가 있다는 말이 쉽게 고개를 끄덕이게 만든 것이었다. 그리고 
거기에 더해 생각지도 않았던 용병수당 까지 조금 받아내는 수단을 
보여준 하거스였다. 

용병팀 디처가 상단을 호위하는 위치는 상단의 제일 앞이었다. 
거기다 그들의 실력 덕분에 상단과 제법거리를 둘 수 있어 마치 
그들만 따로 여행하는 듯한 느낌을 주는 위치였다. 상단에 
합류한 세 사람도 그런 디처팀 사이에 끼게 되었다. 
상단이 출발한 시간이 늦은 아침나절이었기 때문에 상단은 
출발하면서부터 따끈따끈하게 달아오른 태양을 마주 해야했다. 
처음엔 몸이 훈훈해졌고, 이어 좀 덥다는 생각이 들게 했다. 
그리고 두 시간 정도를 걷게 되자 대부분의 사람들의 이마위로 
송글송글 땀방울이 맺히기 시작했고, 덥다는 표정을 완연히 
드러내고 있었다. 봉인이 풀리고 난 후 영국의 여름 날씨는 
유난히 더워져 있었던 것이다. 
하지만 그렇게 더운 표정의 사람들과는 달리 전혀 더위를 
느끼지 못하는 듯한 모습의 사람들도 있었다. 상단에서 떨어져 
걷는 몇 몇의 용병들과 보기에도 무거워 보이는 무기를 가볍게 
들과 있는 하거스와 청령신한공이라는 상승의 무공을 익히고 
있는 오엘. 
그리고 뜨거운 햇살만큼이나 짜증스런 사람들의 시선에도 전혀 
굴하지 않고 '딱' 붙어 있는 이드와 라미아. 

"후우~ 덥구만, 근데 거기 라미아라고 했던가? 듣기론 마법사라고 
한 것 같은데... 어째 보통의 용병들 보다 더 체력이 좋아 보이는 
구만. 이렇게 더운 날씨에 땀 한 방울 흘리지 않는 걸 보면 말이야. 
그런데... 그렇게 둘이 붙어 있으면 덥지 않나? 땀은 나지 않아도 
상당히 더울 텐데...." 

하거스가 주위의 시선을 느끼며 궁금한 듯 물었다. 밀착이랄 
정도로 딱 붙은 두 사람은 자신이 보기에도 더워 보였던 것이다. 
주위의 시선도 그랬다. 물론 그 시선 속엔 다른 감정을 담은 
시선도 적지 않게 썩여 있었다. 그런 시선의 주인은 모두 
남자들이었다. 
하지만 정작 사람들의 시선 중심이 서있는 두 사람은 그런 
시선들이 전혀 느껴지지 않는다는 표정이었다. 그런 두 사람 중 
라미아가 기분 좋은 듯 방그레 웃으며 하거스의 물음에 고개를 
살랑였다. 그런 그녀의 표정은 너무 편안해서 그 둘을 덥게 보는 
사람들로 하여금 순간적으로 자신들의 생각이 잘못 된 것인가 
하는 의심을 가지게 만들 정도였다. 

"아니요. 전혀요. 오히려 덥지도 않고 기분 좋은 걸요." 

"그, 그래? 보통은 그렇게 붙어 있으며 덥다고 느끼는데.... 
자네들은 특이하군." 

하거스가 의문을 표했다. 하지만 라미아의 말은 어디까지나 
사실이었다. 이드와 라미아, 두 사람 주위로 극히 좁은 공간의 
기온은 뜨거운 태양에도 상관없이 덥지도 춥지도 않은 사람이 
느끼기에 최적의 온도를 유지하고 있기 때문이었다. 그리고 그런 
현상의 출발점은 이드의 손가락에 자리하고 있는 세레니아의 마법 
반지 덕분이었다. 원래 일인용으로 만들어 진 것이긴 하지만 그 
제작자가 워낙 뛰어나고 두 사람이 유난히 붙어 있는 덕분에 마법 
반지는 두 사람에 대해 완벽하게 자신의 기능을 이행하고 있었다. 
하지만 그 사실을 모르는 하거스외 상단의 사람들은 고개를 
갸웃거릴 수밖에 없었다. 그 모습에 이드는 손에 끼어 있는 반지의 
성능을 설명하려 했다. 하지만 곧 무슨 생각을 했는지 들어 올렸던 
손을 슬며시 내려 버렸다. 아무래도 이런 햇빛아래 그런 마법의 
특혜를 자신들만 받고 있다는 것을 알리기 미안했던 것이다. 
덕분에 때 마침 들려온 오엘의 목소리에 이드는 자신도 모르게 
흠칫할 수밖에 없었다. 

"그런데... 청령신한공을 알아본 걸 보면 너도 뭔가 무공을 익힌 
모양이지?" 

오늘은 아침부터 말을 많이 하게된 얼음공주 오엘이었다. 그녀의 
말에 이드보다 라미아가 먼저 답했다. 그녀의 표정은 뾰로통한 
것이 오엘의 말 중에 이드를 "너"라고 부른 것이 마음에 들지 
않았던 모양이었다. 

"오엘씨, 너 라니요. 아무리 오엘씨가 이드님보다 나이가 위라지 
만 그래도 너라니.... 이드라는 이름으로 불러 주세요." 

단호히 따지는 라미아의 말에 오엘이 고개를 끄덕였다. 확실히 
그녀가 실수한 부분인기 때문이었다. 이드는 라미아의 말로 인해 
썰렁해 지는 분위기에 오엘이 했던 질문의 답을 급히 늘어놓았다. 

"네, 아직 부족하긴 하지만 저와 여기 라미아 정도는 지킬 수 
있을 정도의 실력은 됩니다." 

"... 그럼 자네는 어디의 무공인가? 용병일을 하면서 아시아의 
무공을 익힌 사람을 꽤 많이 봤는데, 모두 그 무공의 소속이 
있더란 말이야." 

이드는 하거스의 말에 슬쩍 오엘의 눈치를 살폈다. 옥빙누이의 
청령신한공의 비급을 이었다면 거기에 자신에 대한 설명과 간단히 
익히고 있는 무공에 대해 언급해 놨을 지도 몰랐다. 그런 상황에서 
자신이 익힌 무공의 이름을 말할 수 없는 이드는 최대한 두리 
뭉실하게 하거스의 질문에 답해 주었다. 

"헤헷... 뭐, 소속이랄 것도 없어요. 이것저것 닥치는 대로 
익힌 덕분에.... 불가나 도가, 속가의 것 등등해서 여러 가지가 
되죠." 

"그래? 대단하군. 아직 어린 나이에 그렇게 여러 가질 익혔다니 
말이야." 

그 말을 시작으로 그들과 이드들 사이에 이런 저런 이야기가 
오고갔다. 
두런두런 이야기가 오간 덕분에 시간을 빨리 보낼 수 있었던 
그들은 적당한 자리를 찾아 점심을 처리했다. 그들이 선두에 
가고 있는 덕분에 중간중간 쉴 자리와 식사 할 자리를 찾아 
정하는 역할도 같이 맞고 있었다. 


"자, 잠깐 여기서 뒤쪽 일행이 오길 기다린다. 여기서부터는 
위험하니까 주위를 잘 경계해." 

선두에서 걸어가던 하거스가 갑자기 우뚝 멈추어 서서는 나머지 
팀원들을 향해 외쳤다. 그 모습에 세 사람은 의아한 표정으로 
서로를 바라보다 하거스의 말에 따라 주위를 경계하는 다른 
팀원들을 바라보았다. 
이드의 요청으로 상단과 동행한지 오늘로 이틀째 정오가 훌쩍 
지난 시간인 지금 일행들은 평야가 끝나는 부분에 다아 있었다. 
그들의 앞으로는 울창한 산세가 저 보이지 않는 곳으로 펼쳐져 
있었다. 그런 산의 맞은 편으로 나지막하지만 꽤나 높은 석벽이 
버티고 서있었다. 그리고 그 사이 그러니까 산의 끝자락을 따라 
지금 이들이 서있는 길과 이어지는 길이 뻗어 있었다. 
이드는 앞에 서서 그 길을 바라보는 하거스의 등을 두드리며 지금의 
상황에 대한 설명을 부탁했다. 도대체 갑자기 무슨 위험에 경계란 
말인가. 

"아아... 자네들은 초행길이라 이곳에 대해 모르지? 잘 보게, 
이곳이 바로 평야에서 벗어나 제일 처음 맞닥드리는 위험지역이야. 
이곳을 지나는 사람은 꼭 한번은 몬스터와 마주치게 되지. 
절대몬스터출몰지역 이라고나 할까? 길 바로 옆이 울창한 산이라 
길 바로 옆이 몬스터 거주지역이나 다름없어. 덕분에 용병들 사이에선 
제일 전투지역이라고도 불리지. 이 곳에서 몬스터를 한번 이상은 
보고 지나가게 될 거야." 

그의 말에 이드와 라미아는 자신들이 가진 장비를 정비했고, 
제이나노는 신관복을 단단히 묶고 언제든지 신성력을 사용할 수 
있도록 준비했다. 하거스의 말 대로라면 어떤 상황으로든 몬스터와 
마주치게 될 상황이라는데.... 그의 말을 듣고 보니 확실히 길이 
나있는 지형이 몬스터가 덥치기에 아주 적합해 보였다. 
뒤이어 상단이 도착했다. 그들도 이미 이곳에 대해 알고 있는 듯 
용병들이 화물칸 주위를 둘러싸고서 주위를 경계하고 있었다. 
상단이 바로 뒤로 다가오자 하거스는 팀원들을 전면에 배치해 주위를 
경계하게 했다. 상단의 책임자가 따로 있긴 했지만 이런 위험이 있는 
상황에선 그에 대처하는데 능숙한 하거스가 그 일을 대신 하는 듯했다. 

"좋아. 모두 주위를 경계하고 긴장을 늦추지 마라. 여기선 그 
못생긴 놈들이 어디서 뛰어나올지 아무도 모르니까 말이야. 
그리고 세 사람도 이번엔 뒤쪽 상단에 같이 합류하도록 해. 
너희들 실력을 믿지 못하는 것은 아니지만, 그래도 혹시 모르니까 
말이야. 자, 그럼 출발!" 

하거스는 이드들에게 안전을 생각한 당부를 건네고는 큰 소리로 
출발신호를 내렸다. 

 
 




이드(235)  
 
   번호:67  글쓴이: 늬가나를아느냐? 
 조회:2929  날짜:2002/08/13 12:02    
 
 
..  이드임다..^^ 

하거스는 이드들에게 안전을 생각한 당부를 건네고는 큰 
소리로 출발신호를 내렸다. 

신호에 따라 상단이 천천히 움직이기 시작했다. 그들의 움직임은 
확실히 평야에서 보다 신중해져 있었다. 
그 모습을 바라보던 이드는 잠시 걷는 속도를 줄여 자연스럽게 
뒤쪽의 상단에 합류했다. 하거스의 말에 따른 것이었다. 물론 
그의 말대로 위험할지 모른다는 생각 때문이 아니었다. 처음부터 
지금까지 자신들에게 호감을 가지고 상대해준 하거스의 말을 
거스르고 싶지 않아서 였다. 이드와 라미아. 이미 몬스터라는 
종(種)을 가지고서는 그 두 사람에게 위험이란 단어의 의미를 
느끼게 할 수 없기 때문이었다. 

차나 마차가 다닐 수 있도록 만들어 놓은 산길은 멀리서 보았던 
대로 상당히 잘 다듬어져 있었다. 이드와 라미아는 그런 도로 
덕분에 별달리 삐걱대는 소리도 없이 앞으로 나가는 화물차를 
슬쩍 바라보고는 주변으로 시선을 돌렸다. 길의 한쪽은 웅장하고 
박력 있게 솟은 자연의 석벽이 존재했고 그 반대편엔 울창하면서도 
활기차고 아름다워 보이면서도 기운찬 모습의 산이 자리하고 
있었다. 정말 몬스터만 나오지 않았다면 명산이라고 불러 아깝지 
않을 것 같았다. 또 그 반대편에 솟은 석벽과 어울려 만들어지는 
풍광은 사람들의 발길을 절로 잡아 끌듯했다. 정말 몬스터가 
없다면 말이다. 그러나 주위로 간간이 보이는 부러진 나무나 검게 
그을린 나무, 또는 여기저기 새겨진 총알자국은 앞의 생각이 힘들 
것임을 말해 주고 있었다. 
하지만 달리 생각한다면 몬스터가 있는 지금이 이곳의 자연환경에 
더욱 좋을지도 모를 일이었다. 만약 몬스터가 없어 사람들이 
몰려온다면? 그때도 이런 자연의 광경 그대로를 즐길 수 있을까? 
아닐 것이다. 엘프가 숲을 지나면 산새가 지저귀며 반기고, 사람이 
숲을 지나면 초목이 부러져 길이 생긴다. 라는 그레센의 말대로 
아마 뭔가 달라져도 달라졌을 것이다. 
하지만 지금은 그런 생각 없이 마냥 아름다운 경관에 푹 빠져 
있는 이드와 라미아였다. 그런 두 사람에 반해 나머지 용병들과 
상인들은 주위의 경관에 전혀 눈을 돌리지 않고 주위를 경계했다. 
그들은 이곳이 어떤 곳인지 잘 알고 있기 때문이었기에 한시도 
경계를 늦출 수가 없는 것이었다. 
그렇게 얼마나 걸었을까. 상황은 주의를 경계하는 용병과 
상인들을 놀리기라도 하는 듯 아무런 일도 일어나지 않고 있었다. 
그러는 동안 상단은 이 산자락을 따라 형성된 길의 반을 지나고 
있었다. 

"모두 그 자리에 정지. 길 앞으로 장애물 발견." 

"정지, 정지. 모두 그 자리에 멈춰 주위를 경계해." 

앞서 가던 하거스의 목소리에 상단과 함께 움직이던 책임자가 
다시 한번 상단 주위의 호위무사들을 향해 명령을 내렸다. 그의 
말에 따라 용병 중 몇 몇이 화물과 조금 떨어진 곳으로 나서 
주위를 살폈다. 
그 사이 저 앞서 가고 있던 하거스가 돌아왔다. 그런 그의 얼굴엔 
낭패한 표정이 역력했다. 뭔가 좋지 않은 일이 있는 것 같았다. 
상단의 책임자 역시 그것을 느꼈는지 표정을 굳히며 앞으로 
나서며 다가오는 하거스를 맞았다. 

"무슨 일인가? 몬스터가 나타났나?" 

"몬스터는 아닙니다. 하지만 어쩌면 그것보다 더 골치 아플지도 
모르겠습니다." 

급한 물음에 하거스가 고개를 내 저었다. 그 모습에 상단 주위의 
시선이 모두 하거스에게 몰렸다. 그들 역시 상황이 궁금했던 것이다. 
맞은 일이 끝나기 전에 일어나는 일은 곧 자신들에게 직접적으로 
연관되는 일인 때문이었다. 
하거스는 순식간에 자신에게 모여드는 대답을 재촉하는 시선에 
길 앞에 벌어진 상황을 설명했다. 아니 설명이랄 것도 없었다. 
길 앞의 상황은 한 마디로 설명이 가능했기 때문이었다. 

"길이 막혔습니다." 

"음?.... 길이 막히다니, 그게 무슨 말인가?" 

짐작도 못한 하거스의 말에 모두 얼굴 가득 궁금한 표정을 그려 
넣었다. 그 사이 이드와 라미아, 그리고 제이나노는 어느새 그 
상단 책임자의 바로 뒤쪽으로 다가와 하거스의 이야기를 듣고 
있었다. 

"말 그대로 길이 막혔습니다. 길옆에 있는 석벽이 무너져서 길을 
완전히 가로막고 있습니다. 주위를 살펴봤는데, 여기저기 전투의 
흔적이 남아 있는 것이 앞서 지나간 사람들과 몬스터 사이에 
전투가 있었던 모양입니다. 아마 그 무너진 석벽도 그들이 
몬스터를 피하다 무너트린 것 같습니다." 

그 말에 상단 책임을 맞은 중년인의 얼굴위로 황당하다는 표정과 
함께 앞서간 사람들에 대한 원망의 표정이 떠올랐다. 앞서 지나간 
사람들이 누군지 모르겠지만 만약 그런 일이 있었다면, 미리 
연락을 해줬어야 하는 것 아닌가. 그래야 미리 대비라도 할 
것인데... 
하지만 그의 그런 화는 이어진 하거스의 말에 피시시 사그러 
들 수밖에 없었다. 

"주위 상황으로 봐서 아마 저 일이 있은지 하루 정도밖에 되지 
않은것 같았습니다. 이미 저희가 마을을 출발한 우에 일어난 
일이죠." 

"하아~ 그렇지 않아도 바쁜 상황에... 그래, 무너진걸 치우고 
지나갈 수는 있겠나?" 

"시간은 좀 걸리겠지만 여기 있는 용병들의 힘이라면 충분히 가능 
할 것 같습니다." 

하거스의 말에 화물주위를 둘러싸고 있던 용병들 중 몇 몇이 싫은 
표정을 역력히 드러내 보였다. 저 말대로 라면 자신들이 해야 할 
일은 막노동이란 말이었기 때문이다. 

"오래 걸리겠나? 오래 걸린다면, 지금 바로 말머리를 돌려서 
평야에서 기다렸으면 하네 만. 자네도 알다시피 이곳이 좀 위험한 
곳인가." 

"아니요. 굳이 그럴 필요는 없을 것 같습니다. 대충 따져봐도 두 
세시간 후면 길이 열릴 겁니다. 말머리를 돌린다 해도 평야로 
나가기 전에 길이 열리는 셈이죠. 차라리 조금 위험하더라도 
이곳에서 기다리고 있다가 길이 열리는 즉시 출발하는 쪽이 더 
낳을 테죠." 

하거스의 상황 설명에 상단 책임자는 고개를 끄덕였다. 확실히 
하거스의 말대로 였다. 두 세 시간만에 길이 열린다면 굳이 돌아갈 
필요는 없을 것이다. 그가 하거스의 말에 동의하자 상단은 하거스의 
지휘에 다시 출발해 석벽이 무너진 곳 근처로 움직였다. 용병들과 
멀리 떨어질수록 위험하기 때문이었다. 
무너진 부분은 생각 외로 그 규모가 상당했다. 벽이 돌로 이루어진 
만큼 길을 막고 있는 것은 큼직큼직한 바위들이었던 것이다. 게다가 
얼마나 무너졌는지 한쪽에서만 봐서는 알 수 없을 정도였다. 그 
규모를 확인한 상단 책임자는 잠시 굳어지더니 하거스를 돌아보았다. 
그런 그의 얼굴엔 정말 시간내에 치울 수 있는가 하는 의문이 가득 
담겨 있었다. 이 정도 규모라면 중장비를 이용할 수 있었던 때에도 
하루 이상은 충분히 걸릴 불량이었던 것이다. 

".... 정말 세 시간 안에 해결되겠나?" 

"하하... 걱정 마십시오. 뭘 걱정하시는 지는 충분히 알지만, 여기 
있는 사람들의 실력이 어디 보통 실력입니까? 그 정도 시간이면 
충분합니다." 

호언장담하는 하거스의 말에 상단 책임자도 수긍을 했는지 고개를 
끄덕이며 같이 온 상인들과 함께 화물 옆으로 자리를 옮겼다. 그가 
빠지자 하거스는 멀뚱이 서있는 용병 몇 명을 지목해 뽑았다. 뽑힌 
사람들은 하나같이 덩치가 좋은 것이 상단의 용병 중 상당한 실력을 
가진 사람들이었다. 같은 용병으로서 그들의 실력을 잘 아는 
하거스는 그들로 하여금 앞에 있는 바위들 중 그 크기가 큰 것을 
잘게 부수게 할 생각이었다. 곧 그들이 움직이기 시작하자 무너진 
석벽 주위는 바위가 부숴 지는 쾅쾅거리는 소리로 가득 차게 되었다. 
쿵쾅거리는 소리에 맞춰 이리저리 튀어 오르는 돌덩이와 흙덩이를 
라미아와 함께 바라보고 있던 이드는 옆에 서있는 하거스에게 
시선을 돌렸다. 그는 현재 감독이라는 명분으로 이드 옆에서 
느긋하게 팔짱을 끼고 작업하는 걸 구경 중이었다. 

"근데... 저렇게 시끄럽게 해대면 몬스터들이 꼬일 텐 데요." 

"아, 아... 상관없어. 어차피 이곳이 막힌걸 아는 놈들이야. 
여기서 이렇게 시끄럽게 하지 않아도 이곳에서 습격을 할 놈들이지. 
지금까지 상대해본 바로는 그 정도 머리는 있으니까. 아마 조만 
간에 습격이 있을 거야." 

".........." 

이드의 말에 너무나도 태연하게 대답하는 하거스였다. 하지만 그 
말을 들은 용병들은 질색하는 표정으로 눈을 부릅뜨고 주위경계에 
나섰다. 과연 하거스의 말 대로라면 어디서 튀어나와도 튀어나올 
놈들이기 때문이었다. 정말 상황파악하나는 정확한 사람이었다. 
하거스를 그렇게 생각하던 이드의 팔을 라미아가 톡톡 두드렸다. 
그런 라미아의 얼굴엔 약간 심심하단 표정이 떠올라 있었다. 

"이드님, 저희가 저걸 처리하면 어때요? 괜히 여기서 시간을 보낼 
필요는 없는 거잖아요." 

"우리가?" 

끄덕끄덕. 사람들을 놀래킬 재미난 장난거릴 찾은 아이의 모습으로 
라미아가 고개를 끄덕였다. 

"왜 있잖아요. 그레센에서 이드님이 잠깐 용병 일을 했을 때. 
그때 카논의 병사들을 상대로 메이라라는 여자애와 같이 썼던 수법 
말예요. 그 애는 마법으로, 이드님은 정령으로 그들을 한꺼번에 
날려 버렸잖아요." 

라미아의 말과 함께 순간 이드의 머리 속에 떠오르는 하나의 영상이 
있었다. 고운 목소리와 함께 순식간에 허공에 떠올라 허우적대는 
사람들과 정령의 바람에 휩쓸려 까마득히 날아가 버리는 사람들의 모습. 
확실히 그 방법이라면 순식간에 막힌 길 열 수 있을 것이다. 게다가 
메이라와는 격이 다른 라미아의 마법실력이라면 눈앞의 모든 바위를 
들어올리는 일도 충분히 가능하다. 그러나 곧 무슨 생각을 했는지 
고개를 내 저었다. 이드의 대답에 라미아는 금새 뾰로통해진 
표정으로 이드를 톡 쏘아댔다. 

"왜요? 안그러면 오늘도 밖에서 노숙하게 되잖아요." 

이드는 투덜대는 라미아를 바라보며 싱긋 웃어주며 산의 한쪽, 
나무는 없지만 완만하게 등선이 진 곳을 눈짓해 보였다. 

"나는 오늘 노숙보다 오엘양의 실력을 확인하는 게 더 좋을 것 
같아서 말이야." 

그런 이드의 행동에 뭔가를 눈치 챈 듯 이드가 바라봤던 곳을 
바라보며 가만히 살피던 라미아가 뭔가를 알아낸 듯 샐쭉이 이드를 
바라보았다. 

"흐음... 심술쟁이. 저 정도면 상단이나 용병들에게 별다른 
피해가 가진 않겠지만.... 그래도 그걸 혼자만 알고 있다니..." 

"네 말대로 위험하지 않을 정도니까. 게다가 그런 말하는 너는 
왜 알리지 않고 소근거릴까...헤헷...." 

그 말과 함께 두 사람을 서로를 바라보며 씨익 웃음을 지어 
보였다. 그리고 그런 두 사람의 모습을 눈꼴시다는 표정으로 
바라보다 보던 제이나노가 막 고개를 돌리려 할 때 였다. 
챙 하는 날카로운 쇳소리가 주위를 경계하고 있던 한 용병의 
고함소리와 함께 모든 사람들의 귓가에 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 

"왔어. 못생긴 놈들이 몰려왔다. 전부 싸울 준비해!" 
 
   
 





이드(236)  
 
   번호:68  글쓴이: ♣아스파라거스。™ 
 조회:2348  날짜:2002/08/15 18:54    
 
 
..  ^^ 




"왔어. 놈들이 몰려왔어. 전부 싸울 준비해!" 

그의 말에 시끄럽게 쾅쾅거리던 소리가 멎었다. 그리고 그 
소리를 대신하는 하거스의 고함소리가 들려와 용병들을 움직였다. 

"작업중지. 모두 화물과 상인들을 보호한다. 파웰씨 
상인분들과 함께 화물차 옆으로 피하십오." 

"아, 알았소. 모두 저리로 피하십시다." 

상단 책임자 파웰이 하거스의 명령에 가까운 말에 다른 상인들과 
함께 급히 화물차 옆으로 다가왔다. 모두 다급하긴 하지만 
당황하거나 하지는 않는 것이 제법 이런 에 익숙한 모양이었다. 
그들이 화물 옆에 도착하자 가까이 지키고 있던 용병들이 그 
주위를 둘러쌌다. 그리고 그 들 주위를 다시 바위를 부수는 
작업을 하고 있던 뛰어난 실력의 용병들이 각자의 무기를 뽑아 
들고 늘어섰다. 
그리고 그런 모든 사람들의 앞으로 피렌셔를 제외한 하거스를 
비롯한 나머지 디처의 팀원들이 서 있었다. 이 틀 동안 동행하며 
들었던 대로라면 피렌셔가 빠진 이유는 그가 약하기 때문일 것이다. 
보통 사람보다는 좋지만 용병으로선 별달리 뛰어나다 할 수 없는 
실력. 해서 그는 정확한 단검 실력으로 후방에서 지원하거나 주로 
머리를 쓰는 일을 한다고 했었다. 이번에 뒤로 한 발작 물러선 
이유도 그 때문일 것이다. 

디처의 팀원들이 바쁘게 움직이는 사이 이드와 라미아도 바쁘게 
움직이는 용병들을 잠시 바라보다 움직이기 시작했다. 우선 같이 
서있던 제이나노를 제일 안쪽에 모여있는 상인들 사이로 밀어 
넣고 자신들은 그 앞에 서있는 용병들 사이로 끼어 들었다. 
용병들은 두 사람의 그런 행동에 그들을 한번 일별 한 후 별말 
없이 전방을 향해 고개를 돌렸다. 개중엔 걱정스런 표정으로 
뒤로 빠지라고 하는 사람이 몇 있긴 했지만 대부분의 용병들이 
크게 신경 쓰는 것 같지 않았다. 하지만 그렇다고 그들이 이드와 
라미아를 무시하고 있다는 것은 아니었다. 그들도 그들 나름대로 
이드와 라미아의 실력을 인정하고 있는 것이었다. 그들 사이에서 
가장 실력이 뛰어나다는 디처의 리더인 하거스의 두 사람에 대한 
실력평가를 말이다. 
이쪽에서 전투준비를 완전히 끝마칠 때쯤 자신들이 들킨 것을 
눈치 챈 몬스터 들이 사나운 인상으로 그르르륵 거리며 어슬렁어슬렁 
걸어 나왔다. 하늘을 바라보는 돼지 코의 오크 일곱 마리와 
초록색의 파충류와 같은 피부에 오크 세 배에 달하는 크기의 
트롤 세 마리였다. 
전력 상 많은 수는 아니지만 엄청난 재생력과 힘을 자랑하는 
트롤이 세 마리나 끼어있는 덕분에 용병들 주위엔 자연스레 
긴장감이 흘렀다. 

하지만 그런 긴장감이 흐르다 힘없이 무너져 내리는 부분이 있었다. 
바로 이드와 라미아 앞에서 였다. 긴장할 이유를 찾지 못하는 
두 사람으로선 지금의 분위기에 같이 긴장해 줄 수 없었다. 
그것은 공격할 능력 없는 강아지를 앞에 두고 긴장하라는 것과 
같은 것이었다. 물론 지금 앞에 있는 것은 강아지 보다 훨씬 
못생겼고 귀엽지도 않은 몬스터 이긴 하지만 말이다. 

'흐음.... 그런데 말이야. 라미아, 저 녀석들이 저렇게 팀을 
짜서 공격했었던가? 난 오크하고 트롤이 같이 다니는 건 본적이 
없는데....' 

오크와 함께 있는 트롤의 모습에 이드가 호기심 어린 표정으로 
라미아에게 물었다. 그레센에서 이미 몬스터를 꽤 보았고, 
싸워도 봤던 이드였지만 저렇게 다른 몬스터 끼리 팀을 짜서 
공격하는 장면은 보지 못했던 것이다. 

'흔치는 않은 일이긴 하지만 있을 수 있는 상황 이예요. 특히 
이곳처럼 다양한 종류의 몬스터가 다수 서식하는 곳에선 어렵지 
않게 볼 수 있는 광경이죠. 저 녀석들도 어느 정도의 지능이 있는 
만큼 자신들의 희생을 줄이기 위해 자신들 보다 강한 몬스터와 
같이 활동하는 거죠. 대신 공격해서 건진 것들은 트롤들이 더 
많이 가지게 되겠지만 말 이예요. 아마, 이드님이 일리나와 함께 
라일로 시드가님의 레어를 찾기 위해 산맥을 좀 더 헤매고 다녔다면 
볼 수도 있었던 광경이죠.' 

이드는 이어진 라미아의 설명에 가만히 고개를 끄덕였다. 
그리고 저럴 수 있을 만큼 이 산에 몬스터가 많다는 설명에 
그저 경치만 좋게만 볼 산은 아니란 생각도 들었다. 
이드가 그렇게 생각하고 있는 사이 네 명의 디처팀원들과 십 
여명의 용병들이 몬스터들을 향해 뛰쳐나가고 있었다. 그리고 
곧 그들로부터 기합과 괴성이 들려오기 시작했다. 본격전인 
전투가 시작된 것이다. 이드는 그 중 디처팀원들을 찾았다. 
그들과 함께 달려나간 오엘의 실력을 보기 위해서 였다. 
디처의 팀원들은 오크를 다른 용병들에게 넘기고 트롤들만을 
상대하고 있었다. 삼 대 사. 디처가 한 명이 만은 상황이긴 
했지만 그들은 전혀 승기를 잡지 못하고 있었다. 비록 디처의 
실력이 뛰어나다고는 하지만 트롤역시 호락호락한 몬스터는 
아니었기 때문이었다. 그 질긴 재생력과 힘은 그레센의 웬만한 
기사라 해도 힘에 부치게 만드는 것이었다. 그렇다고 밀리지도 
않는 것을 보면 그들의 실력이 확실히 대단하다는 것을 알 수 
있었다. 
그 중 오엘은 청령신한공의 무공으로 혼자서 한 마리의 트롤을 
상대하고 있었다. 무지막지한 힘이 실린 공격을 유연하게 넘겨 
버리는 보법과 그로 인해 생긴 허점을 깊게 베어내는 검법은 
롤의 힘과 재생력을 쓸모 없게 만들고 있었다. 더구나 트롤을 
공격해 들어가는 초식 뒤에서 화물을 지키고 있는 용병들로 하여금 
과연 얼음공주라는 감탄을 자아내게 만들만큼 화려하고 정확했다. 
하지만 그런 그들과는 달리 오엘을 바라보는 이드의 표정엔 
불만과 아쉬움이 하나가득 떠올라 있었다. 청령신한공에 대해 
모르는 사람이라면 저 실력만으로도 뛰어나다. 하겠지만 
청령신한공에 대해 너무도 잘 알고 있는 이드가 보기엔 지금 
오엘의 공격은 본래 청령신한공의 위력을 전혀 살리지 못하고 
있는 그저 그런 수법으로밖엔 보이지 않았다. 아니, 청령신한공을 
익히고 펼쳐내는 무공이라고 생각하고 싶지도 않았다. 
특히 중간 중간보이는 저 의미 모를 동작은 뭐란 말인가. 
옥빙누이의 손을 거친 청령신한공을 저렇게 밖에 펼치지 못하는 
오엘의 모습은 잔뜩 기대하고 있던 이드로 하여금 짜증스럽게 
까지 만들고 있었던 것이다. 
그런 이드의 모습에 옆에서 바라보고 있던 라미아가 조심스럽게 
물었다. 

"그렇게... 안 좋은가요? 오엘씨의 실력이?" 

라미아의 질문에 점점 커져 가던 불만이 탈출구를 찾은 듯 이드의 
입에서 쏟아져 나오기 시작했다. 

"실력? 저건 실력이라고 부를 것도 못 돼. 저렇게 밖에 못 할 
거면 도대체 청령신한공을 왜 익힌거야? 그 이름에 먹칠하기 
위해서? 아님, 자신의 재능이 형편없다는 걸 자랑하려고? 
자신이 익히지 못 할 것 같으면 다른 사람에게 넘기던지. 
도대체 저게 뭐야!!! 정말 선대의 전수자들이 봤다면 통곡하겠다 
통곡하겠어. 도대체 저런 실력으로 청령신한심법은 어떻게 익힌 
거야? 정말, 심법을 익힌 게 기적이다. 기적! 게다가 저렇게 
밖에 못 할 거면서 용병일을 한다고 설치긴 왜 설쳐?" 

정말 평소의 이드라곤 생각되지 않는 거친 말투였다. 더구나 
점점 높아져 가는 이드의 목소리에 주위의 시선을 생각한 
라미아가 급히 사일런스의 효과가 있는 실드를 형성하려 했지만 
이미 늦은 후였다. 이미 용병들의 사나운 시선이 하나 둘 
이드에게 모여들고 있었던 것이다. 
평소 얼음공주로 불릴 만큼 용병들에게 인기가 좋은 오엘이었다. 
그런 오엘을 저렇게 신나게 씹어대고 있으니 당연한 결과였다. 
만약 지금이 전투 중 만 아니라면, 누군가 한방 날렸어도 벌써 
주먹을 날렸을 만한 상황이었던 것이다. 

"하아~....." 

라미아는 전투 후 있을 상황에 미리부터 나직히 한숨을 내 쉴 
수밖에 없었다. 당연히 이드야 다칠 일이 없겠지만 덤벼드는 
용병들은 어떨지. 아마, 모르긴 몰라도 한 두 명은 저기 화물들과 
함께 실려가게 될 것 같았다. 

그러나 다행이 전투가 끝난 후에도 그녀가 걱정하던 상황은 
일어나지 않았다. 이드 주위에 있던 용병들 보다 오엘이 먼저 
이드의 말에 따지고 들었기 때문이었다. 전투중인 그녀에게까지 
들릴 정도로 이드의 흥분된 목소리가 컸던 것이다. 

"도대체 내가 왜 네 놈에게 그런 말을 들어야 하는 거지?" 

그렇지 않아도 날카로운 편인 오엘의 눈이 더욱 날카롭게 빛을 
발하며 이드를 바라보았다. 이 모습이 정말 얼음공주의 진면목인 
듯 했다. 하지만 이드의 표정도 만만치 않았다. 그 예쁘장하던 
모습은 어디가고 불만 가득한 표정만이 남아 오엘을 바라보고 
있었던 것이다. 

"이미 말했잖아. 당신이 청령신한공에 먹칠을 하고 있어서 라고." 

오엘은 이드의 대답에 절로 검으로 향하는 손을 겨우 진정시키고 
말을 바꿔 다시 물었다. 정말 다시 생각해도 자신이 왜 그런 
모욕 적인 말을 들어야 했는지 도저히 이해 할 수가 없었다. 

"좋아, 그럼 내가 도대체 어떻게 청령한신공을 잘 못 익히고 
있다는 거지? 난 이미 청령신한공 상의 무공을 반이나 익히고 
있단 말이야. 네 녀석에게 그런 말을 들을 이유는 전혀 없어." 

"호오~ 절반씩이나? 대단한데? 하지만 원숭이도 잘만 가르치면 
그 정도는 가능하지. 개중에 특출난 놈들은 완전히 흉내내는 
것도 가능할거야." 

"이익...." 

오엘은 자신의 말에 한심하다는 듯 답하는 이드의 말에 정말 검을 
뽑고 싶어 졌다. 더구나 자신을 원숭이와 비교하다니... 그럼 자신이 
모양만 흉내내는 원숭이란 말인가. 오엘은 이번에야말로 참지 
않겠다는 심정으로 검집에 손을 가져갔다. 하지만 검을 뽑으려는 
순간 그녀의 손을 눌러 저지하는 손이 있었다. 두툼하면서도 강인한 
손의 주인은 하거스 였다. 
가만히 옆에서 두 사람의 대화를 듣고 있던 그가 검을 뽑으려는 
오엘의 모습에 직접 나선 것이다. 사실 그가 듣기에도 이드의 
말은 심했다. 오엘의 검술이 자신이 보기에도 조금 허술해 보이긴 
하지만 분명히 그냥 그런 검술은 아닌 듯했고, 실제 그녀의 실력역시 
트롤을 상대할 정도로 뛰어나다면 뛰어났다. 헌데 이 이드라는 
소년은 그녀의 그런 실력을 확인하고도 그런 말을 내 뱉었다. 
그렇다면 그것은 그만한 실력이 있거나, 무언가 알고 있거나... 
두 가지 일 것이다. 어느 쪽이더라도 오엘이 검을 뽑아서 좋을 
건 없었다. 

"진정해라. 오엘, 그리고 자네도 말이 좀 심했어. 게다가 설명도 
하지 않고 그렇게 비꼬기만 해서야... 우선 왜 그런지 설명부터 해 
줘야 이쪽도 이해를 할 것 아닌가." 

하지만 하거스의 말에도 이드는 여전히 뚱한 표정을 지어 보였다. 
그 모습에 옆에 있던 라미아가 대신 나서기로 했다. 이대로 있다간 
정말 저 오엘이 검을 뽑아 들지도 모르기 때문이었다. 

"여기 이드님이 화를 내시는 건 이드님 말 그대로 에요. 오엘씨가 
청령신한공을 제대로 익히고 있지 않기 때문이죠." 

"그 말은 아까도 들었지. 하지만 뭐가 부족하단 말인가? 내가 
보기엔 이 정도도 상당한 실력 같은데... 물론 몇 가지 결점이 
있긴 하지만, 그건 경험 부족일 뿐이지 않은가." 

"그건 청령신한공에 대해 하거스씨가 잘 모르기 때문에 그렇게 
말할 수 있는거죠." 

"그럼, 내가 청령신한공에 대해 알면..... 나도 저 이드군과 
같은 반응을 보인다. 이 말인가?" 

하거스는 그렇게 말하며 이드에게 시선을 돌렸다. 자신의 
생각대로 두 사람은 오엘이 익히고 있는 청령신한공이란 무공에 
대해 알고 있는 듯 했다. 익히고 있는 오엘 그녀 보다 더욱 
자세히 말이다. 그리고 지금 라미아의 말 대로라면 청령신한공이란 
무공은 자신의 생각보다 훨씬 강한 무공일지도 몰랐다. 
하거스가 그런 결론을 내리는 사이 가만히 있던 이드가 여전히 
뚱한 표정으로 입을 열었다. 

"아까 말했듯이 오엘이 익힌 청령신한공은 원숭이 흉내내기 일 
뿐이란 말이죠. 그래도 인간이라고 심법은 어떻게 익혀 내력을 
사용하는 모양인데, 그 외의 것은 말 그대로 흉내내기입니다. 
더구나 그 흉내내기도 시원찮아서 중간중간 어이없는 헛점을 
보이기도 하고 필요 없는 동작도 내 보이고 있죠. 그런데 고작 
그런 실력을 가지고 용병일을 하고 있으니..... 대체 뭐가 그리 
급해서 벌써 검을 들고나선 건지 이해가 가지 않네요." 

"하지만 그걸 가지고 그렇게 심하게 말하는 건 좀 심했어." 

저쪽에서 울그락 붉으락 얼굴을 붉히고 있는 오엘을 생각해 
나무라 듯 한 말이었다. 하지만 이어진 이드의 말에 그는 그만 
입을 다물 수밖에 없었다. 

"그건.... 제 누님이 익혔던 무공입니다. 하거스씨도 아실지 
모르지만, 무림에선 무공이란 것을 특별히 생각합니다. 선대의 
무공을 찾아 익혔다는 것만으로도 생판 모르는 사람을 자파의 
웃어른으로 모실 정도죠. 좀 더 따지고 들면 오엘씨는 제 누님의 
제자.... 정도로 봐도 될 겁니다. 그런 오엘씨가 무공을 제대로 
익히지 못했다는 건 누님의 명성에 누가되는 일이죠. 그리고 
그런 상황이니... 누님의 동생인 제가 가만히 보고 있을 수가 
없는 것이죠. 오엘씨를 누님의 제자로 본다면, 전 그녀의 사숙 
뻘이 되니까요." 

"......" 

확실히 이드의 말대로 옛날 중국의 무림이란 곳에서 그랬다고 
들었다. 그리고 그것은 지금도 변함없는 그들의 전통이다. 
하지만 하거스가 그렇게 생각하는 반면 오엘의 생각은 전혀 
그렇지 못한 듯 했다. 그녀의 얼굴은 더욱더 붉어지고 있었다. 
가만히 듣고 있자니, 상대는 스스로 자신의 웃어른에 사숙을 
자처하고 있지 않은가. 

"무슨 말도 안 되는 소리야? 나보다도 어린 네가 사숙? 웃기지마! 
게다가 청령신한공을 익히지도 못한 네가 내가 똑바로 익히는지 
못 익히는지 어떻게 알아." 

오엘이 씩씩대며 고함을 내 질렀다. 하지만 이번엔 하거스도 
나서지 않았다. 지금까지의 상황으로 보아 전적으로 이드의 
말이 맞는 것 같았기 때문이었다. 그리고 무엇보다 이 일이 
오엘에게 나쁘긴 커녕 좋은 쪽으로 작용 할 듯 했기에 조용히 
뒤로 빠지기로 한 것이다. 
그리고 솔직히 말해 저렇게 씩씩대는 오엘을 이드가 어떻게 
제압할지 궁금하기도 한 하거스였다. 

"호~ 그럼 내가 청령신한공을 제대로 익히고 있다면 널 어떻게 
평가하던지 그에 따른다는 말인가?" 


 
 




이드(237)  
 
   번호:69  글쓴이: ^올리버우드^ 
 조회:2672  날짜:2002/08/16 18:15    
 
 
..  

^^ 




"호~ 그럼 내가 청령신한공을 제대로 익히고 있다면 널 
어떻게 평가하던지 그에 따른다는 말인가?" 

이드는 하거스가 비켜나자 다시 오엘에게 비꼬듯이 말했다. 
지금 자신의 말은 방금 전 흥분해서 소리친 오엘의 말을 조금 
변형한 것이었다. 하지만 틀린 말은 아니기에 그녀는 아니라고 
하지 못 할 것이다. 
과연 이드의 생각대로 오엘이 뭐 씹은 듯한 얼굴로 고개를 
끄덕였다. 이드는 그녀의 모습에 만족스런 미소를 머금으며 
자신의 허리에 걸린 일라이져를 꺼내 들었다. 사르릉 거리는 
맑은 소리와 함께 빠져 나온 아름다운 은빛 검신과 여태껏 이드의 
옷에 가려 빛을 보지 못 한 아름다운 검집이 주위의 시선을 모았다. 
그 아름다움엔 화가 날대로 난 오엘까지 상황을 있고 황홀 한 
듯이 바라보게 만들 정도였다. 
일라이져에 모여드는 시선을 부드럽게 검을 휘돌리며 떨궈 낸 
이드가 슬쩍 사람들의 앞으로 나서며 오엘을 향해 시선을 돌렸다. 
뭔가 의미심장해 보이는 그 시선에 오엘은 가슴 한쪽이 뜨끔했다. 
인정하고 싶진 않지만 앞에 오간 말들을 생각해 보면 확실히 
상대는 자신보다 청령신한공에 대해 더 자세히 알고 있을지 
모른다. 특히 다른 사람도 아니고 이드의 누님이 청령신한공을 
익혔다고 했다. 그렇다면 만에 하나 이드가 청령신한공을 익히고 
있을지도 모른다. 비록 청령신한공이 일인단맥의 무공이긴 하지만 
그럴 가능성이 전혀 없는 것은 아니다. 이미 중국과 영국 양국으로 
나누어져 이어져 오지 않았던가. 만약 자신의 생각대로 이드가 
청령신한공을 익히고 있고 그것이 자신이 펼치는 것보다 더욱 
강하다면.... 

'설마.... 아닐 꺼야. 만약 본인이 익혔다면, 날 보는 순간 
바로 알아 봤을 꺼야.' 

오엘은 더 이상 생각하기도 싫었는지 내심 이유를 들어가며 
강하게 부인했다. 그렇게 하지 않으면 자신은 앞서 들었던 모욕을 
그대로 감수하고, 저 나이도 어린 이드라는 소년을 사숙으로 
모셔야 할지도 모르기 때문이었다. 

하지만 그런 그녀의 기대와는 상관없이 방금 전 전투가 있었던 
곳으로 나선 이드는 어떤 것을 펼쳐 보여야 저 오엘을 한번에 
승복시킬 수 있을까 하고 생각 중이었다. 옥빙누님에게서 전수 
받은 무공은 모두 네 가지였다. 보법한 가지와 각각 공격과 방어의 
묘미를 가진 이 초(二招)의 검법. 그리고 마지막으로 
호환법(淏換法)이라는 강호 여 고수들의 미용법. 

'지금 생각해 보면, 보법과 이 초의 검법은 호환법을 익히게 
하려고 일부러 넣은 것 같단 말이야.' 

이드는 갑자기 떠오르는 누님들의 장난기 어린 행동에 자신도 
모르게 스르륵 미소를 지어 보였다. 그렇다면 실제로 펼쳐 보일 
수 있는 것은 세 가지다. 하지만 그 중 유한보(流瀚步)의 보법은 
이미 오엘이 앞서 어설프게 펼쳐 보였던 것으로 상대가 없으면 
그 묘용이 잘 드러나지 않으니 제외하고, 또 그와 같은 이유로 
방어를 위한 검초도 제외하면 남는 것은 공격을 위한 일초(一招)의 
검법뿐이다. 
그렇게 결정이 내려지는 것과 함께 이드가 들고 있는 일라이져의 
검신에 오색영롱한 검강이 쭉 뻗어 나왔다. 청령신한공의 내공인 
청령신한심법을 모르는 이드이기 때문에 그와 비슷한 내공이랄 수 
있는 오행대천공의 내공을 일으킨 것이었다. 

"휘익~ 대단한데....." 

"아직 어린데, 벌써 저런 검기를 가지다니...." 

이드의 오색 검강을 본 용병들의 입에서 탄성이 터져 나왔다. 
사실 이 자리에서 검기를 내뿜을 수 있는 용병은 열 손가락에 
꼽을 정도밖에 되지 않기 때문이었다. 그리고 그런 이유로 
대부분의 용병들은 이드의 검강을 검기로 착각하고 있는 것이다. 
그나마 그 중 검기를 사용하는 덕에 일라이져에 어려있는 것이 
검강임을 눈치 챈 용병들과 디처의 팀원들은 눈을 휘둥그래 
뜨고서 입을 꼭 다물고 검강을 주시할 뿐이었다. 
그때 검결에 따라 검을 잡고 있던 이드의 목소리가 오엘들의 
귓가로 들려왔다. 

"잘 봐둬. 이게 네가 어설프다 못해 흉내도 제대로 내지 못하고 
있는 청령신한공 상의 검법인 신한검령(晨瀚劍玲)중 그 다섯 번째 
초식인 신천일검(晨天日劍)의 진정한 모습이니까! 흐읍!!" 

피잉. 

한순간 이드의 호흡이 끊어지는 듯한 기합성과 함께 공간을 
가르는 듯한 날카로운 소성이 허공을 갈랐다. 그 소리가 사람들의 
귓가를 울리는 순간 이드의 몸은 어느새 허공을 누비고 있었고 
일라이져의 검신에서 시작된 검기의 파도는 마치 수평선처럼 
주위로 넓게 퍼져나갔다. 만약 그 앞에 적이 있었다면 검기의 
파도를 피해 저 뒤로 물러날 수밖에 없을 것이다. 그리고 다음 순간. 
어느새 땅에 내려선 이드는 용수철이 튀어 오르듯 다시 뛰어 
올라 검기의 파도 사이를 헤치고 일라이져를 깊게 베어 올렸다. 
가히 새벽 하늘에 떠오르는 태양을 상상케 하는 모습이었다. 
또한 그 이면엔 뒤로 물러서는 적의 허리를 끊어 내는 무서움을 
가지고 있는 초식이기도 했다. 
그런 신천일검의 위력은 이 자리에 있는 그 누구 보다 오엘이 
제일 잘 느끼고 있었다. 또한 이미 자신이 익혔다고 생각한 
신천일검의 진정한 모습 앞에 그녀는 그대로 굳어 버린 듯 손가락 
하나 움직이지 못하고 있었다. 그것은 자신이 아직 검강을 형성할 
실력이 되지 못한다는 것을 생각한 다 해도 펼쳐낼 수 없는 
초식으로, 검강이나 내공 이전에 초식에 대한 이해와 생각의 
차이 때문에 생겨나는 차이였다. 그리고 그 것은 다름 아닌 오엘 
자신의 잘 못 때문에 생겨난 것이다. 오엘은 굳은 표정 그대로 
고개를 숙이고 말았다. 

"......" 

하거스는 고개를 숙인 오엘의 모습에 쯧쯧 거리며 내심 혀를 차 
보였다. 자신의 생각대로 이드는 청령한신공에 대해 잘 알고 있었고 
펼치기까지 했다. 그로 인해 확인된 것은 청령한신공이 오엘이 
사용할 때와는 너무도 다른 상승의 무공이라는 것이다. 

'하여간 오엘에겐 잘 된 일이다. 제대로 청령신한공을 가르쳐 줄 
사람을 만났으니....' 

그럴 생각이 아니었다면 저렇게 화를 내지도, 직접 무공을 
내보이지도 않았을 것이다. 하거스는 검을 거두며 제자리로 
돌아가는 이드를 보며 그렇게 생각했다. 
반면 이드는 부모님께 야단맞은 어린아이처럼 고개를 푹 숙이고 
있는 오엘의 모습에 만족스런 표정을 지을 수 있었다. 자신이 
펼쳐 보인 일초의 검공으로 오엘의 기세가 완전히 꺽인 것이다. 

"좋으시겠어요. 생각대로 되셨으니..." 

"후아~ 실력이 대단할 줄은 알았지만.... 그 검기를 사용할 
정도라니, 정말 대단해요." 

이드는 자신에게 말을 건네는 라미아와 제이나노를 향해 
미소로 답해 주었다. 이어 시선을 오엘에게 향한 이드는 
화가 풀린 듯한 담담한 어조로 말을 이었다. 

"이 정도면 네게 인정받을 만 하겠지?" 

그 말에 오엘이 슬쩍 고개를 들어 이드를 바라보더니 
고개를 끄덕였다. 

"내가 네 사숙이라는 것 역시도?" 

잠시 머뭇거리긴 했지만 이번의 질문에도 오엘은 축 처진 
모습으로 힘없이 고개를 끄덕였다. 그리고 연이어지는 이드의 
말에도 오엘은 별 달리 반항하지 않고 얌전히 고개를 끄덕였다. 
이미 상대를 사숙으로 인정한 만큼 다른 요구에 불응할 
이유가 없었던 것이다. 
두 사람의 모습을 옆에서 지켜보던 하거스는 두 사람의, 
아니 이드의 일방적인 요구가 끝나자 오엘에게 다가가 
위로하듯 어깨를 톡톡 두드려 주며 이드에게 웃어 보였다. 

"하하.... 이거이거, 처음 만날 때부터 뭔가 인연이 있다 
했더니, 일이 이렇게 되는 구만. 오엘의 사숙이라니... 
정말 전혀 상상도 못 했던 일이야." 

"저도 그렇습니다. 헌데 죄송해서 어쩌죠? 이렇게 불쑥 
나타나서 디처의 팀원을 빼가게 됐으니 말입니다." 

요구조건 중엔 오엘이 이드를 따라 나서기로 한 것도 끼어 
있었다. 이드가 디처에 남아 오엘을 수련시킬 수는 없는 
상황이니 거꾸로 오엘을 대리고 다니며 수련시키겠다는 
생각을 한 것이다. 

"뭘 그런 걸 가지고. 한 사람이 빠진다고 해서 휘청일 정도로 
우리팀은 약하지 않아. 그리고 기다리다 보면 저 녀석이 더 
강해져 돌아올 테니 우리들에게나 이 녀석에게나 오히려 득이지. 
그러니 우리 막내 녀석 잘 부탁하겠네." 

"그건 걱정 마세요. 저도 대충 할 생각은 없으니까요. 제 
눈에 차는 실력이 되지 않는 한은 놓아주지 않을 생각입니다." 

"......" 

그 말과 함께 이드의 시선이 자연스레 오엘에게로 옮겨졌다. 

"좋아, 좋아. 그럼 상황도 정리 됬으니까..... 일하던걸 
마저 해야겠지? 구경 그만하고 빨리들 움직여." 

"이봐, 하거스. 그러지 말고 자네가 앞장서서 모범을 
보이지 그래?" 

"모범은.... 난 그것보다 더 힘든 감독일을 맞고 있잖아. 
내가 아니면 이런 일을 누가 하겠냐?" 

이드와 오엘간에 일어나는 일을 흥미있게 바라보던 용병들은 
하거스의 재촉에 투덜거리며 각자 하던 일을 다시 하기 시작했다. 
그리고 이번엔 하거스의 부탁에 의해 이드도 투입되게 되었다. 
방금 전의 검술 시범으로 그 실력이 증명된 덕분이었다. 
그렇게 여러 사람들이 달려든 덕분에 예상했던 세 시간 보다 
한 시간 빠르게 일을 마친 그들은 다시 화물을 가지고 출발할 
수 있었다. 
그 후 두 차례에 걸친 몬스터의 습격이 있었지만 별다른 피해 
없이 그 것을 막아낸 상단은 늦은 밤 목적했던 도시에 도착 할 
수 있었다. 그런 덕분에 이드와 용병들은 라미아의 바램대로 
푹신한 침대에 몸을 누일 수 있었다. 


 
 



이드(238)  
 
   번호:70  글쓴이: [살아만댜] 
 조회:2499  날짜:2002/08/18 09:26    
 
 
..  ^^ 




그런 덕분에 이드와 용병들은 라미아의 바램대로 푹신한 
침대에 몸을 누일 수 있었다. 


그 후로 이드는 상단과 함께 움직이며 틈나는 데로 오엘에게 
필요한 여러가지를 수련 시켰다. 간단한 체력 훈련에서부터 
보법을 생활화하는 것, 강호에 산재한 간단하면서도 기초적인 
검식의 반복, 그리고 몇 일만에 하나씩 던져주는 청령신한공의 
무공 한 초식 한 초식에 대한 깊은 이해와 수많은 변초에 대한 
활용. 그리고 거기에 더해 내공을 수련하는 마음가짐과 자세까지. 
완전 저 밑바닥에서부터 다시 시작하는 것이었다. 하지만 그 중 
몇몇은 이미 그녀가 거쳐온 것이기에 쉽게 끝낼 수도 있었다. 
그리고 그러던 도중 알게 된 것이 하나 있는데 바로 그녀가 
천으로 둘둘 말아 가지고 다니던 검에 대한 것이었다. 
정말 검을 알았다고 할 경지가 되지 않는 한 자신의 손에 익은 검 
단 한 자루만을 사용해야 한다고 오엘에게 설명하던 이드는 그녀가 
현재 쓰고 있는 검과 천에 둘둘 말아 들고 다니는 검 두 자루의 
연원에 대해 물었다. 신한검령검법이 쌍검을 쓰는 검법도 아니고 
아직 오엘이 검을 가리지 않는 경지에 든 것도 아닌 이상 두 자루의 
검 중 하나만을 택해 손에 완전히 익혔으면 하는 생각에서 였다. 
그런 이드의 말에 따라 천에서 풀려난 검을 처음 본 순간 이드는 
다시금 놀란 신음성을 발하지 않을 수 없었다. 그녀가 내 보인 검. 
그것은 다름 아닌 옥빙누이가 쓰던 소호(所湖)라는 검이기 때문이었다. 
비록 신검이나 보검 축에 들진 못했지만 그 풍기는 예기(銳氣)와 
기운이 범상치 않아 당시 평범한 청강검을 사용하던 옥빙누이에게 
남궁체란이 의자매가 된 정표라며 선물한 검이었다. 
확실히 평번한 검은 아니었는지 몇 백년의 시간이 흐른 지금도 그 
풍기는 예기와 기운이 조금도 줄지 않은 소호를 매만지던 이드는 
오엘에게 소호검을 천에 싸 들고 다니는 이유를 물었다. 그리고 
이어진 그녀의 대답에 이드는 고개를 끄덕였다. 
그녀가 소호를 천에 싸 들고 다닌 이유는 다름이 아니라 위기상황을 
대비해서 라고, 확실히 소호의 예기라면 웬만한 상황하에선 큰 도움이 
되기 때문이었다. 그리고 거기에 더해 검을 모르는 사람이 봐도 대단하다 
할 만한 소호 때문에 일어날 사소하다면 사소할 문제들을 피하기 위해서 
였다고 한다. 
좌우간 그렇게 모습을 보인 소호는 그때부터 태양아래 자신의 몸을 
드러낼 수 있었고, 오엘은 소호를 손에 익히기 위해 몇 일간 소호를 
손에서 내려놓지 않아야 했다. 그리고 원래 쓰던 검은 이드가 
파기하려다 아직 그 상태가 괜찮다 생각했는지 라미아에게 
호신용으로 건네어 졌다. 

그렇게 몇 일간 나름대로 시끌벅적하고 즐겁게 상단과 동행한 세 
사람은 드디어 목적한 미랜드 숲이 멀리 보이는 곳에 도착할 수 
있었다. 상단이 따라가는 길은 미랜드 숲은 비켜가고 있기 때문에 
그들과는 이곳에서 갈라져야 했다. 또한 오엘이 실제로 디처팀에서 
떨어지는 순간이기도 했다. 몇 일간이긴 했지만 동행했던 사람들, 
특히 디처의 사람들과 아쉬운 작별인사를 나누었다. 그 중 
제이나노는 자신의 수다를 받아주던 사람들과 헤어진다는 이유인지 
아니면, 다시 침묵해야 한다는 이유 때문인지 필요 이상으로 
그들과의 이별을 슬퍼하는 모습을 보였다. 그 모습이 얼마나 
요란했는지 정작 가장 아쉬워 해야할 오엘조차 멀뚱히 바라보고 
있을 정도였다. 
이드와 라미아, 제이나노 그리도 새롭게 일행이 된 오엘은 떠나가는 
상단의 뒷모습을 잠시 지켜보다 미랜드 숲으로 걸음을 옮겼다. 
큰 숲을 찾아오긴 했지만 가까이 다가갈 수록 한 눈에 다 담지 
못할 정도로 꽉 차오는 숲의 크기는 상상 이상이었다. 빽빽하게 
들어선 큼직한 나무들과 원래의 땅이 보이지 않을 정도로 초록색으로 
물든 대지. 그리고 그런 큰 숲을 감싸 앉는 형상으로 숲 뒤로 
병풍처럼 펼쳐진 거대하고 화려해 보이는 산의 모습. 정말 뭐가 
있어도 있을 것 같아 보이는 분위기를 내 보이는 숲의 모습에 
이드의 입이 절로 벌어졌다. 

"... 더 이상 다른 숲을 찾을 필요는 없겠는 걸. 이런 숲에 
'그들'이 없다면 다른 어디에도 없을 것 같으니까 말이야." 

"확실히 '있어'보이는 분위기의 숲이네요." 

이드의 말에 입이 심심했는지 제이나노가 재빠르게 대답했다. 
사실 그런 생각은 여기 있는 모두가 하고 있는 것이기 때문이었다. 
그런 두 사람의 말에 그들의 뒤에서 라미아와 함께 걷던 오엘은 
궁금한 표정으로 뭔가 물으려다 움찔하고는 라미아쪽으로 고개를 
돌려 버렸다. 몇 일간 수련을 받고 또한 그때마다 꼬박꼬박 
사숙이라고 존대를 하기 했지만.... 아직은 그런 것이 불편한 
그녀였기에 이드보다 편한 라미아게 고개가 돌려진 것이었다. 

"저기, 저 사숙.... 께서 말씀하시는 '그들'이란게 누구죠? 얼마 
전부터 저기 제이나노란 분에게 꽤 여러가지 이야기를 들었는데, 
그 이야기를 들어보면 사숙... 께선 누굴 찾고 있는 듯 하던데 
말이죠." 

아직은 사숙이란 말이 입에선 그녀의 말에 라미아는 예쁘게 
웃어 보이며 눈앞을 초록색으로 물들이는 숲을 가리켜 보였다. 

"글쎄.... 누굴까요? 하나가 아니라, 그들이라고 불릴 정도로 
많고 숲에서 찾아야 하는 것은...." 

퀴즈를 내는 듯한 라미아의 마러에 오엘은 두 눈을 또로록 굴렸다. 
하지만 제법 머리가 좋은 그녀였기에 곧 답을 얻었는지 라미아에게 
시선을 돌렸다. 하지만 그 답에 자신이 없어 서일까 잠시 망설이던 
그녀는 천천히 입을 열어 자신이 구한 답을 말했다. 

".... 설마.... 엘프?" 

"딩동댕!" 

"마, 말도 않돼. 봉인이 깨어진지 이 년이 다 되 가지만, 아직 
엘프나 드워프 같은 유사인족을 본 사람은 아무도 없다 구요." 

"헤헷.... 제이나노와 같은 말을 하네. 하지만 찾을 수 있어. 
우리도 무턱대고 찾아 나선 건 아니거든." 

오엘은 묘하게 확신에 찬 라미아의 대답에 뭐라 더 말하지도 
못하고 앞서가는 두 사람과 그 앞으로 보이는 거대한 미랜드 
숲을 바라보았다. 

'수련이고 뭐고.... 나 혹시 이상한 여행에 끼어든게 아닐까?' 

정말 헤어진지 삼 십분도 채 되지 않는 디처의 팀원들이 보고 
싶었다. 그렇게 딴 생각을 하다 문득 정신을 차린 오엘은 저 앞에 
가고 있는 라미아의 모습에 급히 걸음을 옮겼다. 오엘은 빠르게 
라미아에게 다가가며 방금 했던 생각을 지워 버렸다. 이상한 
여행이든 힘든 여행이든 어차피 시작한 여행이고 무공에 대한 
올바른 수련을 할 수 있다. 그거면 된 것이다. 
오엘이 그렇게 마음을 정리하는 사이 이드를 선두로 한 네 명의 
일행은 어느새 미랜드 숲의 외곽 부분에 이르러 있었다. 

눈앞에 서 본 숲은 멀리서 볼 때와는 또 다른 느낌을 주었다. 
멀리서 볼 때는 한치의 뜸도 없이 나무가 빽빽히 들어찬 있는 듯 
했지만, 지금 눈 앞에 보이는 풍경은 적당한 거리를 두고 사이좋게 
나뭇가지를 걸치고 있는 나무들의 모습이었다. 멀리서 봤을 때 
빽빽해 보였던 것은 아마 이 이유 때문일 것이다. 하지만 그렇다고 
해서 숲이 어두운 것도 아니었다. 자연의 신비인지 겹쳐진 나뭇가지 
사이로 절묘하게 비집고 쏟아져 내리는 햇살 덕분에 전혀 어둡지가 
않았던 것이다. 그 모습을 잠시 정신없이 바라보던 네 사람은 이드의 
말에 따라 숲의 외곽부분에 야영하기로 하고 그에 필요한 준비를 하기 
시작했다. 이미 해는 한쪽으로 기울어 저녁시간이 가까웠음을 알리고 
있었기 때문이었다. 물론, 이드와 라미아. 단 두 사람이었다면 이곳에서 
노숙을 하진 않았을 것이다. 곧 장 숲으로 들어가 탐지 마법 내지는 
모종의 방법으로 엘프를 찾아 그곳에서 쉬었을 것이다. 하지만 지금은 
그럴수가 없는 것이 원래 예정에 없던 동행 둘 때문이었다. 만약 이 
두 사람 앞에서 그런 마법을 썼다간 어떤 반응이 일어날지... 생각만 
해도 골치 아플 뿐이다. 물론 탐지마법 자체가 어려운 것은 
아니지만..... 그 탐지 영역이 문제인 것이다. 어떤 인간의 마법사가 
이 넓고 거대한 숲은 한번에 탐지해 내겠는가. 그것도 나름대로 그런 
마법에 대해 대비를 하고 있을 엘프들을 말이다. 

'쳇, 그럼 뭐야. 내일 숲에 들어가더라도 한번에 탐지마법으로 
찾아내는 짓은 못하는 거잖아.' 

꼭 그 방법이 아니더라도 엘프를 찾을 수 있는 방법이 있다. 
아니, 찾는 다기보다는 그들을 움직이게 할 수 있는 방법이 있다. 
하지만 탐지 마법을 사용하는 것이 가장 무난하고 평화적인 방법이다. 
그들을 움직이게 하는 방법은..... 

"글쎄.... 찾게되더라도 반감이 상당할 텐데...." 

이드가 내일 일을 생각하는 사이 저녁 준비가 끝났는지 라미아가 
부르는 소리가 들렸다. 그 소리에 이드는 마지막 돌을 옮겨두고 
몸을 돌렸다. 밤의 편한 잠을 위해 구궁진을 설치한 것이다. 평소 
이드의 행동대로 내일 직접 부딪히며 결정하기로 한 것이다. 

다음날 노숙의 특성상 떠오르는 태양과 함께 눈을 뜬 일행은 이른 
아침을 해결하고 숲으로 들어섰다. 아직 새벽이랄 수 있는 시간이라 
숲 속의 공기는 상당히 차가웠고 발에 걸리는 이름 모를 풀들과 
나뭇잎들엔 맑은 이슬이 가득했다. 그러나 곧 태양이 달아오르자 
이슬은 사르르 말라 버리고 서늘하던 공기도 훈훈하고 상쾌하게 
바뀌었다. 

"자, 그럼 어떻게 찾을 생각인지 한번 들어볼까요?" 

숲 속 깊이 들어왔다고 생각될 때쯤. 제이나노가 이드와 라미아를 
바라보며 물었다. 두 사람이 워낙 자신했던 덕분에 제이나노의 눈은 
대체 어떤 방법을 쓸까하는 호기심으로 가득 차 있었다. 

"음... 좀 더 들어간 후에 말해주지. 이 미랜드 숲 중앙 부분까지는 
들어가 봐야 할 것 같거든." 

"에엣? 그럼 너무 깊이 들어가는 것 아닌가요?" 

"괜찮아. 우리니까 그 정도만 들어 가는거지. 다른 사람들이었다면, 
이 숲 전체를 뒤지고 다녀야 할 걸. 그럼 슬슬 가보기로 하고..... 
오엘?" 

이드의 말에 미랜드 숲의 크기를 짐작하고 있던 오엘이 재깍 
고개를 돌렸다. 

"오엘은 조금 떨어져서 유한보로 나무를 스치듯이 지나가도록 해. 
이렇게 나무가 많은 숲일 수록 유한보를 다듬기엔 최적의 장소거든. 
단 여기서 주의 할 점은 멀리서 피하는 게 아니라, 나무가 앞으로 
내민 팔꿈치 정도의 거리에 다았을 때, 앞으로 내미는 발의 
진로를 방해하지 않을 정도에서 유연하게 바람이 스치듯 
스쳐지나가야 한다는 점이지. 그럼 시작해. 오엘." 

"하지만 사숙. 여기서부터 숲의 중앙부분 까지 계속해서 유한보를 
펼치는 건 무리예요." 

"아아, 걱정 마. 중간중간 가다가 쉴 테니까. 여기 제이나노도 
쉬어야 하거든. 그리고 수련은 힘든 게 당연한 거야." 

그 말과 함께 걸음을 옮기는 이드의 모습을 뾰족히 바라보던 
오엘은 곧 어쩔 수 없다는 표정으로 유한보의 보법에 따라 세 
사람과의 거리를 맞추며 천천히 걸음을 옮겼다. 정말 이드와 함께 
다니고 부터는 얼음공주에 걸맞지 않게 다양한 표정을 내보이는 
오엘이었다. 
이드는 등뒤로 느껴지는 오엘의 움직임에 빙긋 만족스런 미소를 
떠 올렸다. 처음엔 너무 미숙하게 있히고 있는 청령신한공 때문에 
화도 났지만, 그 후로 자신의 명령에 착실히 움직이며 수련하는 
그녀의 행동이 꽤나 마음에 들었던 것이다. 

"저번에 봤던 아나크렌에서 기사들을 수련시크는 방법과 비슷하네요." 

천천히 이드옆으로 다가서며 라미아의 말이었다. 

"뭐, 기초적인 수련이나 어딜 가든 크게 다를 것은 없으니까. 
특히 순간적인 반응 속도와 보법을 익히는데는 이런 수련이 
제일 이거든." 

"으음... 그런데... 엘프들을 찾을 방법은 생각해 봤어요?" 

뒤에 있는 제이나노가 듣지 못할 정도의 목소리로 소근거리며 묻는 
라미아의 말에 이드가 손가락을 세 개 펴 보였다. 

"세 개정도.... 하지만, 별로 좋은 방법들은 아니야." 

"뭔 데요. 뭔 데요." 

별로 자신 없는 표정을 한 이드의 말에도 라미아는 기대된다는 
표정으로 설명을 재촉했다. 이드는 그 모습에 내키지 않는 표정으로 
천천히 자신이 생각한 방법을 늘어놓았다. 물론 뒤에 오는 
제이나노가 듣지 못할 정도의 목소리다. 
우선 첫째 방법은 지금 시행하고 있는 것으로 외부인의 침입을 
느끼고 다가올지도 모를 엘프를 기다리는 것이다. 숲의 중앙까지 
가는 도중 한 명이라도 나타나 준다면 주의를 기울이고 있는 이드의 
감각을 피할 수는 없으니 말이다. 그리고 그런 그를 잡아 사정을 
설명하고 찾아가면 된다. 느낌상 가장 마음에 드는 방법이었다. 
둘째와 셋째는 별로 마음에 들지 않는 것으로 하나는 저번 라일로 
시드가 때와 같이 천마후의 방법으로 엄청난 소리로 그들을 부르는 
것이다. 하지만 과연 그들이 나올지 의문이다. 

"마지막 하나는..... 정말 내키지 않지만, 숲을 파괴하는 방법이 
있지. 이리저리 부수다 보면 숲 을 끔찍이 아끼는 그들인 만큼 
뛰쳐나올 거야." 

정말 내키지 않는지 머리를 쓸어대며 인상을 구기는 이드의 말에 
라미아가 묘한 표정을 지으며 바라보았다. 

"정말.... 엘프를 아내로 둔 사람 맞아요? 그런 사람이 어떻게 
숲을 파괴할 생각을 다하고...." 

"그래서 제일 마지막으로 넣은 거야. 정 안될 것 같으면..... 저 
두 사람이 보던 말던 탐지 마법을 쓸것이고." 

사실 이드도 세 번째 방법은 생각만 했지 쓰고 싶지가 않았다. 
엘프인 일리나도 문제지만 스스로 숲을 헤집는 건하고 싶지 않았고 
그렇게 해서 불러낸 엘프들과 자연스레 대화하는 것도 어려울 것 
같아서 였다. 어떻게든 처음 방법대로 숲의 중앙으로 가는 사이 
엘프 쪽에서 먼저 나타나 주었으면 하는 바람일 뿐이었다. 

그러나 두 시간 후. 
이드는 사방에서 자신들을 향해 활과 검, 그리고 마법을 겨누고 
있는 십 여명의 엘프들의 모습에 조금은 허탈한 웃음을 지을 
수밖에 없었다. 

"하.. 하.... 나타나길 바라긴 했지만..... 이런걸 바란 건 아닌데...." 

 
 






이드(239)  
 
   번호:71  글쓴이: *카오스* 
 조회:2014  날짜:2002/08/19 12:02    
 
 
..  ^^ 




"하.. 하.... 나타나길 바라긴 했지만..... 이런걸 바란 
건 아닌데...." 

삼십 분전쯤이었다. 숲길을 걷고 있던 이드는 주위를 
어른거리는 몇 개의 기척을 느낄 수 있었다. 동물은 아닌 
것이 아무래도 엘프 같았다. 하지만 그 거리가 멀었기에 
확인하지 못하고 가만히 걸음만을 옮겼었다. 헌데 다음 순간부터 
그들이 가까이 접근하더니 정령과 활등 여러 수단으로 이드들 
주위를 맴돌며 갈길을 방해하는 것이었다. 덕분에 이드뿐 아니라 
나머지 사람들까지 그들의 존재를 알기에 이르렀고, 결국 그 중 
일행과 조금 떨어져 있던 오엘이 한 엘프에게 검을 휘두르는 
일까지 벌어지고 말았던 것이다. 
다행이 그 엘프가 다치지는 않았지만, 그 순간부터 엘프들의 
공격은 좀 더 분명해 지고 심해졌다. 이드들은 그들의 반응에 
도대체 왜 이러는 건가 하는 생각에 그 공격을 묵묵히 막아내며 
앞으로 전진했고 결국 지금의 상황에 이른 것이었다. 

"도대체 왜 저러는 거지? 이유 없이 공격할 종족이 아닌데..." 

이드의 말에 일행들 옆으로 다가와 있던 오엘이 미안한 표정으로 
입을 열었다. 그녀는 또한 처음 보는 또 실제로 보게 될 줄이라곤 
생각도 못했던 엘프란 종족의 모습에 눈을 떼지 못하고 있었다. 
그녀의 말에 라미아가 고개를 내 저었다. 

"혹시 제가 검을 뽑아 들어서 그런 거 아닐까요?" 

"그건 아니예요. 처음 공격을 한 건 저들인 만큼 언니가 검을 
쓴 것은 당연한 행동이지 저들을 화나게 할 행동이 아니었어요. 
그건 저들이 가장 잘 알고 있을 거구요." 

"좋아, 그럼 내가 나서서 말해 볼께. 이래봬도 명색이 대사제 
아니겠어. 엘프들도 사제는 알아 보겠.... 히익!!" 

파팍!! 

자신만만한 표정으로 앞으로 나서던 제이나노는 순간 자신의 발 
앞에 사정없이 내려와 박혀 부르르 떠는 두 대의 화살에 한 발 
앞으로 내디디던 모습 그대로 그 자리에 털썩 주저 않아 버리고 
말았다. 그 뒤 제이나노에게서 흘러나오는 힘없는 말에 이드는 
라미아를 바라보았다. 

"엘.... 프 중에는 리포제투스님의 신도는 없는가 보네... 요." 

"...." 

"휴우~ 아무래도 네가 나서는 게 좋을 것 같다. 엘프어 할 줄 알지?" 

"할 줄 알긴 하지만.... 원래 제가 있던 곳과 차원이 다른 만큼 
엘프어도 다를지 모르는데...." 

이드는 라미아의 말에 고개를 끄덕였다. 하지만 수 십, 수 백 
개나 되는 이 세계의 언어 보단 낳을 것이다. 또한 차원은 다르지만 
엘프어란 원래가 자연의 목소리와 같은 것. 저들이 엘프인 이상 
최소한 알아듣진 못해도 어떤 반응은 보일 것이란 것이 이드의 
생각이었다. 
그런 이드의 생각을 들은 라미아는 고개를 끄덕이고는 슬쩍 앞으로 
나섰다. 이번엔 다행이 화살이 날아오지 않았다. 덕분에 제이나노가 
남녀차별이라느니 어쩌느니 했지만 그 말을 들어주는 사람은 아무도 
없었다. 
앞으로 나선 라미아의 입에서부터 마치 듣기 좋은 바람소리 같고 
시원한 물소리 같은 숲의 목소리가 흘러나오기 시작했다. 보통의 
사람들은 배울 수 없다고 하는 엘프의 언어. 인간의 성대로는 
소리내기도 어렵거니와 일 이십 년의 시간으로 이해하고 배우기도 
어려운 언어이다. 하지만 원래가 검이었던 라미아이기 때문에 엘프 
이상으로 익숙하게 구사 할 수 있는 엘프어는 잠시동안 그렇게 
노래처럼 라미아의 입을 통해 흘러나왔다. 
라미아의 노랫소리와 같은 엘프의 언어가 그치자 마치 하나의 연주가 
끝난 듯 잠시 침묵이 맴돌았다. 더우기 주위를 포위하고 있는 엘프 
쪽에서 아무런 반응이 없어 그 침묵이 무게를 더 해가기 시작했다. 
그리고 마침 그 무게에 이드가 직접 나서려 할 때였다. 
이드들의 전방에 서있는 엘프들 사이로 짧은 머리가 인상적인 중년의 
엘프가 모습을 드러냈다. 상당히 부드러운 표정의 엘프였지만 이상하리 
만치 짧은 머리 덕분에 보는 이로 하여금 강한 인상을 남기는 그는 
이드를 시작으로 나머지 사람들을 하나하나 바라보더니 마지막으로 
라미아에게 시선을 주었다. 이어 열리는 그의 입에서 나온 것은 방금 
전 라미아를 통해 들었던 것과 같은 엘프어였다. 그의 말에 라미아가 
다시 앞으로 나서는 걸 보며 이드와 제이나노, 오엘은 안심이란 표정을 
지어 보였다. 어쨌든 말은 통하게 되었으니 안심할 만한 일이지 않겠는가. 
과연 그런 세 사람의 생각이 맞았는지 잠시 후 주위에서 병기와 
마법으로 일행들을 겨누고 있던 엘프들이 일제히 경계를 풀고 뒤로 
물러섰다. 

"미안하데요. 자신들이 지나쳤다고, 갑자기 바뀌어 버린 세상에 
경계심이 상당한 모양이예요." 

꽤 많은 대화를 나누었는지 라미아가 이드들을 바라보며 엘프들이 
필요 이상으로 경계하는 이유를 가르쳐 주었다. 

"특히 숲으로 몇 번 진입한 인간들마다 본적 없는 이상한 물건들을 
들고 들어온 덕분에 인간에 대한 경계심이 가장 강했던 모양인데.... 
마침 그러던 차에 저희가 들어섰고, 또 공교롭게도 그들의 마을을 
향해 직선으로 움직이자 그 방향을 바꾸기 위해 화살을 쏘고 방해한 
거래요." 

"마을?" 

"네, 숲의 중심에서 조금 벗어난 곳에 자리잡고 있는데, 바로 이 
길을 따라 직선 방향에 자리잡고 있데요. 다행이 마법으로 숨기고는 
있지만 마을이 있는 건 사실이라 어쩔 수 없었나 봐요. 참, 그리고 
그 이야기를 듣는 김에 우리들이 자신들을 찾고 있다는 걸 이유를 
들어서 말해 줬어요." 

이드를 포함한 세 명은 라미아의 말에 자신들이 가던 길 저 앞을 
바라보았다. 엘프를 만나려 한 만큼 방향하나는 확실히 잡은 것인가? 
이드는 뒤로 물러났던 엘프들이 마을이 있다는 곳을 향해 하나 둘 
향하는 것을 바라보며 라미아에게 고개를 돌렸다. 표정이 좋은 걸 
보아 일이 잘 풀린 듯 한데.... 

"따라오래요. 마을이 생긴 이래 처음으로 인간을 초대한다고.... 
생각보다 일이 훨씬 잘 풀릴 것 같아요." 

이드는 고개를 끄덕였다. 정말이다. 잠시 후 네 사람은 짧은 머리의 
엘프의 안내에 따라 그들의 마을로 걸음을 옮기기 시작했다. 
신기하게도 엘프를 따라 걷는 숲길은 왠지 잘 다듬어진 정원 길을 
걷는 기분을 느끼게 했다. 일행들이 숲을 지날 때와는 달리 얼굴을 
때리는 나뭇가지도 없었고, 발길을 붙잡는 잡초의 방해도 없었다. 
그렇게 편하게 숲길을 이 십분 정도 걸었을 때 였다. 갑자기 푸른색으로 
물들어 있던 숲이 한순간 빛 을 발하며 열리는 듯 하더니 곧 그 
앞으로 조용한 모습의 엘프들의 마을이 모습을 드러냈다. 바로 몇 
걸음 전에 만 해도 보이지 않던 마을의 모습이었다. 아마도 결계 
마법과 일루젼 마법의 일종인 듯 했다. 확실히 이 정도의 마법이라면, 
이 숲에 들른 사람들이 아무 것도 보지 못하고 그냥 숲을 나서야 
했을 것이다. 이드들이 마을에 들어섰을 때는 이미 그들의 소식이 
전해 진 때문인지 꽤나 많은 수의 엘프들이 모여 자신들을 바라보고 
있었다. 그런 그들의 얼굴엔 불안감과 함께 숨길 수 없는 호기심이 
떠올라 있었다. 그들로선 태어나 처음 대하는 인간일 테니 어쩌면 
당연한 반응일지도 모를 일이지만 말이다. 
마을에서도 계속 안내를 받은 일행들은 수십 채의 집중에서 조금 
외곽에 있다 십은 한 채의 집으로 안내되었다. 별로 크지도 않고 
깔끔하게 정리된 집으로 그 내부도 상당히 깔끔하게 정리되어 있었다. 
이어 일행들의 귓가로 예의 노랫소리 같은 엘프어가 흘러들어 왔다. 
그리고 그 노랫소리를 그저 듣고만 있는 세 사람과는 달리 정확하게 
알아들은 라미아가 고개를 끄덕이자 그는 슬쩍 미소를 지어 보이며 
뒤돌아 나섰다. 

"여기서 좀 기다려 달라는데요. 마을의 장로들을 데려 올거라구요." 

라미아의 통역이었다. 

"그래? 그럼 그때까지 편하게 쉬어 볼까?" 

그의 말에 일행들은 각자의 짐을 내려놓고 거실 한 가운데 놓여 있는 
작은 테이블 주위로 모여 앉았다. 하지만 그런 세 사람과는 달리 
제이나노는 인간의 별장과 별 다를 것도 없는 실내를 신기한 듯 
두리번거렸다. 그 모습에 뭔가 핀잔을 주려는지 이드가 막 입을 열 
때였다. 갑자기 자신들이 들어선 집을 중심으로 묘한 마나의 파동이 
일었다. 그것은 자연적인 것이 아닌 마법을 사용할 때 일어나는 
현상이었다. 그것을 느낀 이드는 급히 자리를 박차고 일어났고 
그와 동시에 라미아도 급히 자리에서 일어나 문 쪽으로 향해 다가갔다. 

"사숙, 갑자기 왜 그러세요?" 

이드와 라미아의 갑작스런 행동에 아직 상황을 파악하지 못한 두 
사람이 불안한 마음에 급히 되물었다. 그러나 이어 들려오는 라미아의 
말에 두 사람 역시 당황한 표정으로 실내를 두리번거릴 수밖에 없었다. 

"문이.... 잠겼어요. 락의 마법으로..." 

문뿐만이 아니었다. 거실 양측 벽에 달려 있는 창문으로도 아무 것도 
볼 수 없을 뿐 아니라 문과 마찬가지로 열리지도 않았다. 다만 집안의 
다른 문만이 정상적으로 열리고 있었다. 하지만 그 뿐이 아니었다. 곧 
이어 두툼한 겨울 이불을 덮은 듯 둔감한 마나의 흐름이 느껴졌다. 
그 마나의 흐름이 뜻하는 마법은 결계였다. 하지만 이런 상황에도 
이드와 라미아는 당황하거나 어려워하는 모습을 보이지 않았다. 두 
사람의 실력이라면 언제든지 결계를 부수고 나갈 수 있기 때문이었다. 
다만 연이어 들리는 짧은 머리 엘프의 말에 가만히 있는 것뿐이었다. 

"갑작스런 행동에 놀랐겠지만 이해하고 기다려 달라는데요. 마을에 
인간이 들어온 것이 처음인 만큼 경계할 수밖에 없다는 데요." 

"칫, 어째 일이 잘 풀린다 했다." 

이드가 다시 제 자리에 털썩 주저앉아 버리자 그를 따라 라미아도 
자리에 앉았다. 덤덤한 두 사람의 행동에 오엘과 제이나노도 조금 
진정이 되는지 주춤거리며 따라 앉았다. 하지만 누구도 말을 꺼내지 
않는 덕분에 묘한 침묵이 흘렀다. 그러나 그런 침묵이란 걸 별로 
좋아하지 않는 제이나노가 끼어 있는 일행이다 보니, 그 침묵은 
자연히 오래가지 못하고 그에 의해 깨어지고 말았다. 

"그런데, 정말 이렇게 손놓고 기다리기만 해도 될 까요? 저들이 
어떻게 나올지 모르잖아요." 

"그건 걱정 마세요. 믿을 수 있는 종족이니까." 

".... 벌써 한번 속았잖아요. 이곳에 오면서...." 

이어진 그의 말에 대답하던 라미아가 당황스런 미소를 지어 보였다. 

"하지만 그들도 어쩔 수 없으니까 그렇게 했겠죠. 갑자기 바뀌어 
버린 세상. 한번씩 숲에 들어오는 낮선 인간이라는 종족. 낮선 
도구들. 그러던 중에 자신들의 마을로 향하는 우리와 대면하게 된 
거죠. 거기에 자기네들의 언어를 구살 할 줄 아는 저 라는 존재가 
있으니... 잘됐구나 하고, 데려왔겠죠. 밖의 상황에 대해 알 수 
있을 테니까요." 

"그렇다면 가둘 필요는 없잖아. 그런 것 정도라면 충분히 이야기 
해 줄 수 있는 문제니까." 

"언니 말도 맞아요. 하지만 저희는 그들이 처음 보는 인간이란 
종족이죠. 물론, 옛 이야기를 통해 인간에 대해 알고 있었을 지도 
모르지만.... 솔직히 그런 이야기에 인간에 대한 칭찬이 있을 거라곤 
생각되지 않거든요." 

"그래도 이렇게 갇힌다는 건....." 

오엘이 답답한 표정으로 주위로 시선을 주었다. 하지만 그렇다고 
지금 당장 나갈 수는 없는 것. 이드는 그녀의 모습에 옆에 있는 
라미아의 다리를 베고 누우며 말을 이었다. 

"정 그렇게 불안하면, 차분히 심법수련이라도 해둬. 그렇게 불안하게 
앉아 있는 것 보단 훨씬 도움이 될 테니까. 단, 너무 깊게 빠지지는 
마. 그런 마음상태라면 마음이 가라앉기도 전에 주화입마 할 테니까." 

"....네." 

이드의 말에 잠시 뭔가를 생각하던 오엘은 그 말이 맞다고 
생각했는지 거실의 한 쪽 벽 앞으로 다가가 그 앞에 가부좌를 
틀고 앉았다. 

"저기... 그럼, 난 뭘 하지?" 

"그걸 왜 나한테 물어요? 자기가 할 일은 자기가 해야지 말이야." 

전혀 불편한 표정을 짓지 않고 다리에 놓인 이드의 머리카락을 
매만지는 라미아의 모습을 부러운 듯이 바라보던 제이나노의 
말이었다. 하지만 퉁명스레 되 받아치는 이드의 말에 그는 다시 
한번 남녀차별이나 뭐니 투덜거리며 그의 짐 중 유일한 한 권의 
책을 꺼내들어 읽기 시작했다. 그런 책의 겉 표지엔 진언(眞言)이란 
제목이 자리하고 있었다. 

"흐음... 점심시간이 다 돼 가는데. 점심은 주려나?" 

이드는 작게 중얼거리며 가만히 눈을 감았다. 

다행이 점심은 나왔다. 고기가 없는 야채와 과일로 이루어진 
요리뿐이지만 점심은 나왔다. 화살과 검을 든 전사처럼 보이는 
엘프들이 들고 들어온 것이라는 게 문제 긴했지만 말이다. 
그리고 그런 상황에서 점심에 이어 저녁까지 얻어먹고 나서야 
일행들은 다시 그 짧은 머리가 인상적인 엘프의 방문을 받을 수 
있었다. 
그런 그의 옆에는 상당히 어려 보이는 그래봤자 보통의 인간보다 
훨씬 나이가 많을 엘프 소녀가 함께 하고 있었다. 그녀는 처음 
보는 인가들이 신기한 것인지 연신 눈을 굴리며 네 명의 일행들을 
살피고 있었다. 그 모습에 소녀에게 슬쩍 주의를 준 그 엘프는 
어디서 가져왔는지 손에 든 유백색의 우윳빛 구슬을 테이블의 
중앙에 내려놓았다. 
이유 모를 그의 행동에 일행들의 시선이 그를 향하는 사이 그는 
내려놓은 수정구 위에 손을 얹고서 천천히 입을 열었다. 헌데 그의 
입에서 흘러나오는 것은 지금까지와는 전혀 분위기와 형식이 다른 
엘프어 였다. 특히 간간히 썩여 들어가는 인간의 언어는 그런 느낌을 
더욱 더 해주었다. 그리고 그 말이 끝나는 순간. 구슬에서부터 
시작된 유백색의 빛이 거실을 하나가득 채우고 사라졌다. 그와 함께 
들리는 라미아와 엘프의 말에 이드들은 고개를 끄덕였다. 

"통역을 위한 마법구 예요." 

"시... 실례... 했습니다." 

귓가에 들리기는 여전히 노래 소리 같지만 그 안에 들어있는 말의 
내용과 의미를 정확하게 알아듣는 기분은 상당히 묘한 것이었다. 

"우선은 사과를 드려야 할 것 같군요. 본의는 아니었지만 이렇게 
여러분께 폐를 끼치게 되어서 죄송합니다. 특히, 상황이 그랬다고는 
하지만 리포제투스님의 대 사제께는 실례가 많았습니다." 

"아, 아니요. 별로..... 괜찮습니다." 

제이나노는 자신을 향해 고개를 숙이는 엘프의 모습에 급히 손 
사레를 떨어 보였다. 그 모습에 그 엘프는 곧 미소를 지으며 
이드들에게 자리를 권하고 자신도 테이블 옆에 자리했다. 

"우선 제 소개부터 하겠습니다. 저는 이 마을의 수행장로의 직을 
맞고 있는 츠멜다라고 합니다. 편하게 메르다라고 불러주시면 됩니다. 
그리고 여기 이 아는 저의 아이로 비르주라고 합니다." 

그의 말에 모두의 시선이 비르주라는 아이에게 모였다 떨어졌다. 
하지만 이상하게 메르다와 별로 닮아 보이지 않았다. 모두가 그렇게 
생각하는 사이 라미아가 나서 이드를 비롯한 나머지 동료들을 간단히 
소개했다 
서로간의 통성명이 끝나고 나자 메르다는 일행들을 강제로 이 곳에 
가둔 이유를 설명하고 다시 한번 고개를 숙여 보였다. 우수운 일이지만 
그 이유라고 설명한 것이 이미 라미아가 짐작해서 이야기했던 내용 
그대로 였다. 몇 가지 덪 붙이자면, 옛 부터 내려온 인간에 대한 이야기 
내용이 상당히 좋지 못했던 탓에 엘프들은 인간을 필요 이상으로 
경계하고 있다고 한다. 거의 하급 마족이나 몬스터 정도로 보면 맞을까? 

인간에 대한 평가가 그 정도일 줄은 몰랐던 네 사람은 헛웃음만 
지으며 그의 말을 들었다. 
메르다의 말에 의하면 자신들이 이곳 집에 갇히고 난 후 마을에서는 
장로들에 의한 회의가 있었다고 한다. 그 나이를 헤아리기 어려운 
장로들조차 처음 보는 인간. 더구나 자신들의 언어까지 할 줄 
아는 사람이 끼어있는 일행들의 처리에 이런저런 많은 의견이 
나왔다고 한다. 
하지만 쉽게 결정이 날 문제가 이니었기에 회의는 길어져만 갔다. 
그때 나선 것이 바로 메르다였다. 그는 장로는 아니지만 다음대의 
장로라는 수행자로의 신분인 만큼 회의에 참가하고 있다가 의견을 
낸 것이었다. 그는 일행 중에 그들의 말을 아는 라미아와 
리포제투스의 대사제. 그리고 충분히 반격할 수도 있었는데도 
묵묵히 방어만 일행들의 행동을 들어 일행들에게 좋은 의견을 내 
놓았고, 장로들은 다음대의 장로인 그의 말을 존중해 좋은 쪽으로 
결론을 보았다고 한다. 

"그래서, 여러분들이 저희 마을에 들어오시는 것을 허가 한 
것입니다. 하지만 아직 완전히 여러분들을 믿고 받아들인 것은 
아니기 때문에 한 두 명 정도의 감시자가 붙는 건 어쩔 수 없었습니다. 
그리고 처음 만남에서 라미아님을 통해 들었던 여러분들의 목적은 
이틀 후 있을 장로님들과의 만남에서 해결할 수 있을 듯 합니다." 

"장로분들과의 만남.... 이요?" 

이드가 반문했다. 그 말에 잠시 이드를 살피듯 바라보던 메르다는 
곧 이유모를 친근한 모소를 지어 보이며 고개를 끄덕였다. 

"그래요. 여러분들이 저희들에게 알고 싶은 것이 있는 만큼 저희 
역시 갑자기 바뀌어 버린 세상에 대해 확인하고 알아둘 필요가 
있습니다. 아무 것도 모르는 상태에서밖에 나갔다간 무슨 일이 
벌어질지 모르는 일이니까요." 

확실히... 아직 엘프를 봤다는 사람들이 없는 만큼, 그들도 밖의 
세상에 대해 잘 모를 것이다. 그렇게 생각하는 이드의 눈에 메르다 
옆에서 눈을 반짝이며 빤히 자신을 바라보는 비르주의 모습이 눈에 
들어왔다. 그녀의 귀여운 모습에 이드가 그녀에게 미소지어주는 
사이 오엘의 질문이 이어졌다. 

"그럼 내일 하루도 이 집에만 머물러 있어야 하나요?" 

"아니요. 그건 아닙니다. 아까 말했다 시피 여러분들은 지금 저희 
마을의 손님으로 되어있죠. 비록 감시자가 붙긴 하겠지만.... 참, 
여러분이 마을 구경을 하시겠다면 제가 직접 안내해 드리죠." 

그 말에 비르주를 향해 재밌는 표정을 만들어 보이던 이드가 
고개를 들었다. 

"그래 주신다면 저흰 오히려 좋습니다. 다른 분들보다는 메르다님이 
좀 더 편할 듯 하거든요." 

"좋습니다. 그럼 내일 제가 여러분이 식사를 마쳤을 때쯤 들르도록 
하지요. 그럼 피곤하실 텐데, 편히 쉬도록 하시죠. 아담해 보이는 
집이긴 하지만, 방이 세 개나 되기 때문에 쉬시는 데는 별 문제가 
없을 겁니다." 

그렇게 말을 끝낸 메르다는 이드를 바라보며 웃고 있는 비르주를 
데리고 집을 나섰다. 집을 나서는 두 사람을 배웅한 일행들은 처음 
보단 편한 마음으로 편히 쉴 수 있게 되었다. 메르다의 말에 마음을 
놓은 것이다. 그리고 얼마 후 네 사람을 각자 방을 잡아 잠자리에 
들었다. 다음날 있을 엘프 마을구경을 기대하고서 말이다. 


"그러니까 이 숲과 저 산 일대엔 몬스터가 거의 없다는 말씀이군요." 

이드는 작은 살구만 한 이름 모를 과일하나를 집어들며 메르다를 
바라보며 물었다. 그들은 지금 메르다를 따라 마을을 대충 한바퀴 
둘러보고 난 후였다. 구경이 끝난 그들은 메르다의 안내로 작은 
연못이 보이는 경치 좋은 곳에 앉아 점심을 해결하고있는 중이었다. 
그리고 그런 이드의 옆으로 오늘 아침부터 친근하게 달라붙어 있는 
비르주가 큼지막한 과일 하나를 들고 귀엽게 오물거리고 있었다. 

"그래요. 가끔 눈에 뛰는 오크나 고블린 몇 마리가 있긴 하지만 그 
수가 상당히 적을 뿐만 아니라 마을 근처까지 다가온 몬스터들이 
저희들에게 혼이 난 후에는 이 근처에 들어오지 않아요. 덕분에 
우리 마을일대는 몬스터가 없는 것과 마찬가지 상태죠." 

"아하, 그래서 마을이 그렇게 평화스러운 모습을 하고 있었군요." 

"꼭 그런 것만도 아니죠. 아직도 갑자기 바뀌어 버린 환경에 적응하지 
못하고 있는 엘프들이 꽤 되거든요. 거기에 더해 한번씩 숲을 
뒤적이는 인간들의 모습은 우리들을 저절로 긴장하게 만들고 
있으니... 그렇게 평화롭다고 말 할 수도 없겠군요." 

이드는 메르다의 말에 고개를 끄덕였다. 확실히 그런 기분은 
같은 경험을 해본 자신이 잘 알고 있기 때문이었다. 그렇게 고개를 
주억이던 이드의 눈에 마침 비르주가 들어왔다. 괜지 모르게 
자신에게 친근하게 대하는 아이. 하지만 그녀뿐이 아니었다. 메르다 
역시 어제이 후 자신들의 언어를 알고 있는 라미아 이상으로 
자신에게 친절히 대해 주고 있다. 
그 모습에 라미아에게 엘프에게 인기 있어 좋겠다는 말까지 
들었을 정도였다. 

"흠... 그런데 말입니다." 

"음?" 

"혹시 비르주가 이렇게 저에게 붙어 있는데... 이유가 있나요? 
아, 귀찮다거나 해서 그런건 아니고... 그냥 궁금해서요. 
메르다님도 어제부터 제게 유난히 친절하게 대해 주기 길래....." 

"아아.... 그거야 이드군이 정령에게 사랑받는 존재이기 때문이죠. 
그리고 그런만큼 우리 엘프들에게 익숙한 기운을 풍기게 되니까 
비르주가 친하게 접근하는 것도 당연한 일이죠." 
 
 




이드(240)  
 
   번호:72  글쓴이: 大龍 
 조회:1345  날짜:2002/08/20 13:07    
 
 
..  
^^ 

그리고 그런만큼 우리 엘프들에게 익숙한 기운을 풍기게 되니까 
비르주가 친하게 접근하는 것도 당연한 일이죠." 

"정령에게.... 사랑받는 존재라는 게 뭐죠?" 

메르다의 말에 이드의 반대쪽 빈자리를 차지하고 앉아 있던 라미아가 
물었다. 그녀 외에 오엘과 제이나노도 어느새 이쪽 이야기에 귀를 
기울이고 있었다. 

"아, 제가 말실수를 했군요. 정령에게 사랑 받는 자라는 건 저희 
엘프들 사이에서 쓰는 말이고, 뜻은 조금 다르지만 보통은 
정령사라고 부른다고 하더군요. 정령을 느끼고 그들의 힘을 
빌려 쓸 수 있는 존재." 

그의 말에 오엘과 제이나노의 시선이 이드에게 향했다. 그들은 
이드가 검강까지 뿜을 수 있기에 검사인 줄만 알았지 정령까지 
다룰 줄은 몰랐던 것이다. 

"사숙.... 정령까지 다룰 줄 아셨어요?" 

"뭐, 조금.... 그런데 제가 알기론.... 정령을 다루는 사람이라고 
해서 엘프들이 그 모두에게 친절한 건 아니라고 알고 있는데. 
아닌가요?" 

"아니요. 이드의 말대로 모두에게 친절한 건 아니죠. 흔히 당신들이 
말하는 정령사라는 것과 저희들이 말하는 정령에게 사랑받는 
존재에는 엄연히 차이가 있죠. 말로 설명하기 힘든 근본적인 
차이인데.... 후훗... 그건 다음기회에 설명해 드리죠. 내용이 
많거든요." 

메르다의 말에 고개를 끄덕인 일행들은 다시 경치구경등 자신들이 
조금 전까지 하고있던 일에 빠져들었다. 

그렇게 여유로운 하루를 보낸 일행들은 다음날 메르다의 안내를 
받으며 마을 중앙에 서있는 거대한 나무 아래로 안내되었다. 수 
백년은 되어 보이는 그 나무는 그 크기만큼 큰 그늘을 드리우고 
있었는데, 그 그늘 아래로 길다란 나무 테이블과 함께 십여 개의 
의자가 놓여 있었다. 
그리고 그 상석에 장로라고 짐작되는 중년의 여성 엘프 네 명과 
남성 엘프 세 명이 앉아 있었다. 엘프의 특징인지 이 마을에서 
가장 나이와 경혐이 많을 엘프들일 텐데 도 그렇게 나이들어 보이지 
않았다. 만약 처음 보는 사람들에게 메르다와 저 장로중 한 명을 
같이 세워두고서 누가 나이가 많겠는가 하고 묻는다면 잠시 
고민해야 할 정도였다. 

"자, 그러지 말고 여기와서 편히들 앉아요. 우리 마을이 생기고서 
처음 맞이하는 인간 손님들이여." 

라미아를 제외한 나머지 일행들이 장로로 보이지 않는 그들의 
모습에 잠시 고민하는 사이 제일 상석에 앉아 있던 하얀 백발을 
구름처럼 틀어 올린 여성 엘프가 이드들에게 자리를 권했다. 
그녀의 말 역시 엘프어였지만 이미 테이블 중앙엔 통역을 위한 
마법이 걸린 우유빛 마법구가 놓여 있는 덕분에 그녀의 말을 
이해하는데 아무런 문제가 없었다. 
그녀의 말에 메르다가 나서 이드들에게 앉을 자리를-이미 배치 되 
있는 자리지만- 마련해 주고 그는 장로들이 있는 반대쪽 의자의 
제일 마지막 자리에 가 앉았다. 
모두가 자리에 앉자 이드가 슬쩍 몸을 일으켜 일행들을 그들에게 
소개했다. 하지만 이미 메르다를 통해 들었는지 큰 반응은 보이지 
않았다. 일행의 소개가 끝나자 이번엔 메르다가 자리에서 일어나 
자신을 제외한 나머지 장로들을 간단히 소개했다. 메르다에 의한 
장로들의 소개가 끝나자 대장로 겸 일 장로라는 백발의 엘프인 
카이티나가 일행들을 향해 말문을 열었다. 그녀의 모습 그대로 그녀의 
목소리 역시 강직하면서도 듣기 좋은 음색을 가지고 있었다. 

"우선 우리마을에 온 것을 환영하네, 동시에 처음 이곳에 들르며 
있었던 오해로 인해 벌어졌던 무례를 사과하는 바라네." 

"아니요. 벌써 그 일은 잊은지 오래 입니다. 또한 그것은 저희들이 
먼저 이 숲을 들어서서 생긴 일이지 않습니까. 그러니 신경 쓰지 
마십시오. 오히려 여기 메르다씨께서 저희에게 친절히 대해 주셔서 
어제 하루 편하고 즐겁게 쉬었으니 저희가 감사를 드려야지요." 

"......." 

이드는 카이티나의 말에 중원에서 받은 예절교육과 그레센 대륙의 
왕국예절을 살려 정중히 그녀의 말에 답했다. 그와 함께 보이는 
이드의 몸가짐은 어디하나 흠 잡을 대라고는 없어 보였다. 그런 
이드의 모습에 카이티나는 상당히 만족스러운지 그 단아하고 강직해 
보이는 얼굴에 희미하지만 작은 미소를 그려내었다. 반면 이렇게 
정중히 예의를 차리는 이드의 모습을 본적이 없는 오엘과 제이나노는 
의외라는 표정으로 이드를 바라보고 있었다. 지금 이드가 보이는 
행동은 자신들에게 대신 시킨다 해도 할 수 없을 정도의 잘 다듬어진 
것이기 때문이었다. 

"그렇다면 다행이군, 그래 여기 메르다를 통해 들어보니, 우리들 
장로들에게 뭔가 묻어보고 싶은 게 있다고?" 

꼭 장로들에게 물어본다고 한 건 아닌데. 이드는 메르다를 슬쩍 
바라보고는 고개를 끄덕였다. 

"좋아, 궁금한 게 있다면 풀어야지. 묻고 싶은 게 있으면 물어 보시 
게. 우리가 알고 있는 한 성의껏 대답해 주겠네. 마침 우리들도 
자네들에게 물어보고 싶은 것이 잔뜩 있으니까 말이야. " 

이드는 그녀의 말에 고개를 끄덕이고는 제일 먼저 질문해야 할 꺼리를 
생각했다. 그 사이 한 엘프가 작은 쟁반에 간단한 마실 음료를 준비해 
모두 앞에 가져다 놓았다. 이드는 자신에게 내어지는 잔을 고맙게 
받아 쥐곤 곧바로 한 모금 마시고 입을 열었다. 그런 이드의 입에선 
지금 막 마셨던 음료의 상큼한 향이 조금씩 흘러나왔다. 

"우선... 저희들이 있던 세계가 봉인된 이유를 알고 싶습니다. 
다른 사람들은 모르겠지만 저와 여기 라미아는 우연히 보게된 마족의 
일기장에서 인간들 모두가 이공간에 봉인되었다는 구절을 읽을 수 
있었습니다. 대체 그 이유가 뭐죠?" 

"마.... 족의 일기장?" 

이드에게서 마족의 일기장이란 말이 흘러나오자 자리에 있던 모든 
엘프와 오엘의 시선이 이드에게 모아졌다. 마족이라니... 거기다 
무슨 마족이 꼬박꼬박 일기까지 챙겨 쓴단 말인가? 왜? 그날 죽인 
생물들과 그 숫자를 파악하려고? 그런 황당함을 가득담은 시선의 
물음에 이드가 잠시 멈칫하는 사이 옆에서 보고 있던 제이나노가 
기회를 잡은 듯 나서서 이드에게 들었던 이야기를 줄줄이 늘어놓았다. 
몇 일 동안 신나게 수다를 떨다 갑자기 그 수다를 들어줄 사람이 
사라지자 꽤나 갑갑했던 모양이었다. 덕분에 순식간에 쏟아져 나온 
이야기가 모두의 궁금증을 풀어 주었다. 

"흠, 그럼 두 사람은 상당히 귀한 경험을 한 거구만. 좋아. 내 아는 
대로 이야기 해 주지. 그러려면 우선 한 마법사의 이야기부터 해야겠군." 

꽤나 이야기가 긴 듯 카이티나는 앞에 놓인 음료로 우선 목을 
축인 후 천천히 손자들에게 옛 이야기를 들려주는 할머니처럼 
이야기를 꺼내기 시작했다. 

이야기는 인간들의 세상이 봉인되기 300년 전의 한 인간의 
마을에서부터 시작된다. 그 마을은 어느 산맥 근처의 작고 작은 
영지에 귀속된 마을이었다. 작은 마을인 만큼 그에 비례해 시끌벅적하고 
정이 넘치는 이 작은 마을에 이야기의 주인공이 되는 작은 소년이 
살고 있었다. 소년의 이름은 지너스로 마을 사람 중 가장 어린 덕분에 
모두의 귀여움을 받으며 자라고 있었다. 헌데, 그러던 어느 날이던가? 
위치가 위치인 만큼 심심치 안게 작은 몬스터를 볼 수 있었던 이 
마을에 갑자기 수백의 몬스터들이 몰려 온 것이었다. 갑자기 왜 
그랬는지는 알 수 없지만 마을을 덮친 몬스터는 사람이 보이는 족족 
죽여 먹이로 삼았다. 그리고 그런 경황 중에 소년은 몇 몇 마을 
사람들의 도움으로 은밀한 곳에 숨겨졌고 그는 그곳에서 간간이 
들리는 비명성에 몸을 떨었다. 그리고 그런 상황에서 몇 일의 시간이 
흘렀다. 이미 비명성이 그친 지 오래였지만, 뱃속에서 먹을 것을 
달라고 아우성을 쳤지만 소년은 자신을 찾으로 오는 사람이 없기에 
또 몬스터에 대한 공포 때문에 쉽게 나서질 못했다. 그러나 영원히 
그곳에 숨어 있을 수는 없는 일. 겨우 용기를 내어 숨어 있던 곳을 
나선 소년의 눈에 들어 온 것은 갈갈이 찟기고 흩어진 마을 사람들의 
모습과 완전히 파괴되어 버린 마을의 모습이었다. 그 끔찍한 모습에 
소년은 그 자리에 그대로 굳어 버렸다. 그리고 그 소년이 다시 정신을 
차렸을 때. 그는 어느새 영지에서 운영하는 고아원에 맞겨져 있었다. 
그리고 그것이 소년의 불행의 시작이었다. 
정말 어이없는 일이지만, 소년이 정신을 차리고 얼마 되지 않아 이번엔 
영지 전체가 몬스터의 공격을 받은 것이었다. 그 공격에 영지의 병사들과 
사람들은 최대한 방어를 했지만 달려드는 몬스터의 엄청난 수에 얼마가지 
못해 어이없이 무너지고 말았다. 그 뒤에 이어진 것은 당연하게도 처절한 
고통의 비명성 이었다. 
그리고 몇 일 뒤. 영지의 급한 지원요청에 뒤늦게 도착한 병사들과 
기사들이 영지에서 찾은 것은 독한 눈빛을 내뿜고 있는 소년뿐이었다. 
이번에도 그는 그 많은 몬스터의 공격에 유일하게 살아남은 것이었다. 
하지만 이번에 타의가 아닌 자의에 의한 것이었다. 다른 사람들이 몬스터에 
의해 정신없어 하는 사이 그 소년은 침착하게 은밀한 곳을 찾아 숨어든 
것이었다. 
그 후 소년은 지원 온 기사에 의해 가까운 신전에 맞겨 졌다. 하지만 
소년은 곧 그 신전에서 도망쳐 나오고 말았다. 그런 소년의 뇌리에 
존재하는 것은 몬스터에 대한 복수심. 그러나 신전에선 그들과 싸울 수 
있는 방법을 익힐 수 없기에 신전을 뛰쳐나온 것이었다. 
그렇게 신전을 뛰쳐나와 세상을 떠돌길 몇 년. 처음의 그 맑은 눈의 
소년은 어느새 청년이 되어 어느 마법사의 제자가 되어 있었다. 그의 
스승은 고 써클의 마스터로 꽤나 이름이 아려져 있었다. 또한 소년에겐 
또다른 자신의 가족과도 같은 존재였다. 
그러나 그 역시 어느날 복수하겠다며 찾아온 뱀파이어 로드에 의해 죽임을 
당하고 말았다. 세 번째로 몬스터에 의해 친인이 죽음을 당해 버린 것이다. 
그때부터 지너스는 오직 몬스터 만을 적으로 삼아 싸움을 해 나가며, 세상을 
떠돌았다. 
그렇게 세상을 떠돌며 지너스는 자신처럼 몬스터 때문에, 이종족 때문에 
고통을 당하는 사람들을 목격하게 되었다. 그렇게 세상을 떠돌길 200년. 
그 긴 시간동안 수많은 일을 해오던 지너스는 마침내 몬스터가 없는, 
인간이 평화로울 수 있는 세상을 만들기 위해 움직이기 시작했다. 
그는 우선 세상 이곳저곳 비밀스런 장소에 자신의 마법을 보조할 
보조 마법진을 형성시켰다. 그리고 그 긴 시간 동안 세상을 떠돌며 
모아온 성물과 신물이라 불릴 만한 물건들을 촉매재로 삼았다. 이 
것들의 그의 뜻에 따라 세상을 나누고 흐름을 나누는 역활을 할 것이다. 
그러던 어느날 밤. 아무도, 그 누구라도, 설사 신이라 할지라도 
모를 어느 날 밤. 지너스는 마침내 자신이 생각하고 있던 일을 
행하기 시작한 것이었다. 거대한 마법진과 그 마법진의 재물로 
사용되는 드래곤 하트와 성물들. 그리고 그 모든것의 중심에 선 
자신의 영혼. 
그리고 한 순간 세상이라는 이름의 그림자는 인간과 함께 사라져 
버렸다. 그때서야 무슨일이 있었음을 안 신들이 세상을 뒤졌지만 
인간은 남아 있지 않았다. 그리고 찾아 낸 것이 이공간에 싸여있는 
세상의 그림자 였다. 하지만 신들조차 그 것에 접근할 수 없었다. 
그것은 강력한 막으로 둘러싸여 있었던 것이다. 그 막의 정체는 
지너스의 영혼이었다. 또한 그의 영혼이 신들을 대신에 죽은 인간들의 
영혼을 순환시키고, 자연의 혜택을 베풀어 나갔다. 
또한 지너스는 그와 동시에 세상에 퍼진 마법이란 것들을 대부분 
거두어 들였다. 혹시라도 자신과 같은 마법사가 나타나 봉인을 
깨트릴까 저어한 때문이었다. 그리고 그때부터 이 쪽 세상에선 
이간에 대한 것은 이야기로만 전해지게 되었다. 

카이티나는 자신 앞에 놓여있는 음료수 잔을 모두 비워내며 이야기를 
끝맺었다. 
하지만 그녀의 이야기가 끝이 났음에도 뭐라, 질문을 하거나 하는 
사람은 없었다. 너무 믿기 힘든 이야기였던 때문이었다. 만약 그녀의 
말 대로라면, 지금까지 신이라고 믿고 기도 올린 대상이 인간이란 말이 
아닌가. 아니, 그 전에 인간이 그런 일이 가능한가? 
오엘과 제이나노가 생각하기엔 그런 일은 절대 불가능했다. 그 두 
사람에겐 너무 허무맹랑한 이야기로만 들렸다. 하지만 이미 지금의 
세상이 이성으로 생각할 수 없는 세계가 아닌가. 
그렇게 고민하는 두 사람과는 달리 이드와 라미아는 어쩌면 가능한 
이야기일지도 모른다고 생각했다. 현재 이드의 능력역시 인간으로 볼 
수 없는 지경이었기 때문이었다. 만약 드래곤 하트의 모든 힘을 자신의 
것으로 소화하고 지너스 처럼 성물들을 모은다면, 그리고 마법진을 
연구한다면 어쩌면 가능할지도. 그런 실력은 가진 이드와 그의 검이었기에 
두 사람은 그녀의 말을 있는 그대로 받아들인 것이었다. 

"대단하네요. 한 인간이 그런 일을 해 낼 수 있을 거라곤 생각해 보지 
못했는데.... 그럼 혹시라도 그 세상에 남은 인간은 없었나요? 얼마전 
한 인간을 만났는데, 그는 봉인이전의 세상에 대해 잘 알고 있었습니다. 
그러니 혹시...." 

"혹시, 이 쪽 세상에 남아 살던 사람이 아닌가 하는 생각이 든다 이건가?" 

은은한 미소를 뛰우며 말하는 카이티나의 말에 이드가 고개를 끄덕였다. 

"호호호.... 지너스라는 사람은 신들도 침범하지 못 할 정도로 강력한 
봉인을 실행하고 성공시킨 인간이야. 설마 그런 그가 인간을 남기는 
실수를 했을 것 같은가?" 

"....... 아니요." 

이드는 그녀의 말에 고개를 내저었다. 혹시나 하고 물어본 건데. 
역시나 그런 인물이 그런 실수를 할리가 없다. 이드는 자신 앞에 놓인 
잔을 들었다. 뭘로 만들었는지 알 수 없지만 상당히 향과 맛이 좋은 
음료였다. 갈 때 좀 얻어 갈 수 있을까. 
이드가 그렇게 생각하는 사이 라미아가 지나가는 투로 카이티나에게 
물었다. 이미 두 사람은 그 질문에 대한 답을 별로 기대하고 있지 않기 
때문이었다. 신도 모르는 것을 엘프가 알리가 있나. 

"저기 그럼, 혹시 차원의 벽을 넘는 방법.... 아시는지...." 

"왜 그런걸 묻는진 모르겠지만.... 우리도 알지 못하네. 아직 시공간의 
벽을 넘지 못하고 살고 있는 우리들인데, 그 벽 넘어에 있는 차원 
벽에 대해선 알 길이 없지." 

그녀의 대답에 오히려 고개가 끄덕여 진다. 하지만 그 뒤이어지는 
그녀의 말엔 귀가 솔깃할 수밖에 없었다. 

"하지만, 하지만 지너스의 봉인 때문에 그 쪽으로 관심을 가지고 
있던 드래곤들이라면... 혹시나 네가 원하는 지혜를 구할 수 있을지 
모르겠구나. 그전에 드래곤과 어떻게 이야기를 할 수 있는가가 
문제이긴 하지만 말이다." 

"아니요. 그 대답만으로도 충분합니다. 오엘씨는 장로님께 따로 
물어보고 싶은게 있나요?" 

카이티나에게서 뜻밖의 수확을 얻어 미소지으며 묻는 라미아의 말에 
오엘은 고개를 흔들었다. 엘프를 찾기 위해 이 숲에 들어왔다는 것도 
숲 바로 앞에 와서야 알게된 그녀였다. 당연히 물어 볼게 어디 있겠는가. 
라미아는 그녀가 고개를 내 젖자 카이티나에게 질문 권을 넘겼다. 
그런 그녀의 행동에 한 쪽에 앉아 있던 제이나노가 불만스레 물었다. 
왠지 미랜드 숲에서부터 계속 무시당하고 있는 그였던 것이다. 

"저기... 라미아. 왜 저에겐 오엘씨 처럼 안 물어 보는 거죠?" 

"아, 참! 호호... 죄송해요. 깜빡했지 뭐예요. 거기다 어차피 제이나노가 
하는 질문이라면 왠지 엉뚱한 질문을 할 것 같았으니, 차라리 잘됐죠. 
괜히 대장로님을 당황하게 만들 필요는 없으니까요." 

이어지는 라미아의 대답에 제이나노는 고개를 숙인 채 침묵할 수밖에 
없었다. 반박할 수 없는 평소자신의 행동 때문이었다. 하지만 곧 
그에게도 말할 기회가 주어졌다. 연이어지는 카이티나의 질문에 대해 
답 할 사람으로 그가 선택된 것이다. 
조금 배우긴 했지만 아직 자세한 것까지 알지 못하는 이드와 라미아, 
그리고 흥분하지 않는 이상 말수가 그리 많지 않은 오엘을 제외한다면 
설명할 사람은 제이나노 뿐이었던 것이다. 선택이라기 보다는.... 
어쩔 수 없이 그에게 설명할 기회가 넘어 갔다고 하는 것이 맞을 것이다. 
하지만 그 수다에 가까운 설명이 장로들에겐 상당히 만족스런 
대답이었던 모양이었다. 
끝도 없이 이어질 듯한 그의 수다에 장로들이 때때로 웃기도 하고 
심각한 표정을 짓기도 했기 때문이었다. 하지만 쉽게 끝나지 않을 
듯한 제이나노와 장로들 간의 대화에 나머지 세 사람은 서서히 지쳐갔다. 
그러나 정작 말을 하고 듣는 양측은 오히려 쌩쌩해지기만 했다. 이드는 
그 모습에 도저히 못 견디겠다는 표정으로 장로들에게 정중히 양해를 
구하고 질린 표정의 라미아와 오엘을 부축하며 그 자리를 빠져 나오고 
말았다. 
그 길로 어제 메르다의 안내로 가봤던 그 경치좋은 곳으로 향한 
세 사람은 도착하자 마자 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다. 

"저놈의 수다는 언제 들어도 적응이 안 된단 말이야." 

"혹시 앞으로 여행하는 동안에도 계속 저 수다를 들어야하는 건 
아니겠죠?" 

"그건 걱정마. 동행의 조건으로 그 입에 자물쇠를 채워뒀으니까. 
너도 알다시피 상단과 헤어져서는 조용했잖아. 저 제이나노가 말이야." 

이드는 걱정스럽게 물어오는 오엘에게 득의 만연한 웃음을 지어준 
후에 그 자리에서 그대로 몸을 뒤로 눕혀 버렸다. 이 숲의 기운 
때문인지 아니면, 이곳이 엘프들의 마을이기 때문인지 이유는 알수 
없지만, 이 곳에서 누울 때면 등뒤로 와 닿는 땅의 포근한 느낌이 
그렇게 좋을 수가 없었다. 덕분에 이곳에 도착한 삼일 동안 틈만 
나면 뒤로 몸을 누이는 이드였다. 그리고 그럴 때면 언제나 자연스레 
누워있는 이드에게 다가와 다리 베개를 해주는 라미아가 있었다. 그런 
두 사람의 모습엔 오엘도 때때로 이유모를 부러움이 들곤 했다. 

"헌데, 생각이상으로 엘프를 쉽게 찾은 것 같죠? 이드님." 

라미아가 천천히 입을 열었다. 오엘은 그녀의 모습에 자신의 검인 
소호를 꺼내들어 손질하기 시작했다. 괜히 분위기도 맞추지 못하고 두 
사람의 대화에 끼어들 정도로 눈치 없는 그녀가 아니었다. 
물론, 정작 이야기를 나누고 있는 두 사람은 그런 분위기를 느끼지 
못하고 있지만 말이다. 

"뭐, 처음부터 이 정도 시간을 예상 했었잖아. 솔직히 처음으로 들른 
숲에서 엘프들을 만난 것은 운이었지만 말이야. 어쨌든 운이 좋았어. 
시간도 절약했고, 뜻밖의 정보도 얻었고." 

"하지만 정말 대장로의 말대로 드래곤들이 차원의 벽을 건널 방법을 
알았을 까요? 그레센에선 신들도 알지 못한 방법이잖아요." 

"맞아. 그래서 별다른 기대는 안 해. 하지만 돈 드는 일도 아니니 
한번 물어보긴 해야겠지?" 

그 말에 라미아는 가만히 손으로 가지고 놀던 머리카락을 내려놓으며 
고개를 숙여 이드의 얼굴 바로 앞으로 자신의 얼굴을 가져갔다. 

"그럼.... 이번엔 드래곤을 찾으실 건가요? 그들이라면, 엘프들 보다 
더 찾기 어려울지도 모르잖아요." 

"후훗, 좀 어려우면 어때? 어차피 시간은 많고 할 일도 없는데. 
그나저나 간지러우니까 너무 그렇게 귓가에 대고 소곤거리지마." 

하지만 그 말에 오히려 라미아는 장난기가 동한 모양이었다. 좀 더 
입술을 이드의 귓가에 가져간 라미아는 입김을 호, 호 불어대며 
말을 이은 것이다. 

"호오... 정말요? 하지만 일리나가 기다리잖아요. 빨리 돌아가 
보셔야죠. 안 그래요~~?" 

"크... 크큭... 마, 맞아. 맞는.... 말이야. 그러니까... 하하하... 
장난치지마. 라미... 크큭... 아." 

"호오... 제가 장난은 언제 쳤다고 그러시나요~~ 호오..." 

이드는 다시 귓가에 불어오는 따뜻하고 달콤한 입김에 큰 
웃음소리를 내며 몸을 일으키려 했다. 하지만 한 발 앞서 그의 
어깨를 꼬옥 보듬고 있는 라미아의 양팔에 그 시도는 가볍게 
무산되어 버렸다. 두 사람이 그렇게 정신없이 웃어대는 사이. 
소호를 손질하던 오엘은 도저히 더는 못 봐주겠다는 표정으로 두 
사람을 잠시 바라보더니 손에 든 소호를 챙겨서는 곧 장 마을로 
돌아가 버렸다. 그러나 이미 오엘을 잊은지 오래인 두 사람이었다. 


장로들과의 만남이 후 일행들은 마을의 손님으로 극진한 대답을 
받으며 편히 쉴 수 있었다. 제이나노가 장로들을 대체 어떻게 
구워삶았는지 궁금할 정도의 대접이었다. 또한 마을의 다른 엘프들 
과도 어느 정도 간단한 친분을 형성할 수 있었다. 자주자주 얼굴을 
보는 데다 메르다와 비르주가 항상 함께다닌 덕분에 쉽게 다가갈 
수 있었던 것이다. 
덕분에 일주일 후 엘프 마을을 떠날때는 꽤나 많은 수의 엘프들이 
나와 떠나는 일행들을 배웅해 주었다. 거기다 마을에 들른 기념으로 
제법많은 양의 싱싱한 과일 과, 과일주. 그리고 이드가 얻어가겠다고 
하던 음료 두 통을 선물로 받기까지 했다. 지금 그 것들은 모두 
라미아의 공간에 상태보존 마법이 걸린 채 보관되어 있었다. 
네 사람은 숲에 들어설 때와는 달리 느긋한 걸음으로 미랜드 숲을 
나섰다. 오랫동안 숲에 있었던 덕분인지 오랜만에 보는 평야는 
시원한 느낌보다는 어딘지 모를 황량한 느낌으로 일행들에게 다가왔다. 
그러나 곧 익숙해지는 감각에 제이나노가 이드와 라미아를 돌아보며 
물었다. 

"자, 그럼 이제 다음 목적지는 어디죠?" 

그 말에 오엘도 궁금하다는 시선을 돌렸다. 두 사람이야 이드와 
라미아에게 묻어 여행하는 것이니, 두 사람에게 물어 보는 것은 
당연한 일이었다. 그러나 그 말에 이드와 라미아는 쉽게 답을 해주지 
못했다. 목적지는 있었지만 그것이 어디에 위치하는지 모르기 때문이다. 
드래곤의 레어야 드래곤 마음이니 딱히 뒤져볼 만한 곳도 없다. 
곤란해하는 두 사람의 표정에 제이나노가 설마하는 표정으로 물었다. 

"설마하니.... 목적지가 없는 건가요?" 

"아니, 그건 아닌데..... 좋아, 그럼 우선은 가까운 큰 도시부터 
찾아가자. 그곳에서 정보를 좀 모아야 하니까." 

"정보? 도대체 어딜 찾아가는 데 정보까지 모아야 하는 거예요? 
그냥 나한테 말해봐요. 내가 대충 유명한 지역은 알고 있으니까." 

이드는 제이나노의 말에 미소로 답하고는 걸음을 재촉했다. 물론 
드래곤 레어니 만큼 유명하긴 하지만.... 아마 절대 어디 있는지는 
모를 것이다. 또한 그 사실을 알게되면 엄청난 소란을 떨 것은 
불을 보듯 뻔한 일, 거기다 절대 가지 못한다고 우기지나 않으면 
다행이다. 이드는 그런 것들을 생각해 대답을 미룬 것이었다. 
된다면 아무런 소란도 떨 수 없도록 드래곤 레어 바로 코앞에서 
알려주고 싶은 심정이었다. 아무리 수다가 심하고 흥분을 잘하는 
그라 할지라도 드래곤 레어 앞에서 소란을 피우진 못할 테니말이다. 
그런 세 사람 앞으로 이번에 오엘이 앞장서서 걸었다. 이 주위에서 
이드가 찾는 큰 도시란, 그녀가 상단을 호위해 가기로 했던 록슨시 
밖에 없기 때문이었다. 또 오엘은 그 록슨시를 몇 번 왕복해 본 경험이 
있기에 일행들의 길 안내자 역활을 맞게 된 것이었다. 
오엘의 설명에 따르면 록슨시는 이 곳 미랜드 숲에서 사 일 거리에 
자리잡고 있는 상업중심의 도시로 그 규모가 비록 시(市)라곤 하지만 
일반적인 시라는 규모의 배나 된다고 한다. 그런 만큼 몰려드는 상인들이 
많고 그런 상인들에 묻어 들어오는 가지각색의 다양한 사람들도 많아 
이런저런 문제가 끊이지 않는 것은 물론이고 그 만큼 활발하고 시끄러운 
곳이라고 했다. 

일행들은 오엘이 말하는 그 록슨시의 활기를 그 근처에 가기도 전에 
직접 느껴볼 수 있었다. 중간중간 경공을 사용한 덕분에 록슨시까지 
남은 거리는 이제 겨우 반나절 정도. 헌데 그런 상황에서 일행들은 
노상강도 아니, 마침 언덕을 넘던 차였고 본인들이 스스로 산적이라고 
하니 산적이라고 불러줘야 하나? 
하여간 꽤나 험상궂은 표정에 총 두 자루와 검을 뽑아든 열 두 명 정도의 
사내들이 이드들의 길을 막아선 것이었다. 더구나 어디 소설에서 읽었는지 
산적이랍시고 대충기운 가죽옷을 걸친 그들의 모습은 실없는 웃음을 
자아내게 만들었다. 만약 그들이 들고 있는 총과 칼, 그리고 오엘과 
라미아를 바라보며 번들거리는 눈만 없었다면 한바탕 웃어버리고 지나갔을 
그런 모습들을 하고 있었다. 

"확실히 활기찬 곳이긴 한가봐. 그 록슨이란 곳. 요 얼마간 여행하면서 
몬스터 걱정하는 사람은 봤어도 이런.... 산적 걱정하는 사람은 못 
봤는데, 말이야. 거기다... 저 웃기는 모습은 또 뭐야?" 

정말 기가 막힌 다는 표정의 고개를 내 젖는 이드였다. 하지만 
이드와 마찬가지로 이런 상황을 처음 당하기는 처음인 제이나노와 
오엘라고 무슨 할 말이 있겠는가. 

"뭘 쑥덕거리는 거야. 이 새끼들아! 몇 일 동안 지나다니는 놈들마다 
용병놈들을 붙이고 다녀서 제대로 된 영업을 못했는데, 오랜만에 
걸려든 것들은 또 왜 이렇게 꾸물거려? 빨리 가진것과 거기있는 두 
귀염둥이를 넘겨. 그럼 곱게 보내 줄 테니까." 

"귀염... 둥이?" 

챙!! 

산적 대장의 말 중 한 토막을 이드가 되뇌는 사이 라미아와 함께 
서있던 오엘의 소호검이 맑은 소리와 함께 뽑혀나와 그 날카로운 
예기를 토해내기 시작했다. 그렇지 않아도 기분나쁜 시선이었는데 
거기에 더해 니글거리는 음성이 더해지자 참지 못하고 검을 뽑아든 
것이었다. 
하지만 검을 뽑아든 오엘의 실력을 알리 없는 산적들은 오엘이 검을 
뽑은 든 것보다 그녀의 손에든 소호검에 더 신경이 가있었다. 짧은 
기간이지만 산적일을 하면서 보았던 무기들 중 수준급에 속하는 소호에 
탐욕이 인 것이었다. 꼭 그렇지 않더라도 그들은 자신들에게 총이 
있다는 사실에 오엘이 검은 든 사실에 전혀 위축되지 않았을 것이다. 

"히히히... 좋아, 좋아! 거기 도도한 귀염둥이는 특별히 검과 한 셋트로 
받아가지." 

정말 저번 오엘이 사소한 문제가 싫어 소호검을 천으로 감고 
다녔다는 말이 이해가 갔다. 





 
 


이드(241)  
 
   번호:73  글쓴이: 늬가나를아느냐? 
 조회:136  날짜:2002/08/21 08:03    
 
 
..  ^^ 




정말 저번 오엘이 사소한 문제가 싫어 소호검을 천으로 감고 
다녔다는 말이 이해가 갔다. 
이어진 말에 오엘이 더 이상 못 참겠다는 표정으로 앞으로 나서는 
모습에 이드의 손가락 두개가 살짝 오무려 졌다. 그와 함께 그의 
오무려진 손가락 끝으로 작은 콩알 크기의 뽀얀 우윳빛 지력이 맺혔다. 
그리고 맺혀졌다 싶은 순간 이드의 손가락이 튕기듯이 앞으로 뻗어나갔다. 

퍼퍽!! 퍼어억!! 

공기를 가르는 소리도 없었다. 그저 무언가 묵직한 타격음과 함께 
총을 들고 있던 대장과 다른 산적의 손이 쫙 펴지며 들고 있던 총을 
땅으로 떨어트려 버렸다. 그런 그들의 팔뚝부분엔 똑같이 시퍼렇게 
멍든 자국이 생겨나 있었다. 갑작스런 일에 산적들이 기겁하고 있는 
사이 오엘의 귀엔 이드의 목소리가 울리고 있었다. 

"이제 총은 없어. 마음껏 실력발휘를 해봐. 2주 동안의 수련성과를 
한번 확인해 봐야지." 

"물론이죠. 사숙." 

그렇지 않아도 맘에 걸리던 총을 처리해준 이드에게 자신만만하게 
대답한 오엘은 일주일간 미랜드 숲을 뛰어다니며 익숙해진 유한보를 
사용해가며 양떼무리에서 날뛰는 늑대처럼 산적들 사이를 헤집고 다녔다. 
그런 그녀가 스치고 지나가는 산적은 꼭 몸의 한 부분을 감싸며 비명과 
함께 그 자리에 쓰러지고 있었다. 

"크아악!!" 

"젠장.... 씨파, 어디서 까불어... 크악...." 

"으... 제기랄. 어쩐지 용병호위도 없이 다닐 때 알아 봤어야 했는데..... 
잘 못 골랐다. 튈 수 있는 놈들은 튀어!!" 

오엘이 지나간 자리마다 속절없이 쓰러지는 동지들의 모습에 개중 
사태파악이 빠른 한 산적이 바락바락 소리치며 솔선수범 하는 자세로 
뒤돌아 뛰기 시작했다. 그 사적을 시작으로 아직 뛸만한 상태에 있는 네 
명의 산적들이 도망가기 시작했다. 그 모습에 가만히 지켜보고 있던 이드가 
크게 소리쳤다. 

"도망치게 하지마. 모두 한방향으로 뛰고 있어. 네 유한보 만으로도 제 일 
앞서가는 놈을 추월할 수 있으니까 그 놈부터 쓰러트려서 진로를 막아." 

이드의 말이 떨어지기 무섭게 오엘은 대답도 앉고 빠른 속도로 뛰쳐나갔다. 
과연 이드의 말대로 순식간에 제일 앞서 도망가는 산적의 앞으로 막아설 
수 있었다. 순간 갑작스레 모습을 내보이는 오엘의 모습에 기겁한 표정을 
짓던 산적이 급히 품으로 손을 집어넣었다. 
어디서 많이 볼 수 있는 그 동작에 오엘은 들고 있던 검을 그대로 품속에 
있는 손을 향해 찔러버렸다. 순간 뼈가 갈리는 섬뜩한 느낌 뒤로 딱딱한 
뭔가가 걸리는 느낌이 들었다. 그 느낌에 소호를 그의 가슴에서 빼자 
그의 옷 밑으로 은색의 작은 호신용 권총 한 자루가 떨어져 내리는 
모습이 보였다. 곧 그 총을 발로 차버린 오엘은 손을 잡고 낑낑대는 산적 
뒤로 멈춰 갈팡질팡하고 있는 산적들의 모습에 피 한 방울 묻어있지 않은 
싸늘한 소호의 검신을 겨누었다. 
순간 그것을 신호로 덜덜 떨며 어찌할 줄 모르던 산적들이 그 자리에 털썩 
무릎을 끓으며 엎드려 빌기 시작했다. 

"사, 살려주십시오. 잘못했습니다!!! 살려주세요. 누님!!!" 

"누님!!!!" 

"누가 당신들 누님이야?" 

누님이란 말에 눈썹을 찌푸린 오엘의 날카로운 목소리에 급히 아가씨로 
말을 바꾸었다. 하지만 그들이 뭐라 부른들 오엘이 만족하겠는가. 오엘은 
그들에게 명령해 쓰러진 산적들을 한곳에 모르게 했다. 그리고 여기저기 
쓰러져 피를 흘리던 산적들이 한 자리에 모이자 자신감 어린 표정으로 
이드 앞으로 다가갔다. 

"모두 제압했습니다." 

"좋아. 확실히 검세(劍勢)가 다듬어 졌어. 자신도 알겠지? 검을 다루기가 
좀 더 편해졌다는 사실." 

이드의 말에 오엘은 조금 어색한 표정으로 고개를 숙여 보였다. 확실히 
그녀 스스로 검법을 익혀 펼치는 것과 이드의 수련을 받아 펼치는 검법에 
확실한 차이가 있다는 것을 스스로 느꼈기 때문이었다. 

"네....." 

이젠 어린 이드에게 존대어가 자연스레 흘러나온다. 그 모습을 잠시 
바라보던 이드는 제이나노와 라미아에게 고개를 돌렸다. 

"제이나노는 저 녀석들의 부상을 좀 돌봐 줘요. 그리고 라미아, 혹시 
챙겨놓은 밧줄.... 있어?" 

"아니요. 쓸 일이 없을 것 같아서 챙기지 않았는데.... 저 사람들 묶어서 
뭐 하시게요? 귀찮게. 그냥 이 자리에서 간단히 처리해 버리는 게 
편하잖아요." 

"히익..." 

듣기에 따라서 상당히 잔인한 라미아의 말에 저쪽에서 제이나노에게 
신성치료를 받던 산적들이 헛 바람을 들이켰다. 설마 자신들이 귀염둥이라 
칭했던 두 아름다운 여자들에게 자신들이 이런 신세가 될 줄이야. 이제는 
그저 목숨만이라도 부지 할 수 있었으면 하고 생각할 뿐이었다. 
그때 치료받는 그들의 곁으로 이드가 슬쩍 다가왔다. 이드의 눈은 
치료받은 자들과 현재 치료받고 있는 자들에게 향하고 있었다. 특히 
치료받고 있는 자들을 바라볼 때는 새삼스런 눈으로 제이나노를 바라보았는데, 
그가 신성력을 사용하는 모습이 상당히 낯설었던 것이다. 평소의 수다스런 
이미지와 어울리지 않는 그 모습은 그가 이드와 라미아에게 동행을 
청할 때 딱 한번 내보인 사제로서의 모습이었다. 
잠시 더 그런 제이나노를 바라보던 이드는 곧 몸을 돌려 검상이 
치유된 산적들에게 다가갔다. 그리고 여차저차 말도 없이 그들의 
견정혈(肩井穴)과 중부혈(中府穴), 그리고 아혈(亞穴)의 혈도를 집었다. 
가만히 앉아 슬금슬금 눈치를 보던 그들은 이드의 갑작스런 손놀림에 
깜작 놀라 급히 몸을 움직이려 했지만 똑바로 움직이는 사람은 하나도 
없었다. 모두 이드의 점혈로 양팔이 제압되고 말을 할 수 없게 되어 
버린 것이다. 
제이나노의 치료가 마지막 사람을 치료함과 동시에 이드의 움직임 
역시 끝이 났다. 그 모습에 의문을 가지고 있던 제이나노가 왜 이렇게 
하는지 의문을 표했다. 그래도 명색이 대사제인 때문인지 아니면 오엘이 
만들어 놓은 상처가 깊지 않은 때문인지 질문을 하는 제이나노의 표정은 
그리 지쳐 보이지 않았다. 

"뭐, 간단히 말해. 록슨에서의 숙박비야." 

"숙박비?" 

"그래, 이 녀석들 처음 나올 때 분명히 영업이라고 했거든. 그렇담 
여기서 꽤나 해먹었다는 이야기잖아. 그리고 아직 잡히지 않고 산적질 
을하고 있다. 이런 녀석들이면 당연히 현상금이 있지 않겠어?" 

그 말에 산적들을 바라본 모두는 얼굴 가득 어두운 그림자를 드리우고 
있는 산적들의 모습을 볼 수 있었다. 그 모습을 흥미 있게 바라보던 
오엘이 일행들이 모두 들을 수 있을 정도의 목소리로 한 마디가 
흘러나왔다. 동시에 일행들 사이로 어떤 흐뭇한 표정이 떠올랐다. 

"흐음.... 의외로... 현상금이 꽤 되는 모양인데요." 

그녀의 짐작은 정확했다. 
산적들과 함께 움직이느라 점심때쯤 도착할 것이 저녁때로 바뀌긴 
했지만 몬스터를 대비해 경비를 서고 있던 경비들이 산적들을 보고 
표한 반가움의 표정은 보통은 볼 수 없는 그런 것이었다. 덕분에 
일행들은 산적들을 친절히 안내해준 수고비로 한화 백 오십 만원 가량의 
돈을 지급 받을 수 있었다. 더불어 사적들에게 당한 사람들이 내건 
돈까지 합한다면 일행들이 받은 돈은 총 사백 오십 만원. 잠깐의 수고한 
것치고는 상당히 두둑한 금액이었다. 
갑자기 생긴 돈에 기분이 좋아진 일행들은 그 기분으로 록슨시에서도 
알아주는 이름 있는 여관에 짐을 풀고, 그에 딸린 식당에서 푸짐하게 
저녁을 해결했다. 이어 몇 일 동안의 노숙으로 쌓인 먼지와 때를 뜨거운 
물로 씻어 버린 네 사람은 그날 밤을 더없이 편안하게 보낼 수 있었다. 

다음 날 잠자리가 편했던 때문이지 평소보다 일찍 일어난 이드는 옆에서 
아직 꿈나라를 헤매는 제이나노를 놓아 둔 채 간단히 씻고, 어제 들렸던 
식당으로 향했다. 아직 조금 이른 시간인데도 여관의 식당은 꽤나 많은 
사람들이 앉아 식사를 하고 있었다. 그런 사람들 대부분이 상인이나 
그들을 호위하는 용병들인 듯 했는데, 과연 오엘의 말대로 록슨이 
상업도시 란 것이 맞는 말인 듯 했다. 
이드는 자신에게 다가오는 종업원에게 간단한 아침거리를 부탁하고 
자리에 앉아 가만히 주위 사람들을 둘러보았다. 달리 할 일도 없는 데다 
이런 상인들이 모인 식당일 수록 상당히 많은 이야기를 들을 수 있기 
때문이었다. 어찌되었든 이드가 이곳에 들른 이유가 드래곤의 레어에 
대한 정보를 얻기 위해서 이지 않은가. 
하지만 귀에 들려오는 것은 상인들 간의 이야기뿐 이거다 할 만한 
이야기는 들리지 않았다. 거기에 더해 자신이 주문했던 요리가 나오자 
이드는 두리번거리던 것을 멈추고 밤새 허기진 배를 채우기 시작했다. 
덕분에 이드는 식당의 한 쪽에서 두 명의 상인이 머리를 맞대고 소근대는 
이야기를 듣지 못하고 말았다. 

"..... 사실이라면, 빨리 여길 떠야 겠구만. 그래. 언제쯤이래?" 

"글쎄 그걸 잘 모르겠어. 워낙 쉬쉬하니까. 사실 이만큼 얻어들은 
것도 힘들 었다구." 


"칫, 이드님 나빴어요. 혼자서만 식사하시고. 저희도 일찍 일어나서 
이드님과 제이나노씨가 일어나길 기다렸는데 말이 예요." 

"미안해, 미안해. 나도 상당히 일찍 일어나서 너희들이 아직 자는 줄 
알았지 뭐냐. 사실 오랜만의 편안한 잠자리 였잖아. 괜히 방해할까 
싶어서 말이야. 게다가 여자 둘이 자는 방에 쉽게 들어갈 수가 있어야. 
그러니까 네가 이해해라." 

이드는 뾰로통해 있는 라미아를 향해 미안한 미소를 지어 보였다. 
하지만 누가 알았겠는가. 두 사람이 그렇게 일찍 일어날 걸 말이다. 
아침 식사를 거의 끝마칠 때쯤 오엘과 내려온 라미아는 혼자서 아침을 
해치운 이드에게 투정을 부리고 있는 것이었다. 그러나 한편으론 이해가 
가는 것이 일찍 일어나고도 같이 아침을 먹기 위해 기다린 자신이 
슬그머니 일어나서는 혼자 식사를 해버렸으니... 몰랐다고는 하지만, 
이드로서는 미안할 뿐이었다. 
하지만 문제는 그걸로 끝나지 않았다. 그녀로 인해 소란해 진 뜸에 
몰려든 시선이 라미아에게서 쉽게 떨어져 나가지 않는 것이다. 라미아의 
미모가 뛰어나다는 것은 알고 있지만 그로 인해 문제가 일어나는 것은 
사양이다. 법이 잘 알려진 만큼 그레센에서 보다는 낮겠지만 그래도 
안심 할 수 없는 상황에 이드는 주위를 두리번거렸다. 만약 문제 거리가 
다가오기라도 하면 일찌감치 오엘과 라미아를 데리고 피해 버릴 
생각이었다. 그런 문제일수록 골치만 아플 뿐 아무런 득이 없기 
때문이었다. 헌데 그런 생각으로 주위를 두리번거리는 이드의 눈에 
조금 이상한 표정으로 고개를 갸웃거리는 오엘의 모습이 들어왔다. 
하지만 곧 그런 모습을 지우고 라미아와 함께 아침을 먹는 모습에 
그냥 시선을 돌려 버렸다. 
다행이 두 사람의 식사가 끝날 때까지 별다른 문제는 일어나지 않았다. 
숙소가 비싼 만큼 거친 손님들은 들지 않는 때문인 것 같았다. 
그때쯤 자리에서 일어났는지 제이나노가 씻지도 않은 부시시한 모습 
그대로 식당의 일행들을 향해 내려왔다. 정말 저러고도 꼬박꼬박 아침 
기도는 하는 것을 보면 용하다는 말밖엔 나오지 않는다. 

"으음... 미안해요. 제가 제일 늦었네요. 잠자리가 너무 포근하다 
보니까..... 하~~ 암" 

"휴~ 보아하니, 아직 잠도 완전히 깨지 않았군? 그러지 말고 좀 더 
자지 그래? 어차피 오늘 출발 할 것도 아니니까 푹 더 자도 지장 
없으니까 말이야. 아니면, 잠이 확 깨게 찬물로 좀 씻고 오던지." 

이어진 이드의 말에 귀가 솔깃했는지 잠시 생각하던 눈치이던 
제이나노가 슬쩍 자리에서 몸을 일으켰다. 

"하하... 그럼, 그럴까요? 괜찮다면 전 올라가서 좀 더 자겠습니다. 
요 몇 일 걸었더니 상당히 피곤하네요. 

"그래, 그래... 올라가서 자." 

이드의 말이 떨어지기 무섭게 제이나노는 돌아서서 삼 층 자신의 
침실로 걸음을 옮겼다. 그 걷는 모습이 조금 비틀거리는 것이 확실히 
잠이 덜 깬 모습이었다. 저럴 꺼 뭣 하러 내려 왔는지. 이드는 
비틀거리던 제이나노의 모습에 고개를 저으며 자리에서 일어났다. 

"자, 그럼 우리도 나가 볼까?" 

"에? 어딜요?" 

".... 너 우리가 여기 왜 왔는지 그새 잊어 먹었냐? 정보 때문에 
왔잖아. 그럼 그걸 알아보러 나가야 할거 아냐." 

순간 발끈하는 이드의 모습에 라미아가 귀엽게 미소지었다. 정말 
깜빡하고 있었던 모양이었다. 

"헤헷... 깜빡했어요. 그런데, 어디부터 가보실 거예요? 정한 곳은 
있어요?" 

그녀의 말에 막 발걸음을 때던 이드는 스윽 돌아서며 제 자리로 
돌아왔다. 확실히 이 넓은 도시를 무턱대고 돌아다닐 수는 없는 
노릇이다. 그렇다면 어디부터 가야 할까? 잠시 머리를 굴리던 이드는 
아직 별말 하지 않고 있는 오엘에게로 고개를 돌렸다. 

"오엘은 여기 록슨시에 몇 번 와 본적이 있다고 했지? 그럼 어디에 
정보가 잘 모이는지 혹시 알고 있어?" 

"음.... 잘은 모르지만 웬만한 정보는 국제용병연합, 그러니까 
용병길드에 가서 알아보면 알 수 있을 거예요." 

처음 들어보는 그녀의 말에 이드와 라미아는 시선을 그녀에게 주었다. 

국제용병연합. 일명 용병길드인 그 곳은 봉인이 풀리던 날을 기준으로 
하나 둘 나타나던 용병들의 수가 점점 많아지며 자연적으로 생겨난 
조직으로 실제로 형성 된지는 채 사 개월밖에 되지 않는다. 하지만 
사 개월이란 시간이 무색하게 전 세계의 거의 모든 용병들이 가입해 
있고 그들에 의해 모이는 정보가 국제적으로 오고 가는 만큼 웬만한 
소식은 용병길드에서 모두 알아 볼 수 있을 정도였다. 
그리고 그런 용병길드가 제일 먼저 자리 잡은 도시들 중 한곳이 바로 
이곳 록슨이었다. 록슨이 상업도시이다 보니, 상인들의 왕래가 많았고 
자연히 그들을 호위할 용병들이 필요로 하게 된 것이었다. 그리고 
그런 용병들을 위해 용병길드가 세워진 것이었다. 

오엘의 설명을 들은 이드와 라미아는 더 생각할 필요도 없다는 표정으로 
그녀를 앞장세우고 용병길드를 찾아 나섰다. 오엘은 두 사람의 행동력에 
거의 끌려가다 시피하며 한마디 말을 덧 붙였다. 

"참, 그런데 그들은 정보를 알려주는 대신 돈을 받을 거예요." 

"알고 있어. 하지만 그건 어제 받은 상금으로도 충분하지. 더구나 
내가 찾는 정도는 그렇게 비싼게 아니거든. 아주 싸게 알아올 수 
있을 거야." 

그렇게 해서 찾아간 국제용병연합은 록슨시 중심부에 위치하고 있었다. 
꽤나 규모가 큰 오층 건물에 한 층 전체를 가리는 국제용병연합이라는 
간판이 떡 하니 붙어 있었다. 이 정도 크기의 간판이라면 아무리 
록슨시에 처음 들르는 사람이라도 쉽게 찾아 올 수 있을 듯했다. 
그리고 그 용병길드 앞으로 바쁘게 들락거리는 많은 용병들과 그 외 
사람들. 상당히 바빠 보이는 그 모습을 보며 이드는 작게 중얼거렸다. 

"과연 상업도시라서 그런가? 엄청나게 바빠 보이네. 게다가 용병들의 
수도 엄청나고." 

그러나 그것은 이곳에 처음 들르는 이드이기 때문에 할 수 있는 
말이었다. 록슨에 여러 번 들리 덕에 이곳 용병길드에 대해서도 
조금 안다고 할 수 있는 오엘은 이드와는 전혀 다른 당황한 표정을 
짓고 있었다. 

"이상해요. 보통 때는 이렇지 않는데...." 

그녀의 말에 라미아가 살짝 눈썹을 찌푸리며 물었다. 

"그럼 보통땐 이렇지 않다는 거예요?" 

"그래. 록슨이 상업도시라 이곳 용병길드가 제법크긴 하지만 이렇게 
용병들이 많이 드나들진 않아. 평소엔 지금의 반정도 밖엔 되지 않는 
수인데.... 이상해. 무슨 일이지?" 

"궁금하면 이렇게 서 있을 필요가 뭐 있어. 들어가서 알아보면 
되지. 자, 들어가자." 

걱정스런 표정으로 용병길드를 바라보는 오엘의 모습에 이드는 호기 
있게 말을 이으며 용병길드 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그런 이드의 모습에 
라미아와 오엘도 급히 이드의 뒤를 따랐다. 아니 따라가려고 했다. 
등뒤에서 들리는 익숙한 목소리만 아니었다면 이드를 따라 용병길드 
안으로 들어갔을 것이다. 

"이야, 오엘, 오엘 아니냐?" 

"아저씨!!" 

오엘이 자신을 부르는 목소리에 돌아 본 곳에는 디처팀의 리더를 
맞고 있는 하거스가 커다른 웃음을 지어 보이며 떡 하니 서있었다. 
비록 헤어진지 오래 되진 않았지만 그래도 상당히 반가운 듯 하거스는 
연신 반가운 웃음을 지어 보이고 있었다. 그것은 이드들도 마찬가지 였다. 
그와의 만남이 워낙 좋았던 덕분이었다. 

"그런데 다시 만나서 반갑긴 한데... 모두들 여긴 무슨 일로 온 거지? 
미랜드 숲에 일이 있었던 게 아니었나?" 

"물론입니다. 하지만 저희 일은 모두 끝났죠. 숲에서 나온지 몇 일 
되지도 않았는 걸요. 그래서 뭘 좀 알아보려고 록슨엘 온 건데.... 
무슨 일이죠? 분위기가 상당히 산만해 보이는데, 게다가 여기 오엘도 
저 용병길드가 평소의 모습과는 다르다고 하던데요." 

이어지는 이드의 말에 하거스의 입가에 매어 있던 미소가 쓱 사라져 
버렸다. 이어 평소엔 들을 수 없는 무게감 있는 목소리가 그에게서 
흘러나왔다. 

"좀... 좋지 못한일이 있지. 그러지 말고, 어디... 어, 그래. 우리가 
묶고 있는 여관으로 가지. 이런 길가에서 이야기 하긴 좀 그래. 소문이 
퍼져서 좋을 게 없는 내용이라서 말이야." 

평소와 다른 하거스의 모습에 세 사람은 다른 별 말도 하지 못하고 
고개를 끄덕이고 말았다. 하거스는 그런 세 사람을 데리고 용병길드에서 
얼마 떨어지지 않은 중급의 여관을 찾아 들어섰다. 여관은 용병길드와 
가까운 때문인지 술을 좋아하는 용병들에 맞게 일층을 펍으로 쓰고 
있었는데, 그 펍의 한쪽에 디처의 나머지 팀원 세 명이 앉아 있었다. 
그들도 지금 막 들어서는 오엘과 이드들을 봤는지 반가운 얼굴로 손을 
흔들어 주고 있었다. 

"아니, 어떻게 된 거야? 대장. 우리 막내둥이는 한 일 이년은 못 볼 
거라고 생각했는데, 이렇게 헤어진지 두 주도 못 채우고 다시 만나다니 
말이야." 

흥얼거리듯 농담처럼 말을 하는 피렌셔였다. 그런 그의 입에서는 약하게 
술 냄새가 흘러나오고 있었다. 그건 나머지 두 사람도 마찬가지 였다. 
하지만 술에 취한 것은 아닌 것처럼 보였다. 그리고 그들에 이어 하거스의 
목소리가 들려왔다. 

"흠, 록슨에 무슨 일이 있냐고 물었지? 별로 좋지 못한 일이야." 

뭔가 말하려는 폼의 하거스의 말에 이드와 라미아, 오엘은 귀를 
기울였다. 하거스는 이야기하는 중에도 다른 사람이 듣지 않는지 신경 
쓰는 모습을 보였다. 상당히 귀한 정보인 것 같았다. 

"날짜는 정확하지 않은데.... 몬스터 놈들의 공격이 있을 모양이야. 
이곳 록슨에." 

"...!!!" 

순간 이드와 두 명의 여성은 두 눈을 동그랗게 뜨고 하거스를 바라보았다. 
갑자기 몬스터의 공격이라니, 또 몬스터가 공격해 들어올지 어떻게 
알았단 말인가. 그러나 그런 의문은 이어지는 하거스의 설명에 의해 
모두 풀 수 있었다. 

"정확하진 않지만, 떠도는 이야기 대로라면 항복하지 않으면 공격하겠다는 
편지가 한 통 왔었던 모양이야. 누가 보냈냐고? 그건 아직 몰라. 
워낙 쉬쉬하는 통에 말이야. 하지만 인간, 내지는 유사인간이 보낸 
것 같다는 소문이야. 하여간 그 덕분에 록슨에선 위에 가디언을 요청해둔 
상태고, 은밀히 용병길드에도 사람을 보내 실력있는 용병들을 불러들이도록 
한 거지. 우리가 상단과 함께 여기 도착하게 오늘로서 육일정도 돼나? 
하여간 우리가 도착하자 길드에서 슬쩍 사람을 보내 묻더라고, 디처란 
이름이 꽤나 유명했었던 모양인지 찾아온 사람은 나에게 이런 이야기를 
하면서 생각 있냐고 묻길래. 나머지 놈들과 의논해 본다고 했지. 그리고 
이 녀석들이 오케이 하길래. 그 일을 맞기로 한 거야. 특히 이번 일은 
보수가 두둑하거든." 

"하지만 그만큼 위험하잖아요. 아무리 그래도 그런 일을 그렇게 덥석 
맞겠다고 하면 어떻 해요? 그런 이야기를 들었으면 조용히 빠져 
나왔어야죠." 

하거스의 말을 가만히 듣고 있던 오엘이 눈살을 찌푸리며 잔소리를 
해대기 시작했다. 확실히 그녀의 말도 맞는 말이긴 했다. 하지만 그들은 
용병이었다. 그들이 하는 일이 위험한 것은 당연한 일이었다. 그리고 
그것은 오엘역시 잘 알고 있는 사실이었고 말이다. 
이드는 그 모습을 보며 왠지 또 이상한 일에 말려 느낌을 받았다. 
어떻게 이렇게 자신이 가는 곳마다 사건이 기다리는지. 아무리 급할 게 
없는 이드와 라미아의 일이지만.... 이런 일로 시간이 지체되는 건 
사양하고 십은 심정이었다. 그리고 또 한 가지. 몬스터들의 공격이란 
말과 함께 빼앗긴 종속의 인장이 머릿속에 잠깐 생각이 났었다는 것이다. 
그리고 그것은 라미아도 마찬가지였던 모양이다. 슬쩍 머리카락을 
넘기는 라미아아가 이드를 돌아보며 물었다. 

".... 남으실 거죠?" 

"쯧, 어쩌겠어. 저 오엘이 아무래도 남을 분위기인데.... 거기다 
고염천 대장의 당부도 있었고 말이야. 그리고 너나 나나 신경 쓰이는 
게 있지?" 

그 말과 함께 두 사람은 뭔가 통하는 눈빛을 주고받았다. 그때 다시 
오엘의 목소리가 들려왔다. 

"그런데, 록슨에선 사람들을 대피시킬 생각은 없는 거예요? 오면서 
보니까 거의 평소 때와 다름없는 것 같던데..." 

"뭐, 어쩔 수 없지. 알려졌다 간 모두 도망칠 만한 사실이잖아. 누가 
뭐래도 이곳은 영국의 중요한 상업도시 중의 하나. 언제 있을지도 모를 
몬스터 공격에 사람들이 도망쳐 버리면 당장 저 안쪽의 생활이 어려워 
질 테니까." 

"그래도....." 

오엘은 하거스의 말에 뭔가 맘에 들지 않는 듯 웅얼거리긴 했지만 
더 이상 뭐라고 하진 못했다. 모두 맞는 말이기 때문이었다. 뭐, 
개중 정보가 빠른 상인들은 재빨리 록슨을 빠져나갈 것이고 느린 
사람들은 록슨의 사람들과 함께 공격을 당할 것이다. 
그때 조금 가라앉는 분위기의 두 사람 사이로 이드의 목소리가 
다시 들려왔다. 

"그것보다. 하거스씨. 저희들과 같이 움직이시지 않겠어요?" 

갑작스런 이드의 말에 디처팀의 모든 시선이 이드에게 향했다. 

"어차피 같은 곳에 있을 텐데.... 숙소를 같은 곳으로 잡자 구요. 그래 
놓으면 같이 움직이기도 편하잖아요." 

"음? 같은 곳에 있다니? 무슨 말이야? 내가 이런 이야길 괜히 한 줄 알아? 
재깍 몸을 빼라고 알려 준거 아니야." 

하거스가 짐짓 눈살을 찌푸리며 말을 했지만 이드는 별로 신경 쓰지 
않는 다는 표정으로 하거스 앞에 손가락을 들어 오엘을 가리켜 보였다. 
이어지는 이드의 말에 오엘은 당연하다는 듯 고개를 끄덕여 보였다. 

"저 오엘이 그런 이야기를 듣고 그냥 갈 것 같습니까?" 

"전 이번일 끝날 때까지 여기 있을 거예요. 전 아저씨와 팀원들만 
남겨두고 떠나지는 못해요." 

단호하게 말을 내 뱉는 오엘의 모습에 하거스는 고개를 설래설래 내 
젓고 말았다. 저렇게 까지 말한다 면이야. 어쩔 수 없다. 거기다 검강까지 
발휘하는 이드의 실력을 본 뒤라서 그런지 남겠다면 굳이 말리고 싶은 
생각도 없는 그였다. 

"그럼.... 자네들이 묶고 있는 여관은 좋은가?" 

하거스의 말에 그들은 일행들이 묵고 있는 여관으로 자리를 옮기기 위해 
자리에서 일어났다. 그 중 피렌셔는 급히 달려가 자신들이 잡은 여관의 
방을 해약해버리고 남은 돈을 돌려 받았다. 하지만 곧바로 돌아갈 수는 
없는 노릇이었다. 용병길드에 정보를 구하러 온 것인 만큼 필요한 정보는 
구하고 돌아갈 생각이었다. 
때문에 디처팀과 함께 움직여 용병길드에 들른 이드와 라미아는 별로 
비싸지 않은 가격으로 원하는 정보를 얻을 수 있었다. 정보의 제목은 
영국에서 가장 몬스터의 종류와 수가 많은 곳. 그리고 영국에서 가장 
위험한 곳. 이 두 가지였다. 
작은 용지로 두 장 분량이 되는 정보를 가지고 여관에 돌아왔을 때 
이드들이 묶고 있는 숙소를 처음 본 하거스의 말은 이것이었다. 

"왠 사치냐? 언제까지 묶어야 할 지도 모르는 판에 이렇게 비싼 곳을 
잡으면 어쩌자는 거야?" 

"하하.... 괜찮아요. 괜찮아. 록슨에 들어오면서 생각지도 않은 돈 
다발을 주은 덕분에 그 돈으로 묶고 있는 거라서요." 

"돈다발?" 

하거스의 물음에 이드가 그냥 들어가 버리자 뒤따라 오던 오엘이 그런 
그와 디처팀에게 사정을 설명해 주었다. 덕분에 일행은 하거스의 부러움 
같지 않은 부러움을 받게 되었다. 그리고 그때쯤 완전히 잠에서 깨어 
일행을 기다리고 있던 제이나노는 생각지도 못 한 디처팀의 등장에 
그들을 반갑게 맞았다. 


그렇게 이드가 가져온 정보를 한쪽에 쑤셔두고 시간만 보내길 삼일. 
드디어 몬스터가 공격할 날이 가까웠는지 가디언으로 보이는 일단의 
무리들이 록슨시의 시청에 와있다는 소문이 돌았다. 그리고 이 때쯤을 
기준으로 록슨시로 들어오는 사람의 발길이 뚝 끊기고 말았다. 또한 
록슨의 시민들에게도 몬스터의 공격사실을 알리고 공격이 있을 시의 
대피요령에 대해 알려주었다. 
몬스터들의 공격 예정일은 앞으로 이틀 후. 
이것이 대피요령과 함께 사람들에게 알려진 몬스터들의 공격예정 일 이었다. 
그 소식이 알려지자 용병길드에 의해 모인 용병들은 그때부터 슬슬 굳은 
몸을 풀기 시작했다. 몬스터들의 공격 일이 알려지지 않아 무턱대고 놀아 
버린 덕분에 몸이 많이 굳어져 있었기 때문이었다. 그리고 그것은 디처들 
역시 마찬가지였기 때문에 그들도 넉넉한 공간을 찾아 몸을 풀기 시작했다. 
이드와 라미아는 그 모습을 보면서 상황이 어떻게 되어 가는 건가 하는 
생각에 한번 알아볼까 하는 생각도 했었었다. 기실 그들에겐 가디언이란 
이름표도 있으니 알아보고자 한다면 알아보지 못 할 일도 없었다. 하지만 
그렇게 되면 더욱더 골치 아파 질 것 같은 생각에 마주 고개를 저어 버린 
두 사람이었다. 그저 디처들과 함께 움직이며 전투에 참가하는 것만으로도 
도움을 주는 것이니까 말이다. 
그렇게 각각 이틀 동안을 바쁘게 보낸 이틀이 지난 후의 록슨시는 더 없이 
조용하기 그지없어, 간간이 보이는 용병들이 아니었다면 유령의 도시처럼 
보일 정도였다. 그도 그럴 것이 도시의 시민들은 이미 전 날 일찌감치 
대피소로 피신해 버린 덕분이었다. 그리고 이른 아침 시간. 용병들은 
용병길드의 말에 따라 시청 앞으로 모여들었다. 
시청 앞엔 이미 가디언의 제복을 걸친 남녀 삼십 여명 가량이 정렬해 서있었다. 
그들의 앞으로는 그들의 통솔자로 보이는 오십 대의 강직해 보이는 인상에 
갈색의 머리를 깨끗이 뒤로 넘긴 중년인과 함께 전체적으로 어두운 분위기에 
나무 로드를 들고 있는 마법사가 서 있었다. 

"에엑.... 에플렉씨 잖아." 

"어머, 정말....." 

가디언들과 떨어진 곳에서 용병들 틈에 끼어 있던 이드와 라미아는 안면이 
있는 로드의 주인의 모습에 놀란 표정을 짓고 있었다. 두 사람의 이런 반응에 
옆에서 같이 움직이던 하거스가 가디언들이 있는 쪽을 두리번거렸다. 

"왜? 아는 사람이라도 있어?" 

"예, 저기 선두에 있는 마법사요. 조금 안면이 있거든요." 

"그래? 그럼 아는 채라도 하지 그러냐?" 

"됐어요. 뭐하러 일부러 그래요?" 

두 사람이 그런 이야기를 주고받는 사이 가디언들 앞에 서있던 중년인이 
용병들 쪽을 돌아보며 크게 소리쳤다. 

"자네들은 언제까지 그렇게 뿔뿔이 흩어져 있을 텐가. 왔으면 빨리빨리 
열을 지어 정렬해!!" 

"... 예, 예." 

"쳇, 영감. 목소리 하난 죽이네." 

갑작스런 그의 호통에 여기저기 흩어져 있던 용병들이 투덜거리면서도 
한곳에 모여 열을 지어섰다. 가디언들 처럼 자로 잰 듯 한 그런 대열은 
아니었지만 용병들치고는 상당히 바른 줄을 지은 것이다. 
그들이 줄을 지어지자 방금 전 용병들에게 소리지른 그가 작은 단상위로 
올라서며 입을 열었다. 그런 그의 목소리는 내력을 사용한 것이 아닌데도, 
시청 앞 공터를 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 크기만 했다. 정말 대단한 성량이었다. 

"본인은 이번 몬스터의 공격을 막아내고 제지하는 임무의 총 지휘를 맞은 
드윈 페르가우다. 간단히 드윈이라 불러주면 좋겠다. 그럼 지금부터 
귀관들에게 현 상황에 대해 설명하겠다. 가디언들인 이미 자세한 설명을 
들어 알고 있겠지만, 이 주 전 무(無), 통칭 제로라는 이름으로 록슨 
시장님께 날아온 한 통의 편지에는 록슨이 영국에 속한 땅이 아닌 제로의 
영역임을 나타내는 문구와 함께 록슨시의 항복을 바라는 내용의 글이 적혀 
있었다. 또한 그 글에는 만일 제로를 인정하지 않는 다면, 바로 오늘 이 
백에 이르는 몬스터의 힘을 보여주겠다는 협박의 글도 같이 적혀 있었다. 
때문에 우리는 오늘 그 일을 막고자 이 자리에 모인 것이다. 귀관들 중에 혹 
질문이 있는 자는 질문해도 좋다." 

그와 함께 용병들 중 한 사람의 팔이 들려졌다. 

"그런데 그 것이 사실입니까? 혹시라도 누군가의 장난일지도 모르는 일이지 
않습니까. 저는 아직 제로라는 이름은 물론 그렇게 많은 몬스터를 부리는 
사람을 본적이 없습니다." 

"음, 그것은 나도 마찬가지네. 나도 눈으로 직접 확인한 적도 없고, 그에 
관한 말을 들은 적도 없어. 하지만 그 말이 가짜는 아닐 것이야. 그 편지에 
손수 제작한 것으로 보이는 메세지 스크롤이 하나 들어 있었기 때문이지. 
그런 정도의 실력을 지닌 자라면 그런걸 가지고 고작 장난을 치고 있지는 
않겠지. 또 다른 질문 있나?" 

"......" 

"좋다. 질문이 없다면 각자 그 자리에서 언제든 신호에 따라 뛰어나갈 
준비를 갖추어 두도록. 제로란 놈이 언제 어디로 올지 모르기 때문에 
우리는 시의 중앙 부분에 있다가 신호에 따라 움직이기로 한다. 그럼, 
잠시 편히 쉬도록." 

드윈의 말이 끝나자 가디언들은 정렬되어 있던 줄은 느슨하게 풀었고, 
용병들은 다시 삼삼오오 모여 방금 들은 드윈의 말에 대해 이야기하기 
시작했다. 그리고 그런 용병들과 디처 사이에 끼어 있는 이드와 라미아는 
디처와 제이나노가 열심히 토론하는 것을 내버려 둔 채 가디언들이 모여 
있는 곳을 살피기 시작했다. 저번 중국에서 봤던 에플릭이 있다면 그가 
리더로 있는 팀인 트레니얼의 다른 팀원들도 오지 않았나 해서 였다. 
과연 그들의 추측대로 두 사람은 가디언들 중에서 트레니얼의 팀원인 
가디언을 두 명 찾아낼 수 있었다. 금발에 우락부락한 덩치를 가진 저스틴이란 
사람과 이태영과 상당이 비슷한 성격을 가진 메른이란 사람이었다. 그 외 
두 사람은 빠진 듯 보이지 않았지만 어쨌든 그들이 아는 가디언중 세 명이나 
이곳에 파견 나와 있는 것이었다. 
하지만 그들에게 먼저 다가갈 생각은 없는 이드와 라미아였다. 만약 
그렇게 인사를 나누었다가는 저쪽에 잡혀 이쪽으론 나오지 못 할 것 
같아서 였다. 또 던젼에서 본 이드와 라미아의 실력을 잘 알고 있는 
사람들이기에 자신들에게 무슨 일을 시킬지 알 수 없는 노릇이기도 했기 
때문이었다. 
그리고 때마침 들려오는 커다란 목소리는 더 이상 그들에게 신경 쓰지 
않아도 되게 만들었다. 

"정면이다. 지금 경비들로부터 록슨시 정면으로 적의 몬스터들이 
몰려온다는 연락이 들어왔다. 각자 낼 수 있는 최대한의 속도로 록슨시 
정면 향한다. 그리고 도시 입구에서 다시 정렬. 모두 뛰어!!" 

"우아아아...." 

"가자...." 
 






이드242화 
글쓴이 grace1638 날짜 2002-08-21 오후 10:43:41 조회 29 추천 0 
 
 
  ^^




드윈의 명령에 따라 일 백에 이르는 가디언들과 용병이 록슨시의 
입구을 향해 우르르 몰려나가기 시작했다. 그런 용병들 사이로는 
디처들도 보였고 이드와 라미아도 보였다. 그리고 제이나노는 
이번에도 이드의 옆구리에 달랑 들려 가고 있었다. 그의 걸음으로서는 
도저히 용병들과 속도를 맞출 수 없는 때문이었다. 
수련정도의 차이인지 아니면, 질의 차이인지. 달리는 사람들의 선두는 
거의가 가디언들 이었다. 몇 몇 실력이 뛰어나 보이는 용병들이 그들 
사이로 보이긴 했지만 정말 몇 몇 뿐이었다. 그리고 그 순서 그대로 
입구부분을 나서던 가디언들과 용병들은 지축을 흔들어 대며 열을 지어 
몰려오는 몬스터들의 모습에 흠칫 몸을 굳힐 수밖에 없었다. 
눈에 보이는 몬스터라고는 거의가 오크와 크롤이고, 간간이 오우거까지 
그 모습을 보이고 있었다. 더구나 그 숫자만도 이 백이 넘어 가는 
몬스터들의 모습은 드윈으로부터 이야기를 들을 때와는 그 느껴지는 
느낌자체가 틀린 듯 했다. 
그러나 그렇다고 해서 언제까지 넉 놓고 바라볼 수는 없는 일. 용병들과 
가디언들은 누가 먼저랄 것도 없이 드윈이 말 한대로 열을 맞추어 서서 
대열을 정비했다. 개중엔 벌써부터 자신의 무리를 꺼내들고 흥분된 숨을 
몰아쉬는 사람도 적지 않았다. 
그리고 그것은 약간 뒤늦게 입구에 도착한 드윈이나 빈 역시 마찬가지였다. 
몬스터를 끌고 온다는 소리를 듣긴 했지만 대형 몬스터 중엔 거의 적수가 
없다는 오우거까지 끌고 올 것이라곤 생각도 하지 않았던 두 사람었던 
것이다. 아니, 혹 나쁜 예감 쪽으론 도가 튼 빈이라면 어쩌면 예감을 
했을 지도 몰랐다. 
좌우간 그 모습을 잠시 멍하니 바라보던 드윈은 곧 정신을 차리고 가디언과 
용병들을 이끌고 앞으로 나서기 시작했다. 몬스터들이 더 이상 록슨시 
가까이로 다가오는 것을 막기 위해서 였다. 
그런 그들의 모습은 미사일과 총 등의 최신 전투장비를 갖춘 현대에서는 
볼 수 없는 구식의 전투에서나 볼 수 있는 그런 가슴뛰는 광경이었다. 
그리고 그렇게 거리가 가까워질수록 용병들과 가디언의 귓가를 맴도는 
몬스터들의 괴성이 점점 더 실감나게 커져가기 시작했다. 

"크워어어어....."

"크아아아앙!!"

그리고 그런 몬스터들의 괴성에 대답하기라도 하듯 용병들과 가디언 측에서는 
각자의 무기를 뽑아드는 날카로운 소리가 사람의 가슴을 찔끔하게 만들었다. 
하지만 그러는 중에도 가디언들과 용병들의 가슴엔 불안감이 가시지 않았다. 
오크를 제외하곤 하나같이 만만한 몬스터가 없었고, 또한 숫자도 생각 
이상으로 많게 느껴졌던 것이다. 
그렇게 다가서던 양측은 약 백여 미터를 남겨두고 마치 약속이라도 한 듯 
그 자리에 멈추어 섰다. 순간 긴장감으로 두근거리는 용병들과 가디언들의 
심장은 금방이라도 터져 버릴 듯한 기세로 펄떡이다가 스르륵 원래대로의 
움직임으로 돌아왔다. 긴장감이 절정을 넘어 다시 평상시의 감각을 찾은 
것이라고 할 수 있었다. 

하지만 애초에 그런 긴장감과는 전혀상관 없는 두 사람. 이드와 라미아는 
주위의 상황은 별 신경쓰지 않고 몬스터들을 살피고 있었다. 얼마 전 머릿속에 
떠올랐던 종속의 인장 때문이었다. 다행이 몬스터들의 이마엔 종속의 인장의 
문양이 나타나 있지 않았다. 아니, 생각해 보면 오히려 상황이 더 나쁠지도 
모를 일이다. 몬스터가 강제로 제압된 것이 아니라 스스로 누군가의 명령을 
받고 움직이는 것이라면 이만저만 심각한 문제가 아닐 수 없었다. 
그 때 였다. 당당한 걸음을 앞으로 나선 드윈이 몬스터.... 군단을 향해 
크게 소리치기 시작했다. 그런 그의 손에는 언제 든 것인지 모를 커다란 
랜스가 들려 있었다. 헌데 그것은 특이하게도 한쪽만 뾰족한 것이 아니라 
반대쪽 역시 같은 모습을 하고 있었다. 그리고 중간에 오십 센티 정도의 
공간을 비워 잡을 수 있는 손잡이를 만들어 놓은 그런 형식이었다. 

"나는 이번일의 총 지휘를 맞고 있는 드윈 페르가우 백작이다. 스스로 
제로라 밝힌 이 일의 장본인은 앞으로 나서라."

일순 그의 큰 목소리에 자극 받았는지 몬스터들이 소란을 떨어대기 
시작했다. 하지만 그러는 중에도 흐트러지지 않는 그놈들의 모습에 바라보던 
사람들은 속이 답답해짐을 느껴야 했다. 저렇게 잘 훈련된 몬스터라면, 
보통의 몬스터 이상의 힘을 낼 듯했기 때문이었다. 
그리고 그렇게 소리를 질러대는 몬스터를 진정시키며 그 사이로 걸어나오는 
세 명의 남자가 있었다. 한 명은 잘 손질된 두개의 일본도를 허리에 차고 
있는 동양인 남자였고 나머지 두 사람은 중년의 나이로 보이는 회색의 
로브를 걸친 마법사들이었다. 

"그대들이 제로인가? 그대들이 지금 무슨 짓을 하고 있는지 똑바로 알고 
있기는 한 것인가?"

그 말에 두 마법사중 좀 더 젊어 보이는 남자가 드윈의 말에 대답했다. 
상당히 떨어져 있는 대도 그 목소리가 전혀 줄지 않는 것이 아마도 마법을 
사용하고 있는 듯 했다. 

"우리가 제로는 아니요. 다만 제로의 일부분 일뿐. 그리고 우리는 
우리에게 맞겨진 일에 최선을 다할 뿐이오."

"최선이라니. 그대들, 아니 그대들에게 일을 시킨 사람은 그 일이 우리 
대영제국에 정면으로 도전하는 어리석은 행위란 것을 알기는 하는 것인가."

드윈은 상대의 말에 호기롭게 소리치다 스스로 흥분했는지 대영제국이란 
말까지 쓰고 있었다. 하지만 상대는 그런 드윈의 말에 콧방귀만 낄 
뿐이었다. 

"흥, 우습군. 고작 영국이란 작은 나라의 이름으로 제로를 위협하려 
하다니.... 도대체 누가 어리석은지 모르겠소."

"뭐, 뭣이? 작은.... 나라? 이익.... 그러는 네놈들은 무엇이 그리 
당당하더냐. 너희 말대로 작은 나라의 땅에 와서 이 무슨 행패를 
부리며 그리 당당한가 말이다!!"

상대의 냉담한 태도에 반해 드윈이 상당히 흥분하는 듯 하자 그 뒤에 
서있던 빈이 그를 진정시키고 나섰다. 그러는 동안 회색 로브를 걸친 
마법사의 입이 다시금 열렸다. 

"행패라.... 상당히 듣기 거북한 소리군. 페르가우 백작이라 하셨소? 
백작 우리는 당신 네 나라에서 행패를 부리는 것이 아니오. 단지 
우리는 한 나라에 매어 있는 작은 도시와 그 도시속의 사람들에게 자유를 
주고자 할뿐이오. 원래 주인 없는 땅에 선을 긋고 자기 것이라 우기고, 
자신들의 이익을 위해서는 잔인한 짓을 서슴치 않는 그 나라라는 자물쇠를 
풀고 자유를 주고자 할뿐이란 말이오. 백작!"

"이익... 네놈이 말이면 단 줄 아느냐. 그러는 네 놈들이야 말로 네놈들 
생각을 위해 몬스터를 끌고 오지 않았느냐. 이 더러운 놈들아!"

".... 말이 과하오. 백작. 그리고 우리가 이들을 몰고 온 것은 이곳의 
무고한 사람들을 헤하기 위해서가 아니오. 우리가 상대하려는 것은. 바로 
그대들. 나라라는 이름의 줄에 묶여 열심히 짖어대는 개를 잡기 위해서 
일 뿐이오."

"이노옴!!!"

순간 너무나 모욕적인 마법사의 말에 드윈은 큰소리로 소리치며 달려나가려 
했다. 그런 드윈의 손에 들린 기형의 렌스에는 이미 은은한 금빛의 기운이 
감돌고 있었다. 그러나 그전에 이미 가까이 다가와 있던 빈이 급히 그를 
잡아 세웠다. 그리고 금방이라도 뛰어 나갈 듯한 드윈을 한마디 말로 
진정시켜 버렸다. 

"드윈경. 경은 이곳의 총 지휘를 맞고 있지 않습니까. 그런 만큼 냉정해 
지셔야 합니다. 우선 뒤로 물러나셔서 진성 하시죠.'

"하지만.... 으음......"

그렇게 드윈이 빈의 말에 뒤로 물러서자 빈이 마법사와 마주서게 되었다. 

"나는 이번 일의 부지휘관 역을 맞은 빈 에플렉이라고 하오. 귀하와 뒤의 
두 분의 성함을 알 수 있겠소?"

"... 드미렐 코르티넨이오. 그리고 뒤에 있는 분은 미리암 코르티넨. 내 
형님이시오. 그리고 저기 있는 검사는 제로의 동료이자 우리의 보호를 위해 
같이 온 사람으로 미카라고 하지요."

드리렐의 말에 빈은 그들의 이름을 기억하기 위해서인지 그 이름을 몇 번 
중얼거렸다. 

"그런데 왜 이런 일을 벌이는 건지 알려주시겠소?"

".... 이미 말한 것으로 알고 있는데... 기억력이 별로 좋은 것 같지 
않군요."

"하지만 제로란 이름은 어디에서도 들어 본적이 없는 이름이오. 또한 이번 
일로 당신들에게 득이 되는 일도 없을 텐데 왜 이러는 거요."

"우리는 무언가를 얻기 위해 이러는 것이 아니오. 단지 자유를 바랄 뿐이지. 
그리고 우리 이름을 처음 듣는 것은 당연하오. 우리 이름은 지금 이곳에서부터 
처음 시작 될 것이기 때문이오. 그럼 말싸움은 이만하도록 하지요. 뒤쪽에 
있는 녀석들을 너무 기다리게 하면, 우리들도 다루기 힘들어 지기 때문이오."

더 이상 말하기 싫은 듯 들을 돌리는 그의 행동에 빈은 물론 그 뒤에 
버티고선 가디언들과 용병들이 일순 긴장했다. 그리고 그런 그들의 귓가로 
드미렐의 마지막 말이 흘러들어 왔다. 

"아, 그리고 도저히 이 녀석들을 감당하기 힘든 사람은 저 뒤쪽의 록슨시로 
도망가시오 그렇게 한다면 더 이상 그대들을 쫓지 않겠소. 단, 그렇게 
도망간 사람들은 다시는 무기를 들어서는 아니 되오. 그것은 하나의 약속이오. 
그럼.... 얼마나 버틸 수 있을지 두고 보리다."

그 다음 슬쩍 들려진 그의 손이 용병들과 가디언들을 가리키는 순간 몬스터들은 
참고 참았던 본능을 폭발시키 듯 융폭한 기세로 그들에게 달려들었다. 그런 
몬스터들의 모습 어디에도 방금 전까지 열을 맞추어 서있던 모습을 찾아 볼 
수 없었다. 용케 지금가지 열을 지어 버티고 있었다는 생각이들 정도였다. 
한번에 몰려오는 몬스터들의 모습에 가디언들과 용병들은 어쩔 줄을 몰라했다. 
처음 생각하기엔 정면으로 부딪힐 거라 생각들을 했었지만, 지금 달려들고 
있는 몬스터들을 보고 있자니 그런 생각이 완전히 가시는 것이었다. 덕분에 
여기저기 흩어져 있는 용병사이에선 일거리를 잘 못 잡았다는 듯한 후회가 
터져 나오기도 했다. 
그 때 드윈의 커다란 목소리가 다시금 용병들과 가디언 사이에 울려 퍼졌다. 
정말 저 시끄러운 몬스터들의 괴성을 뚫고 들릴 정도니, 정말 엄청나다는 
말밖엔 나오지 않는 성량이었다. 

"모두 원형으로 모여라. 차륜진(車輪陣)을 펼친다. 원은 두 개로 하고, 
중앙엔 마법사와 정령사들의 직접적인 전투가 되지 않는 사람들을 둔다. 
빨리 움직여라."

드윈의 말에 따라 순식간에 그와 빈을 중심으로 용병들과 가디언들이 
모여들어 드윈의 말에 따라 두개의 원을 만들었다. 그러고도 몇 명이 
남았지만 그들은 자연적으로 뒤로 빠져 혹시 모를 결원을 보충하기로 했다. 
그리고 다시금 빈을 중심으로 마법사와 정령사 만으로 원안의 원을 만들어 
마법으로 밖에 있는 몬스터들을 공격하기로 했다.
마치 서로 맞춰보기라도 한 듯 한치의 오차도 없는 움직임들이었다. 하지만 
그건 어쩌면 당연한 일이었다. 가디언이나 용병들이나 몬스터를 상대로 험한 
전투를 치루며 자연적으로 습득한 움직임이기 때문이었다. 
이드도 디처들과 함께 있다가 그들과 함께 두 번째 원을 형성하고 섰다. 
그런 이드의 옆으로는 오엘이 소호검을 든 채 은은히 긴장하고 서있었다. 
그녀로서는 이런 대형전투는 처음일 테니 긴장하는 것도 어쩌면 단연한 
일이었다. 그리고 이드는 그런 그녀가 걱정되어 뒤따라 온 것이었다. 어차피 
라미아와 제이나노는 뒤쪽 원안에 있어 자신은 같이 있지도 못할 테니까 말이다. 

"너무 긴장하지마. 우선 앞쪽의 원을 넘어오는 적만 처리하면 되는 일이야."

"네, 네! 사숙."

"크워어어어....."

그녀의 말이 끝나기가 무섭게 트롤 한 마리가 이드와 오엘의 앞에 서있는 
가디언에게로 달려들었다. 그러나 이내 휘둘러지는 가디언이 철제 봉에 
트롤은 달려오던 모습 그대로 봉에 찍혀버리고 말았다. 그 것을 시작으로 
여기저기서 괴성과 기합성이 썩여 들려왔다. 차륜진을 짠 군데군데에선 벌써 
약한 용병들이 쓰러져 그 자리를 뒤에 있던 사람들이 매우고 있는 모습도 
보였다. 확실히 트롤이나 오우거 같은 대형의 몬스터들의 파괴력은 엄청났다. 
하지만 이쪽도 당하고 만 있지는 않았다. 군데군데 가디언들과 실력 좋은 
용병들이 다가오는 족족 몬스터를 베어내고 있었고 등뒤에서 날아오는 
마법들은 아직 다가오지도 못한 몬스터들을 처리하고 있었다. 

"젠장. 이대로 가다간 우리가 밀려. 놈들 수가 너무 많아."

"하압!! 하거스씨?"

이드는 앞쪽 가디언이 트롤을 상대하는 틈을 타 뛰쳐 들어오려는 오크의 
머리를 검기로 베어버리고는 바로 옆을 바라보았다. 그곳엔 원래 한 사람 
건너 옆에 있었던 하거스가 서 있었다. 그러고 보니 원래 옆에 있던 사람은 
바깥 원에 나가 있었다. 바깥 원을 맞고 있던 사람이 쓰러진 모양이었다. 
이드가 그렇게 생각하는 사이 하거스는 다시 빈틈을 노리고 들어오는 오크를 
그 큰 검으로 일격에 반으로 나눠 버리며 좋지 못한 표정으로 주위를 
두리번거리고 있었다. 
그 모습에 같이 고개를 들어 주위를 돌아본 이드는 과연 이 차륜진이 
오래가지 못 할 것이란 생각이 들었다. 가디언들과 그에 맞먹는 실력을 가진 
용병들이 아닌 사람들은 모두 트롤이나 오우거를 상대하며 한 명씩 부상으로 
뒤쪽으로 물러나는 것이었다. 비록 그들이 뒤에서 마법이나 신성력으로 치료를 
받고 다시 나서고는 있지만, 그것도 한계는 있었다. 실력 있는 사람들의 수에 
비해 트롤이나 오우거의 대형 몬스터의 수가 많은 때문이었다. 
뒤에서도 그런 생각을 했는지 바쁘게 대책을 생각하는 듯했으나 그들이라고 
무슨 방법이 있을리 만무했다. 차륜전이란 것은 많은 수의 사람이 싸우기 
편한 전법임과 동시에 스스로 퇴로를 버리는 전법이기도 했기 때문이다.
하지만 드윈으로서는 이 전법을 생각할 수밖에 없었을 것이다. 보통 때처럼 
일직선으로 상대해 나갔다면 상대 몬스터들의 기세와 힘에 많은 수의 용병들이 
바로 뒤로 돌아 도망가 버릴 것이기 때문이었다. 그들이 아무리 돈을 받고 
움직이는 용병들이긴 하지만 그들도 목숨이 소중한 사람들이니 당연한 일이었다. 
그러나 이대로는 희생자만 늘어날 것이다. 
그렇게 생각을 하는 사이 이드 앞에서 훌륭히 몬스터를 상대하고 있던 
가디언이 반대측에서 날아드는 오우거의 전투망치에 그대로 뒤로 튕겨 
나가버렸다. 본능적으로 자신의 창을 들어 막은 듯 하긴 했지만 오우거의 
힘이 보통이 아닌 때문에 그대로 땅바닥을 뒹굴고 있었다. 
그리고 순식간에 텅 비어버린 그 자리를 향해 방금 한 마리의 오크를 제어 
넘긴 오엘이 뛰쳐나가려는 모습이 보였다. 그 모습을 본 이드는 급히 그녀의 
앞으로 막아서며 그 비어버린 자리를 자신이 대신 했다. 

"네 실력으론 이 자리에서 얼마 못 버텨. 다른데 갈 생각하지 말고 내 뒤에 
바싹 붙어 있어."

이드는 그 말과 함께 방금 가디언을 날려버리고 자신에게 달려드는 오우거의 
목을 분뢰의 검식으로 순식간에 베어 버렸다. 원래 보통의 검으론 오우거의 뼈, 
특히 목뼈를 자르는 것은 어려운 일이지만 일라이져에 흐르고 있는 은은한 붉은 
빛. 섬뜩한 기운을 지닌 검강은 그 일을 너무도 쉽게 만들었다.
뒤에서 그 모습을 본 오엘은 감히 자신이 흉내낼 수 없는 그 실력에 가만히 
이드의 뒤를 지키기로 했다. 하지만, 그렇게 생각한 그 순간부터 그녀의 
소호검은 그녀와 함께 쉬어야 했다. 이드의 검을 피해 오엘에게까지 다가오는 
몬스터가 없었던 때문이었다. 그리고 그것은 그녀 옆에 서있는 한 명의 가디언 
역시 마찬 가지였다. 그 앞에는 앞서 쓰러진 사람을 대신해 하거스가 나서 
있었기 때문이었다. 
오크를 일검에 두 쪽 내는 그의 검 실력과 검에 실린 황토 빛 검기를 생각한다면, 
오엘과 가디언 앞은 앞으로도 뚫리는 일은 없을 듯 해 보였다. 
하지만 다른 곳이 뚫리는 것은 시간 문제 인 듯했다. 이드도 그것을 눈치채고 
있었다. 만약 상황이 여의치 않으면 라미아에게 마법을 쓰게 하던가 자신이 
직접 나설 생각을 하고 있었다. 그런데 그렇게 생각하고 검을 휘두르던 한 
순간이었다. 등뒤로부터 커다란 마나의 흐름이 느껴졌다. 거대하고 복잡하며 
누군가의 의지가 끼어있는 기운. 그것은....

"마법?"

"인센디어리 클라우드!!!"

이드의 짐작이 맞았는지 그에 답해주듯 이드의 등뒤로부터 빈의 커다란 시동어 
외치는 소리가 들려왔다. 동시에 마치 바람이 밀려오 듯 뒤에서 흘러나온 검은 
구름과 같은 기체가 몬스터들 사이로 퍼져 나가기 시작했다. 퍼져나가던 검은 
구름은 당장 가디언들과 용병들이 상대하고 있는 몬스터가 아닌 그 보다 삼 
사 미터 뒤에 있는 몬스터들 사이에서 멈추었다. 검은 구름이 멈춘 순간. 
등뒤의 드윈과 저 쪽에서 구경하고 있던 마법사에게서 동시에 명령이 떨어졌다. 

"폭발한다. 모두 뒤로 물러나서 엎드려!!"

"젠장. 이렇게 되면.... 모두 앞으로 나가라!"

두 사람의 명령을 신호로 또 하나의 마법이 시전 되었다. 그것 역시 익숙한 
목소리였다. 맑고 고운 듣기 좋은 여성의 목소리. 라미아였다. 

"파이어 볼 쎄퍼레이션!"

라미아의 시동어와 함께 무언가 화끈한 기운이 일어났다. 그녀의 마법에 
따라 그녀의 손끝에서 형성된 커다란 불덩이가 한 순간 터지듯이 분열되어 
검은 구름 사이사이로 떨어지기 시작한 것이다. 이드들은 그 모습을 보며 그
대로 몸을 던졌다. 몇 몇을 제외하고는 어떤 마법인지 정확히 알지는 못했지만 
드윈의 말에서 폭발한다. 라는 단어는 확실히 들었던 때문이었다. 그렇게 몸을 
던진 사람들이 하나 둘 땅에 떨어져 내리는 것과 함께 엄청난 폭음과 진동, 
그리고 폭발로 인해 형성된 공기의 압력에 사라들은 귀가 멍멍해 지는 느낌을 
받았다. 

쿠콰콰콰쾅.... 콰과과광... 쿠우우우...........

이드는 등뒤로 전해지는 열기에 옆에 있는 오엘의 팔을 잡고서 빠르게 
중앙으로 다가갔다. 

"후아... 이거 정말 인센디어리 클라우드의 위력이 맞나? 거의 보통 때의 
두 세 배는 될 것 같은데...."

"콜록... 사숙이 아시는 마법인가요?"

이드에게 오른팔이 잡혀있던 오엘은 가슴이 답답한 듯 기침을 해대며 뒤를 
슬쩍 돌아보았다. 그런 그녀의 눈엔 여기저기 무어가 따고 있는 흔적과 함께 
심하게 헤쳐져 있는 땅과 여기저기 널린 몬스터의 사체 조각들. 그리고 방금 
전 까지만 해도 몸을 날리던 자신들에게 덤벼들던 몬스터들이 땅에 구르고 
있는 모습이 보였다. 그런 그녀의 머릿속엔 정말 엄청난 마법이란 생각과, 
이 마법을 자신이 격게 된다면 절대 대항하지 않고 피하겠다는 생각뿐이었다. 

"응, 인센디어리 클라우드란 마법인데... 인화성 높은 마법구름을 일으켜 
의도한 지점에서 불꽃으로 폭발을 일으키는 마법이야. 간단하게 아까 우리 
다리 사이로 스치고 지나간 그 검은색 구름들이 전부 폭발력 강한 폭탄이라고 
생각하면 돼. 하지만 이번의 마법은 평소위력의 배 이상이야. 마법이 사용된 
장소도 넓은데... 어떻게 한 거지?"

이드의 그런 의문은 그가 고개를 돌림과 함께 저절로 풀렸다. 이드의 시선이 
간 곳에는 빈을 중심으로 만들어진 원으로 이루어진 마법진이 형성되어 
있었던 것이다. 
마법진의 중앙엔 빈이 그 외곽의 둥근 마법진 들엔 라미아와 두 명의 마법사를 
제외한 모든 마법사들이 들어가 있었다. 아마도 그 마법진을 이용해 모두의 
마나를 모은 듯 했다. 확실히 사용되어지는 마나양이 크면 클수록 위력은 
커지니까. 마침 자신의 작품을 감상하듯 주위를 둘러보던 빈이 이드를 
발견했는지 손을 들어 아는 채를 해 보였다. 아마 그 주위에 모여든 마법사 
중에서 라미아를 보았던 모양이었다. 

"폭발은 끝났다. 모두 정신차리고 일어나. 아직 멀쩡한 몬스터 놈들이 
움직이기 시작했다. 어서. 조금만 더 하면 우리들이 충분히 승리 할 수 있다."

폭발의 위력이 가장 적게 미치는 곳에 서있었던 만큼 아무런 피해도 입지 
않은 드윈이 주위의 상황을 파악하고는 크게 소리쳤다. 그의 큰 목소리에 번쩍 
정신이 든 사람들은 급히 몸을 일으키며 중심으로 모여들었다. 그런 사람들의 
모습은 군데군데 그을려 있었다. 
그렇게 사람들이 대열을 정비하고 부상자를 뒤로 돌리는 사이 아직 움직일 
수 있는 몬스터들이 하나하나 몸을 일으켰다. 하지만 대부분의 몬스터가 
방금 전의 폭발로 날아간 덕분에 이제 남아 싸울 수 있는 몬스터는 팔 십 
마리 정도. 마법 한방에 백 마리에 이르는 몬스터들이 몰살을 당한 것이다. 
몬스터들도 그런 마법의 위력을 실감하는지 아니면 뒤에서 눈썹을 찌푸리며 
심기가 불편함을 내 비치고 있는 드미렐의 명령 때문인지 쉽게 움직이지 
않고 있었다. 
헌데 이상하게도 그런 그의 뒤로 그의 형이라 소개한 미리암이란 중년의 
마법사가 미카란 검사의 부축을 받고 있었다. 방금 전 폭발의 영향인 듯도 
했지만 특별히 외상이 없는 것으로 보아 그런 것 같지도 않았다. 
그렇게 양측간에 잠시간 침묵이 흘렀다. 하지만 그사이에도 바쁘게 움직이는 
사람은 있었다. 바로 사제들이었다. 그들은 부상자들을 치료하기 위해 
이리저리 움직이고 있었던 것이다. 

"과연 대단한 마법실력이요. 잛은 시간에 마법진을 형성해서 마법의 위력을 
높이다니.... 하지만 아직 몬스터는 팔십 마리나 남아 있소. 과연 다시 한번 
그 마법을 사용할 수 있는지 두고 보지. 공격해라!"

처음과는 달리 상당히 목소리가 날카로워진 드미렐의 명령에 가만히 서있던 
몬스터들이 다시 우르르 몰려들었다. 거기다 처음 공격해 들어올 때 이상으로 
몬스터들이 흉폭 해져 있었다. 그 모습에 이번엔 뒤로 빠져 있던 드윈이 직접 
랜스를 들고나섰다. 이미 진형이 무너져 몬스터들이 한쪽으로만 몰려 있었기 
때문에 전방의 몬스터들만 상대하면 되기 때문이었다. 

"좋아. 이제 얼마 남지 않았다. 가디언들과 검기를 사용할 줄 아는 용병들만 
나서라. 나머지 용병들은 부상자들을 지키며 혹시 모를 몬스터들을 막아라. 가자!!"

그 뒤를 따라 여기저기서 일어나 있던 가디언들과 용병들이 검을 들고 뒤따랐다. 
하지만 검기를 사용할 줄 아는 사람들이 많지 않은 관계로 드윈의 뒤를 따르는 
인원은 삼십 여명 정도밖에 되지 않았다. 이드역시 디처를 따라 그 삼십 여명 
중에 썩여 뛰어나가며 옆에 있는 오엘을 바라보며 당부를 잊지 않았다. 모두 
검기를 사용할 줄아는 실력자들이긴 하지만, 그래도 몬스터는 아직 팔십 
마리나 남아 있었다. 특히 트롤과 오우거의 숫자는 그 중에서 눈에 뛰게 
많아 보였다. 

"이번에도 내 옆에서 멀리 떨어지지마. 아직은 녀석들의 숫자가 많아 따로 
떨어지면 위험해."

자신에 대한 염려가 담긴 이드의 말에 오엘은 두 말하지 않고 고개를 
끄덕였다. 이드는 그 모습에 싱긋 미소를 짓고는 일라이져에 검붉은 
검강을 드리웠다. 그리고 눈앞에 빠르게 다가오는 두 마리의 트롤을 향해 
검을 내리 그었다. 그와 동시에 일라이져에 맺힌 검강으로 부터 붉은 
강기가 줄기줄기 뻗어 나갔다. 

"간다. 수라섬광단(壽羅閃光斷)!!"

서거거걱... 퍼터터턱...

오랜만의 실력발휘였다. 수라섬광단의 검식에 따라 일라이져에서 뿜어진 
검기는 아무 것도 없는 허공을 가르듯 쉽게 눈앞에 있는 두 마리의 트롤은 
물론 그 뒤에 서있는 세 마리의 오크까지 한꺼번에 베어버렸다. 하지만 
그게 다가 아니었다. 연이어 펼쳐지는 수라삼검(壽羅三劍)의 무위 앞에 
이드와 오엘을 목표로 다가서던 몬스터들은 손 한번 제대로 뻗어보지 
못하고 그 자리에서 해체되고 말았다. 그리고 그런 이드의 뒤를 따르느라 
검 한번 아직 뽑아보지 못한 오엘은 그저 눈만 크게 뜬 채 이드를 바라보고 
있었다. 처음 신한검령의 한 초식을 보여줄 때 사용한 검강으로 이드의 
실력이 보통 이상이란 걸 알긴 했지만 정말 이 정도의 위력적인 검법을 
펼쳐 낼 줄은 생각하지 못했기 때문이었다. 

그리고 이와 비슷한 광경은 비단 이곳만이 아니라 주위의 두 곳에서 동시에 
일어나고 있는 일이었다. 비록 그 중 이드의 공격이 제일 눈에 뛰고 화려하지만 
드윈의 위력적인 랜스솜씨와 하거스의 독창적인 검술은 그들 주위의 몬스터를 
어렵지 않게 베어내고 있었던 것이다. 
이 세곳의 선전에 의해 몬스터의 수는 빠르게 줄어갔고 다행이 두 세 명씩 
모여 몬스터를 상대하던 용병들과 가디언들은 특별한 부상 없이 여유있게 
몬스터를 처리할 수 있는 것은 물론이고 간간이 엄청난 공격을 해대는 세 
사람의 무공을 감탄하며 바라보는 여유까지 보이고 있었다. 

그리고 그런 이들과는 달리 저쪽에서 그렇게 당당히 자기 할 말을 해대던 
드미렐은 세 사람에 의해 몬스터가 뭉턱이로 쓰러져 나갈 때마다 눈에 뛰게 
몸을 휘청이고 있었다. 덕분에 뒤쪽에서 미리암을 부축하던 미카가 급히 달려와 
부축하려 할 정도였다. 
그런 미카의 도움을 거절한 드미렐은 곧 슬며시 눈을 감으며 뭔가 주문을 
외우기 시작했다. 그리고 주문이 완성되자 그의 몸을 회색 빛의 마나가 
순간적으로 휘감고 돌았다. 그 후 한층 편해진 얼굴로 눈을 뜬 그는 가만히 
서서 뒤에 있는 미카와 몇 마디를 주고받은 후 씁슬한 표정으로 힘없이 쓰러지고 
있는 몬스터들과 그들을 쓰러트리고 있는 세 명을 주의깊게 바라보았다. 
그 순간 제법 순서를 갖추어 사람들을 상대하던 몬스터들이 갑자기 다시금 본능에 
모든 것을 맞긴 채 미친 듯이 날뛰고 있었다. 무언가 드미렐과 그들 사이에 
마법적인 교감이 있는 듯해 보이는 모습이었다.

"후아!! 죽어랏!!!"

"흐압. 빅 소드 13번 검세."

"마지막.... 수라참마인(壽羅斬魔刃)!"

세 개의 기합성이 한꺼번에 터져 나오는 것을 마지막으로 더 이상 검은 
휘둘러지지 않았다. 또한 두 다리로 서있는 몬스터도 하나도 없었다. 
어느새 서로 가까운 위치까지 다가온 세 사람은 세로를 한번씩 돌아보고는 
드미렐과 그 뒤에 서있는 두 사람에게로 시선을 돌렸다. 드미렐의 표정은 
어느새 처음과 전혀 다를 바 없어 담담하게 변해 있었다. 
그 모습에 드윈이 금방이라도 랜스를 집어던질 듯한 기세로 소리치기 시작했다. 
전투 전에 있었던 드미렐과의 대화에서 일방적으로 당하기만 한 것이 상당히 
분했었던 모양이었다. 

"이 놈 어떠냐. 이것이 네가 우습게 본 한 나라의 힘이다. 어디 얼마든지 
몬스터를 끌고 와봐라. 우리들이 네 놈들에게 항복을 하는가."

드윈의 큰소리에도 드미렐의 표정은 전혀 변하지 않았다. 아니, 오히려 드윈의 
말 자체를 완전히 무시하는 듯한 태도를 보이고 있는 것이다. 

"확실히 예상치 못한 실력자가 두 명이나 있었소."

그 말과 함께 드미렐은 신나게 몬스터를 도륙한 세 인물 중 이드와 
하거스에게 시선을 주었다. 그러나 감정이 실린 시선은 아니었다. 그냥 
얼굴을 익혀 두겠다는 식의 그런 시선이었다. 

"하지만 이 정도로 우리 제로를 판단하면 상당히 곤란하오. 아까도 말했듯 
이번 것은 그저 저희의 이름을 알리는 수준. 그래서 몬스터 만을 이용해 
공격했지, 실제로 우리 제로의 전력은 아니오. 그리고... 저기 예상외의 
실력자들만 아니었고, 여기 미카씨가 조금만 거들었다면 우리는 충분히 이번 
일에 성공하고 록슨시를 우리 영역에 두었을 것이오. 아마... 이 부분에 
한해서는 드윈백작도 부인하시진 못 하리라 생각하오."

"으음.... "

과연 그랬는지 드윈은 드미렐의 말에 뭐라 반박하지 못했다. 하지만 내심은 
이드와 하거스가 없었더라도 모든 저력을 다하면 패하지 않을 거라는 생각이 
자리잡고 있었다. 

"이로써 비록 우리의 첫 일을 성공시키지는 못했지만 우리의 이름을 
알리는데는 충분했다고 생각되오. 그럼, 백작께서는 돌아가 세계각국에 우리의 
이름을 알려주시오. 오늘부터 우리 제로가 본격적으로 움직일 테니까 말이오. 
그리고.... 또 뵙겠소. 백작, 그리고 빈씨. 아마 영국에 일이 있다면 우리들이 
올 것이오. 그럼 그때 다시 그 솜씨를 보여주기 바라오."

"누가 보내준다고 하던가?"

마치 작별인사를 하는 듯한 드미렐의 말에 드윈이 발끈하여 몬스터의 피로 
얼룩진 랜스를 치켜들었다. 그의 모습에 드미렐를 처음으로 입가에 작은 
미소를 드리우며 회색의 로브 속에서 손바닥만한 작은 종이 조각을 꺼내 
찢었다. 찢어진 종이로부터 새어나온 빛은 곧 드미렐과 미리암 그리고 미카 
주위로 순식간에 빛의 마법진을 형성했다. 

"훗, 다음에도 백작의 그 혈기가 왕성하길 바라오. 약속된 길의 문을 열어라. 
텔레포트!"

마법진의 완성과 함께 외쳐진 드미렐의 시동어에 세 사람은 순식간에 빛에 
휩싸였다. 그가 찢은 종이는 스크롤이었던 것이다. 드윈은 세 사람이 빛에 
휩싸이자 잠시의 망설임도 없이 손에 들고 있던 랜스를 힘껏 내 던졌다. 
하지만....

콰앙.... 부르르....

이미 세 사람이 사라진 허공만 찌른 랜스는 묵직한 소리를 내며 그 길고 
굵은 몸체를 땅에 반 이상 들이박음으로써 목표를 놓친 분을 풀었다. 
 
 








이드243화 
글쓴이 grace1638 날짜 2002-08-22 오전 11:53:12 조회 27 추천 0 
 
 
  그들이 사라지자 그제야 긴장이 풀린 용병들과 가디언이 그 자리에 그대로 
털썩 주저앉아 버렸다. 개중엔 아예 뒤로 누워버리는 경우도 있었다. 하지만 
쉬지 못하는 사람도 있었다. 드윈의 명령에 의해 록슨시로 소식을 전하고 
환자들을 옮길 들것을 요청하기 위해 두 명의 마법사가 록슨시로 뛰어야 했던 
것이다. 
이드는 힘들게 뛰는 그들을 잠시 바라라본 후 몬스터들이 쓰러진 곳 저 뒤쪽. 
제법 깨끗한 곳에 서있는 빈과 라미아를 바라보며 그쪽으로 다가갔다. 그런 이드의 
등뒤로 자연스레 오엘이 뒤따랐고 또 그녀 뒤를 하거스와 나머지 디처의 팀원들이 
따랐다. 

"수고하셨어요. 이드님."

"그래, 라미아도. 한달 만인가요? 오랜만이네요. 아깐 대단했어요. 그 마법."

"하하... 뭘.... 그보다 난 두 사람이..... 이곳에 있을 줄은 생각도 못했는데... 
말이야."

이드의 인사말에 빈이 한참을 뛰어 숨이 찬 사람처럼 뛰엄뛰엄 말을 이었다. 
이드는 그 모습에 그에게 그냥 자리에 앉도록 권했다. 아마도 방금 전 마법진을 
이용한 인센디어드 클라우드의 무리한 운용 때문인 듯했다. 

"그나저나.... 자네들이 영국엔 무슨.... 일인가?"

"간단한 여행입니다. 영국에서 찾아 볼 것도 있었구요. 그러다가 몇 일전에 우연히 
이곳에 들렸는데, 마침 아는 용병 분들이 있길래 같이 머무르다 나온 겁니다."

"후우... 그런가? 하여간 자네에겐 또 도움을 받았군."

이어지는 그의 말에 이드는 가볍게 고개를 저어 보였다. 그런 이드의 시선에 
반가운 얼굴로 이쪽을 향해 다가오는 두 사람이 있었다. 메른과 저스틴이었다. 
메른의 경우 스피릿 가디언으로 뒤쪽에 있어 별달리 피해는 없어 보였지만 직접 
검을 들고나섰던 저스틴은 가슴에 상처를 입었는지 붉게 물든 붕대를 두툼하게 감고 
있었다. 

"이야, 오랜만입니다. 레이디 라미아. 이런 곳에서 만나게 될 줄은 정말 꿈에도 
말랐답니다."

"이야, 오랜만이야. 역시나 대단한 실력이던데?"

다가온 두 사람은 각각 인사를 하는 사람이 달랐다. 저스틴은 이드에게 인사를 
건네었고 메른은 라미아에게 무릅까지 꿁어가며 옛날 식의 인사를 건네었다. 확실히 
중국에서도 그는 라미아에게 관심을 보이긴 했었다. 하지만 그에게 그런 관심을 받고 
있는 라미아는 무반응이니... 불쌍할 뿐인 메른이었다. 
그리고 그 때쯤해서 록슨시 안에 소식이 전해 졌는지 몇 대의 차가 록슨시에서 나왔다. 
나온 차들은 두 대의 응급차와 다섯 대의 밴으로 모두 환자를 옮기기 위해 나온 
것이었다. 덕분에 기진맥진해 있던 빈도 그 차 중 하나에 몸을 실을 수 있었다. 
이드는 환자를 태운 차들이 다시 록슨시로 출발하는 모습을 보며 몸을 돌렸다. 일이 
끝났으니 이제 그만 여관으로 돌아가 볼 참이었다. 그런 이드의 의견에 디처들도 
고개를 끄덕였다. 그들 모두는 몬스터의 피를 뒤집어 쓴 듯한 모습이었기에 상당히 
기분이 찝찝했던 때문이었다. 그리고 이번의 용병일은 어차피 내일 용병길드로 
직접가서 받으면 되니 더 이상 몬스터의 비린내가 진동하는 이 곳에 서있을 필요가 
없는 것이다. 
하지만 그런 일행들을 막아서는 두 사람, 아니 세 사람이 있었다. 오랜만에 만난 
라미아를 놓치고 싶지 않은 메른과 자신 이상의 놀라운 실력을 보여준 하거스와 
이드에게 관심을 보이는 드윈, 그리고 그 사이에 끼어 본의 아니게 이드들의 길을 
막게된 저스틴이었다. 
보통이런 상황이라면 이드는 몇 번 거절하다가 그들의 성화에 못 이겨 그들을 따라 
갔을 것이다. 하지만 오늘은 이드만 있는 것이 아니었다. 이드와 같이 있는 하거스가 
나서 그들의 초대를 딱 잘라 거절해 버린 것이었다. 
다른 사람도 아니고 방금 전 까지 엄청난 힘과 검술로 몬스터를 도륙하던 하거스의 
말이었기에 세 사람은 더 이상 권하지 못하고 뒤로 물러나고 말았다. 다만 
나중에라도 시청에 들러다달라는 말만을 덪 붙였다. 
왠지 귀찮아 질 듯했던 상황에서 벋어난 그들은 곧 록슨의 입구를 지나 자신들이 
머물던 여관으로 향하기 시작했다. 그에 맞추어 먼저들른 가디언들에게서 전투가 
끝났다는 소식을 전해들은 사람들이 하나 둘 자신들의 집과 가계로 찾아 들어갔다. 


"과연 일이 일인만큼 수당이 두둑해서 좋아."

이드등 테이블 두개를 합쳐서 함께 앉아 있던 사람들은 여관 문을 열고 싱글벙글 
거리며 들어오는 하거스의 모습을 바라보았다. 그런 그의 손에는 여덟 개의 하얀 
봉투가 달랑이고 있었다. 용병길드에서 나온 디처팀과 이드들의 수당이었다. 
전날의 피로를 깨끗이 풀고 쉬고있는 사람들을 대신해 하거스 혼자 수당을 받기 
위해 용병길드가지 갔다 온 것이었다. 
테이블로 다가와 털썩 자리에 주저앉은 하거스는 모든 사람들의 시선이 봉투로 
모이는 모습에 봉투에 써있는 이름에 맞춰 봉투를 건네주었다. 헌데 그런 봉투 중 
다른 다섯 개의 봉투보다 훨씬 두툼한 봉토가 세 개 끼어있었다. 그 모습에 자신의 
수당을 받아 확인하던 쿠르거가 불똥튀는 시선으로 봉투를 노려보았다. 

"이봐, 대장. 그건 뭐유? 이거 우리들 봉투하고 차이가 너무 나잖아. 서럽게 스리."

"괜히 눈독들이지마. 임마! 이건 나와 이드, 그리고 여기 있는 제이나노 사제 
앞으로 나온 수당이니까."

하거스의 말에 아직 봉투를 건네 받지 못한 이드와 제이나노, 그리고 이미 봉토를 
건네 받은 다섯의 시선이 그의 손에 들린 세 개의 두툼한 봉투를 향했다. 부러움과 
의아함을 담은 주위의 시선에 하거스는 이드와 제이나노에게 각각 봉투를 건네며 
봉투가 두툼한 이유를 설명했다. 

"나하고 이드는 마지막에 몬스터를 쓰러트린 값이 대한 보너스 수준이고, 여기 
제이나노 건 녀석의 치료를 받은 용병들이 조금씩 돈을 끼워 준거라서 저렇게 
두둑한 거지. 한마디로 치료 랄까?"

"아하, 이거이거... 전 돈을 보고 치료한 게 아닌데...."

하거스의 말에 돈 봉투를 받고 싱글거리던 제이나노가 어색한 웃음을 흘리며 말했다. 
비록 조금씩이라곤 하지만 꽤나 많은 사람들이 낸 때문인지 거의 다른 사람들이 받은 
수당의 배나 되는 금액이었다. 

"그냥 받아둬라. 용병들은 자신을 치료해준 값은 꼭하거든. 너만 그렇게 받은 게 아니라 
누군가를 치료해준 사람은 그 사람으로부터 조금씩 그렇게 받게되지. 누가 돈을 내라고 
하는 건 아니지만 그게 용병들 사이의 예의거든."

"헷... 그러면 언제가 세워질 리포제투스님의 신전에 대한 헌금을 받아두죠."

이드는 제이나노가 봉투를 받아 가방에 넣는 모습을 바라보다 하거스에게로 고개를 
돌렸다. 정말 한 사람과 이렇게 자주 부딪히는 걸 보면 이 하거스란 사람과 인연이 
있긴 있는 모양이었다. 

"이번 일도 끝났는데.... 쉬실 거예요?"

"뭐... 몇 일간. 어차피 용병들이 오래 쉴 수 있어야지. 돈 찾아오는 김에 길드에도 
말해 뒀으니까 아마 몇 일 후엔 일거리가 생길거야."

이드의 뜻 없는 물음에 하거스가 과일 한 조각을 우물거리며 답 할 때였다. 어느새 
다가왔는지 커다란 손이 하거스의 어깨위로 턱하니 올라오는 것이었다. 

"그럼 우리들과 장기계약을 맺어볼 생각 없소?"

별로 크게 말하는 것 같지도 않은 목소리가 여관식당 전체에 울렸다. 이런 엄청난 
성량을 가진 사람이라면 이곳 록슨에선 한 사람 뿐이다. 모두의 시선이 하거스 뒤로 
다가와 있는 드윈과 빈에게로 향했다. 

"여러분 모두 어제는 수고가 많았습니다."

빈이 인사대신 건네는 말에 앉아 있던 모두는 고개를 끄덕여 보였다. 이어 비토가 
내어준 의자에 두 사람이 앉자 하거스가 보통 때의 미소를 뛰어 올리며 물었다. 

"그런데 방금 한 말은 뭡니까? 장기계약이라니?"

"말 그대로네. 어제 본 자네들 실력이 보통의 가디언 이상이라서 말이야. 하지만 
가디언이 되기 싫어서 용병일을 하는 거 아닌가?"

드윈의 말에 하거스를 시작해 나머지 세 명의 디처 팀원들이 고개를 끄덕였다. 그들의 
성격엔 규칙이 있고 상부의 지시가 있는 가디언이란 직업이 마음에 들지 않았던 것이다. 

"그러니 우리가 고용하겠다는 것이네. 물론 자네들이 우리에게 고용된다고 해서 
가디언들과 똑같은 규율에 매이는 것은 아니야. 자네들은 어디가지나 용병이니까. 
수당은 일 하나에 오늘 자네가 받은 수당만큼의 수당을 주겠네. 어떤가? 수당도 
그만하면 좋고, 장기계약이라. 또 다른 일자릴 구할 필요도 없고 이만하면 상당히 좋은 
조건 아니겠나?"

확실히 좋은 조건이었다. 또한 파격적인 조건이기도 했다. 물론 실력이 따라주기에 
내 걸린 조건이긴 했지만 이만한 조건을 가진 일자린 다시 구하기 힘들다. 그렇게 
생각한 하거스는 디처의 나머지 팀원들에게로 고개를 돌렸다. 그들이라고 크게 다를 건 
없었다. 어차피 갑갑하게 명령받는 일만 없다면 가디언 일도 용병일과 크게 다를 것이 
없기 때문이었다. 하거스는 세 명이 동의하자 이번엔 고개를 오엘에게로 돌렸다. 그런 
하거스의 시선에 오엘이 고개를 갸웃거렸다. 하거스는 그녀의 행동에 피식 하고 웃음을 
지으며 말했다.

"너도 어차피 수련이 끝나면 다시 돌아올 거잖아? 그러니 너도 아직 디처팀인 거다. 
네 의견도 들어봐야지."

하거스의 말을 들은 오엘은 잠시 멍한 표정으로 그를 바라보았다. 그리고 잘 짓지 않는 
밝은 미소를 지으며 그의 의견에 동의했다. 하거스는 그녀를 마지막으로 모두의 의견이 
모아지자 드윈을 향해 한쪽 손을 내밀어 보였다. 

"그럼, 잘 해 보도록 하죠. 고용주."

"그러지. 그리고 그냥 드윈이라고 부르게. 자네들에게 고용주라고 불릴 사람은 런던에 
따로 있으니까 말이야."

".... 그럼 우리도 런던에 가야한단 말입니까?"

드윈과 마주 잡은 손을 슬쩍 놓으며 하거스가 찜찜한 표정으로 물었다. 차를 타면 
록슨시에서 그리 멀진 않은 곳이지만, 수도랍시고 상당히 시끄러운 곳이었다. 물론 
그렇다고 못 갈 정도로 싫은 것은 아니지만, 이렇게 확 트인 곳에서 살다 가보면 왠지 
답답함이 느껴지는 곳이기도 했다.

"당연하지. 누가 뭐래도 자네들의 당당한 고용주나리가 거기 있지 않나. 자네들의 
일터도 함께 말이야. 인사는 해야지."

"쳇, 꽤나 깝깝하겠 구만. 그런데 드윈씨...."

"그냥 드윈이라고 부르게."

"아, 그래요. 드윈. 그런데 왜 여기는 안 물어보는 겁니까? 이쪽은 아직 어린데 비해 
나보다 실력이 훨 낳아 보이던데..."

하거스는 그렇게 말하며 슬쩍 이드를 가리켜 보였다. 사실 어제 이드의 이야기가 
나오지 않은 이유가 빈이란 사내와 알고 있기 때문이라는 것을 짐작하고 물은 것이었다. 
생각해보니 팀의 막내인 오엘이 그를 따라다니는 데 정작 자신들은 그런 이드에 대해 
아는 것이 없으니 이번 기회를 통해 조금이나마 알아보고자 한 것이었다. 
과연 그의 그런 생각은 통했는지 곧 드윈의 입에서 이드에 대한 이야기가 흘러나왔다. 

"물론, 나도 그러고 싶음 마음이야 굴뚝같지. 하지만 아무리 탐나는 인재라도 남의 
나라에 소속된 가디언을 무턱대고 스카웃 할 수는 없는 노릇 아니겠나."

"으응? 가디언? 그럼 이드가 가디언이란 말입니까?"

드윈의 말에 오엘과 제이나노, 그리고 디처의 팀원들이 전혀 생각도 못했다는 듯이 
이드를 바라보았다. 허기사 여기저기 가디언을 필요로 하는 일이 많은 요즘에 외국에 
나와 여유 있게 구경하고 다니는 사람을 누가 가디언이라 생각했겠는가.
다들 그렇게 생각할 때 드윈 옆에 앉아있던 빈이 입을 열었다. 

"확실한 건 아닙니다. 다만, 저번 중국에 일이 있어 가디언들이 파견되었을 때, 여기 
이드군과 라미아양이 한국의 가디언들과 함께 왔었기 때문에 그렇지 않을까 하고 생각한 
것뿐이죠."

이드는 그의 말에 고개를 끄덕여 긍정해 주었다. 이제 와서 숨길만한 일도 아니기 
때문이었다. 

"맞습니다. 하지만 정식으로 가디언이란 것을 직업으로 가지고 활동하는 것은 아니고, 
그냥.... 명예직 비슷하게 이름만 받았죠. 사실 중국에 갔을 때도 저는 교관 비슷한 
신분이었고 여기 라미아는 가이디어스의 학생이었거든요."

"그런데.... 자네 중국인 아니었나? 왜 한국에서....."

하거스가 이상하다는 듯이 물었다. 중국인이면서도 어떻게 한국의 가디언들과 함께 
움직이고, 그 나라의 명예 가디언이 된단 말인가. 
이드는 그 말에 다른 사람들의 궁금하다는 시선까지 합쳐지자 어쩔 수 없다는 표정으로 
처음 신진혁과의 만남에서부터 가이디어스의 입학까지, 그리고 가이디어스에 있을 때 
일어났던 일까지 설명해 주었다. 그러자 모두 그대로 이해하는 듯 해 보였다. 
그의 말 중에 틀린 부분은 없기 때문이었다. 이드의 이야기 가운데 갑작스런 순간이동 
현상도 전혀 불가능한 일도 아니기 때문이었다. 몬스터에 마족, 드래곤까지 날아다니는 
곳으로 변해 버린 세상에 그런 현상이라고 일어나지 않겠는가 하는 생각들이었다. 

"이왕 영국까지 온 거 자네들도 우리와 같이 가지 않겠나? 마침 중국에서 도움을 받은 
것도 있으니, 내 확실히 대접해 주지."

"런던엘... 요?"

"그렇지. 내가 런던에서 구경할 만한 구경거리도 소개시켜 주도록 하지."

이드는 귀가 솔깃할 만한 빈의 말에 잠시 머뭇거렸다. 빈의 말대로 런던에 들린다고 
해서 크게 잘못될 것도 없었다. 이드는 조금 전 하거스가 그랬던 것처럼 일행들의 
의견을 물을까하고 고개를 돌리려다 말았다. 고개를 돌리는 순간 기대에 가득 찬 
얼굴로 자신을 바라보는 세 사람의 모습을 본 것이었다. 
저런 모습을 하고 있는 세 사람이라면 설령 자신이 가기 싫더라도 가야 할 듯했다. 
이드는 더 생각할 것도 없다는 듯이 빈을 바라보며 고개를 끄덕였다. 

"그럼 런던에 있는 동안 잘 부탁드리겠습니다."

"좋아. 나만 믿게."

빈은 이드의 말에 반갑게 말하고는 각자의 짐을 꾸려놓도록 당부했다. 가디언들의 
피로와 상처가 풀리는 내일쯤 런던으로 출발할 예정이기 때문이라고 했다. 런던으로 
갈 땐 그들이 타고 왔던 대형버스를 이용하기로 했다. 
그때 한쪽에서 그 모습을 보고 있던 피렌셔가 두 사람을 향해 궁금하다는 표정으로 
말을 꺼냈다. 

"그런데, 그 제로라는 녀석들에 대해서는 좀 알아 보셨습니까?"

그의 말에 밝고 가볍던 분위기는 금세 진지해졌다. 동시에 모든 시선이 드윈과 
빌에게 가 꽂혔다. 그런 시선 중에서 드윈이 느긋하게 입을 열었다. 

"없어. 녀석들의 이름을 알아내기 위해서 수도와 일본측에 연락해 봤지만.... 전혀 
알아낸 게 없어. 그래도 미카란 녀석은 일본에 출생신고가 되어 있긴 한데 그 후의 
종적이 전혀 나와있지 않아. 그 부모는 물론 아무런 추가자료도 없어. 하지만 이 
녀석은 그래도 낳은 편이지. 그 재수 없는 마법사 형제 놈들은 하늘에서 떨어진 건지 
아니면 땅에서 솟았는지 아무런 자료도 없어. 물론 자잘한 모든 나라의 자료를 다 뒤져 
본 것은 아니지만.... 그래도 아직 까진 그렇네. 정말 생긴 대로 재수 없는 놈들이지."

"그럼.... 제로에 대해서는 더더욱 모르시겠군요."

"그렇지. 지금까지 그런 이름을 쓴 조직이 몇 있긴 하지만 그건 모두 봉인의 날 
이전의 일이고, 현재는 그런 이름을 쓰는 조직조차 없지. 덕분에 그 제로라는 것이 
그들 세 명 외에 얼마나 더 되는지. 어떤 녀석들이 모인 건지도 모르고 있는 형편인 
거지. 어쨌거나, 그 놈들의 부탁도 있고 또 각국에서 대비하라는 뜻에서 녀석들에 
대한 정보를 뛰우긴 했지."

드윈의 말을 들으며 모두 꽤 고민하는 표정을 지어 보였다. 결과야 어찌되었든 그들에 
의해 죽을 뻔했으니 말이다. 하지만 이드와 라미아는 그런 드윈의 이야기를 들으며 
머릿속에서 떠나지 않는 이미지가 하나 있었다. 바로 중국의 던젼에서 보았던 타카하라와 
애송이 마족 보르파였다. 왜 그들이 생각나는 지는 알 수 없지만 왠지 둘이 연관되어 
있다는 느낌이 드는 건 어쩔 수 없었다. 

"저기 빈씨. 혹시 중국에서의 일과 이번 일이....."

이드의 말에 빈이 고개를 끄덕였다. 그 역시 두 사건을 연관해서 생각해봤던 모양이었다. 

"아아... 무슨 말일지 아네. 나도 생각해 보지 않은 건 아니야. 하지만 중국에서의 
일이나 이번 일이나 둘 다 정보가 없어. 뭔가 작은 단서라도 있어야 어떻게 연관을 
지어 볼텐데 말이야. 아직까지는 이렇다 저렇다 말할게 못되지."

그렇긴 하다. 빈의 말에 이드가 고개를 끄덕였다. 이드의 말과 함께 조금 더 진지해져 
버린 분위기에 하거스가 짐짓 큰소리를 치며 분위기를 다시 뛰웠다. 

"자, 자. 뭘 그렇게 얼굴을 찡그리고 있습니까? 나갑시다. 좋은 일거리도 구했겠다. 
수당도 들어왔겠다. 내가 오늘 크게 사지. 모두 나가자 구요."

자리에서 일어나 하는 하거스의 말에 모드 자리에서 하나 둘 따라 일어났다. 그리고 한 
사람 한 사람, 이어진 말에 분위기는 금새 다시 밝아졌다. 

"좋아, 그럼 오랜만에 대장한테서 한번 얻어먹어 볼까나?"

"킬킬.... 완전히 벗겨먹자고, 가자!!"


다음날 일행들을 데리러온 빈을 따라 일행들은 열 명의 가디언들이 타고 있는 버스에 
오르게 되었다. 버스는 덩치가 크고 상당히 고급스러워 보였다. 버스가 출발하면서 
일행들은 앞에 앉은 가디언들 과도 인사를 나누었다. 같은 버스를 탄 이상 최소 이틀 
동안은 같은 버스 안에서 생활해야 하기 때문이었다. 그렇게 인사로 말을 튼 그들과는 
여러가지 이야기를 나눌 수 있었다. 각자의 무공이나 특기에서부터 현재 런던의 
사정까지. 그들도 이 틀 전 전투에서 보여주었던 이드와 하거스의 실력에 대해서는 
놀라고 있었기 때문에 쉽게 대화가 이루어진 것이다. 
더구나 이제는 런던에서 생활하게 된 디처를 위해 중간중간 그들에게 그들이 숙지해야 
할 것들에 대해 설명하는 드윈 덕분에 옆에 있던 이드들도 자연적으로 영국 가디언의 
조직이나, 배치등에 대해 알게 되었다. 하지만 이 자리에 있는 사람들 중 그 이야기를 
듣고 뭔가 나쁜 일을 할 사람은 없기에 그저 고개를 끄덕일 뿐인 드윈이었다. 

그의 설명에 의하면 영국의 가디언은 크게 런던의 중앙지부와 전국에 퍼져있는 열 
개의 지방지부로 나뉘어 있었다. 각각 상주하고 있는 가디언의 수는 모두 다르지만 
대략 집계해 보면, 사 백 이상의 가디언으로 등록되어 있다고 했다. 그리고 그런 
가디언들 중 수준급이란 소리를 듣는 가디언들은 중앙으로 모이기 되는데, 그들은 
각 지방에서 해결이 어렵다고 올라오는 일들만을 전문적으로 처리하게 되는 것이었다. 
이번에 고용되어 올라가는 디처들 역시 위의 가디언들과 같은 일을 맞게 된다고 했다. 

그렇게 이런저런 이야기로 이틀의 시간을 보낸 그들은 둘째 날 저녁때쯤 런던 외곽에 
도착 할 수 있었다. 비록 외곽이긴 하지만 영국의 수도답게 꽤나 시끌벅적해 보였다. 
하지만 거기서 멈추지 않은 버스는 그대로 외곽지역을 지나 금세 도시의 중앙부근으로 
들어왔다. 
이어 차가 멈춘 곳은 십 층에 이르는 대형 빌딩 앞에 형성된 주차장이었다. 십 
층의 건물은 척 보기에도 거대해 보였는데, 그 중앙에 만들어진 커다란 문으로는 
수십에 이르는 가디언들이 끝없이 왔다갔다하고 있었다. 

"가디언 중앙지부 건물로는 꽤 크지? 얼마 전 까지만 해도 호텔이던 곳을 인수받아 
개조한 곳이기 때문이지. 그리고 저 안에 가디언들의 숙소와 휴식공간, 그리고 
간단한 수련 실이 마련되어 있으니.... 클 만도 하고 말이야."

"숙소라니... 그럼 우리들도 저곳에서 지내게 되는 겁니까?"

드윈의 말에 하거스가 반응했다. 차를 타고 오면서 드윈에게 이런저런 이야기는 
들었지만 지금의 숙소에 대한 이야기는 이번이 처음이었기 때문이었다. 

"당연하지. 자네들을 고용한 거이 우리들이니 우리 쪽에서 숙소를 마련해 줘야지. 
하지만 걱정할 건 없어. 방금 말한 대로 원래 호텔이었던 곳인 만큼 숙소하나 정말 
기가 막힌 방들로만 준비되어 있지. 더구나 룸 서비스가지 있다면, 두 말할 필요 
없겠지?"

일행들은 이어지는 드윈의 말에 그저 황당한 표정으로 건물을 바라보았다. 
호텔의 잘 정리된 방에 룸서비스라니. 왠지 그 차별이 기분 나빠진 하거스가 
퉁명스레 말을 했다. 

"지방에 있는 가디언들은 생각도 못한 생활을 하는 군요. 중앙에서는...."

"그럴지도 모르지. 하지만 말이야. 중앙에 있는 가디언들은 이런 대접을 받는 
대신 지방에서 해결 못하는 어려운 일들만 맞게되지. 항상 부상을 안고 사는 
그들을 위한 작은 특혜정도로 생각해도 좋을 것 같은데?"

하지만 이어진 드윈의 말에 하거스는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 확실히 
그의 설명으로 중앙의 가디언들이 얼마나 위험한 일을 맞게되는지 들었기 
때문이었다. 이번 록슨의 일에 파견된 가디언들만 봐도 알 수 있는 일이었다. 
그 중 마법이 아닌 검을 쓰는 사람 중 상처입지 않은 사람이 몇 이나 될까. 

"부상과 맞바꾼 특혜라. 수지타산이 맞지 않는 특혜 같네요."

하거스는 그렇게 한마디하고 건물을 향해 걸음을 옮겼다. 그런 그의 뒤를 남은 
일행들이 뒤따랐다. 건물 안은 밖에서 보던 것과는 또 다른 느낌을 주었다. 밖에서 
보면 그냥 굉장히 크다 정도인데 안에 직접 들어오게 되면 거기에 화려하다가 
추가된다. 드윈의 말대로 예전에 호텔로써 사용되었다는 말이 맞긴 맞는 모양이었다.
거대한 로비의 화려함과 크기에 일행들이 놀라는 사이 드윈과 빈은 그런 일행들을 
이끌고 엘리베이터를 탔다. 엘리베이터는 곧장 호텔... 아니, 가디언 중앙지부의 
최상층으로 향했다. 아무래도 책임자를 만나러 가는 듯한 그 분위기에 제이나노가 
슬쩍 입을 열었다. 천성적으로 수다스럽고 가벼운 성격인 그로선 무게 잡힌 분위기가 
잘 맞지 않는 것이었다. 

"아무래도 지금 영국 가디언들의 총 책임자를 만나러 가는 것 같은데.... 저희도 
꼭 뵈어야 하나요?"

"아니, 그런 건 아니지만. 몇 일간이지만 이곳에서 머물거라면 인사정도는 하는게 
좋지 않겠나?"

"이곳에서 머물러요?"

"하하하... 당연한 거 아닌가. 내가 잘 대접하겠다 곤했지만 나도 이곳에서 살고있지. 
물론 아내와 하나 뿐인 아들 녀석도 이곳에 있네. 그러니 재가 자네들을 어디로 
데리고 가겠나? 여기밖에 없지. 그리고 이 주위에서 이곳보다 편하고 좋은 숙소도 
찾기 힘드니 그냥 가만히 있게."

"...네."

두 사람의 대화가 끝나자 마침 십 층에 도착한 엘리베이터의 문이 띵 소리와 함께 
활짝 열렸다. 그와 함께 보이기 시작한 십 층의 내부는 일층의 로비보다 몇 배는 
더 화려하고 비싸 보였다. 하지만 당연한 일이었다. 어느 호텔이나 거의 대부분이 
최상층을 특실로 이용하고 있기 때문이었다. 드윈은 앞장서서 걸어 십 층 복도 제일 
끝에 있는 방 앞에 멈추어 섰다. 푹신하면서도 은은한 멋이 배인 카펫 덕분에 그의 
발소리는 물론 그의 뒤를 따라 걸어온 일행들의 발소리는 전혀 들리지 않았다. 
그 때 문 앞에선 드윈이 점잖게 우아한 문양이 새겨진 나무문을 가볍게 두드렸다. 

"드윈입니다. 록슨에서의 일을 마치고 돌아왔습니다."

하지만 안에서는 아무런 소리도 들리지 않았다. 덕분에 드윈이 몇 번이나 나무문을 
두드려야 했지만 역시 아무 반응 없기는 마찬가지였다. 결국 참지 못한 드윈이 벌컥 
문을 열고 들어가고 말았다. 하지만 실내에 정말 아무도 없는 것을 확인한 그는 뒤를 
돌아보며 일행들을 불러 들였지만 누구도 쉽게 들어서진 못했다. 주인도 없는 방을 
저렇게 아무렇게 들어가도 되는가 하는 생각 때문이었다. 하지만 곧 앞서 들어서는 
빈의 모습에 모두 방안으로 우르르 몰려들어갔다. 이미 그들에겐 드윈은 열혈 중년으로, 
빈은 조금 어두운 분위기의 차분한 마법사로 찍혀버린 것이었다. 그 중 빈이 들어갔으니 
괜찮다 판단한 것이다. 
그리고 그렇게 빈을 믿고 들어선 일행들은 들어선 방 아니, 사무실의 분위기와 모습에 
절로 감탄성을 터트리고 말았다. 한쪽에 마련된 벽난로와 오래되고 고급스러워 보이는 
책장, 그리고 맞은편 벽에 장식된 검과 방패. 하지만 그 것들 보다 더욱 일행들의 
눈을 끈 것은 중세의 성 처럼 돌로 된 벽이었다. 
일행들은 그 벽을 손으로 만져보고 가볍게 검으로 두드려 보며 그것이 정말 돌이란 
것을 확인하고는 황당하다는 표정을 지어 보였다. 

"하, 참! 돌벽이라니... 이렇게나 화려한 호텔에 돌로 된 투박한 방이라... 확실히 
개성은 있지만 호텔 측에서 택할 만한 것은 아니고.... 빈씨 이건 여기 책임자란 
분의 취향인 겁니까?"

가만히 주위를 돌아보던 피렌셔가 빈을 바라보며 물었다. 하지만 정작 그에 대한 
대답은 일행들의 등뒤에서 들려왔다. 

"뭐, 그렇다고 할 수 있지. 나는 화려한 것보다는 이런 투박한 중세의 멋을 
좋아하니까. 그래, 자네들이 이번에 드랜의 추천으로 고용된 용병들인가?"

편안하면서도 무게감 있는 음성에 일행들은 소리가 들린 곳으로 시선을 옮겼다. 
그곳은 정문 바로 옆쪽으로 거기엔 또 다른 작은 문이 하나 있었다. 그리고 그 문을 
열고 나와 있는 한 사람. 목소리의 주인공이자 영국 가디언들의 총 책임자 인 듯 
한 노년의 인물이 서 있었다. 한국의 계량한복처럼 편안해 보이는 옷에 하나로 묶어 
넘긴 반백의 머리. 그리고 웃고있으면서도 하나하나 일행들을 살피는 듯한 날카로운 
눈.
전체적으로 옆집 할아버지 같으면서도 한편으로 가디언들을 이끌만한 사람이라는 
느낌이 확 드는 사람이었다. 
그때 다시 드윈이 그를 향해 고개를 숙여 보였다. 

"록슨에서의 일을 모두 마치고 지금 막 돌아왔습니다. 페미럴 공작님."

그의 말에 이드들은 모르겠다는 시선으로 공작이란 불린 인물을 바라보았다. 
공작이라니.... 저 사람은 단순한 가디언들의 총 책임자 아니었던가? 하는 생각이 
들었다. 페미럴이라 불린 그는 조금 난감하다는 표정으로 일행들의 시선을 받으며 
우선 그들에게 자리를 권했다. 
그의 사무실 중앙에는 긴 소파와 테이블이 놓여 있었다. 패미럴은 그 상석에 앉으며 
입을 열었다.

"사람하고는... 그렇게 부르지 말라는 데도. 아, 자네들 내가 공작이라 불려 
궁금하겠군 내 원래 작위는 후작이라네. 현 여황의 삼촌 격이 다 보니 저절로 
그렇게 된 거지. 그러던 중에 내가 이런 큰 자리까지 맞게 되다 보니 자연적으로 
작위가 한 계 올라간 것뿐이지. 하지만 지금 세상에 작위를 따지는 것도 아니고.... 
그냥 편하게 페미럴이라고 불러주면 좋겠군. 그건 그렇고, 자네들이 이번에 드윈이 
적극 추천해 고용하자고 결정하게된 용병들인가? 하지만 인원이 좀 많군. 내가 
듣기론 네 명이라고 했던 것 같은데 말이야."

그의 말에 드윈과 같은 자리에 앉아 있던 빈이 급히 입을 열었다. 

"아, 이쪽은 제가 초대한 손님들입니다. 일전에 보고 렸던 중국의 던젼발굴 작업에 
관한 보고서에 언급했던 이드군과 라미아양, 그리고 그 동료인 리포제투스님의 
사제인 제이나노와 이드군의 사질 뻘 되는 오엘양입니다. 이번 록슨의 일에서도 
생각도 못한 도움을 받아서 제가 대접할까 해서 대려왔습니다."

"그래? 어서오게. 내 여기 빈군의 보고를 통해 두 사람의 이름은 익히 들어봤지. 
그런데 이번에도 도움을 주었다니.... 이거 귀빈대접을 톡톡히 해야 겠구만."

"아니요. 말씀만으로도 감사드립니다."

이드는 이어진 공작의 말에 급히 고개를 숙여 보였다. 하지만 그는 여전히 웃음을 
거두지 않은 채로 옆에 놓인 전화기를 통해 이드들이 묶을 방을 준비해 놓으란 
명령까지 내려버리는 것이다. 그 후 페미럴의 시선은 다시 하거스등에게로 넘어 갔다. 
잠시 디처의 팀원들을 바라보던 그는 정확하게 하거스를 집어내어 말을 걸었다. 
직위가 직위인 만큼 사람보는 눈이 확실한 모양이었다. 

"그래, 자네가 하거스겠군. 내 들어보니 여기 드윈과도 비슷한 실력을 가졌다지?"

"하하... 과찬이십니다. 아직 부족...."

"물론입니다. 공작님. 게다가 이 녀석은 자신만의 독창적이 검술을 가지고 있을 
정도로 그 실력이 좋습니다."

하거스가 뭐라고 말하기 전에 끼어 들어 그의 칭찬을 늘어놓는 드윈이었다. 자신이 
추천한 인물이 만큼 확실히 챙기는 것 같았다. 그렇게 페미럴과 하거스의 대화라기 
보단 페미럴과 드윈의 대화가 끝나자 페미럴은 주위의 분위기를 조금 안정시키며 
록슨에서의 일을 보고 받았다. 그런 자리인 만큼 이드들과 디쳐들은 자리를 뜨고 
싶었지만, 대화도중 불쑥 끼어 들 수도 없는 노릇이라. 옆에서 가만히 지겨운 
시간을 보낼 수밖에 없었다. 하지만 그 시간은 그리 길지 않았다. 상대에 대한 
정보가 없는 만큼 보고할 것이라곤 록슨에서 있었던 전투의 개요뿐이었던 것이다. 
그 일이 끝난 후 일행들은 페미럴과 작별하고, 그의 사무실을 나왔다. 그런 
사무실밖엔 언제부터 서있었는지 호텔의 안내원 복장을 한 사람이 서있었다. 그는 
준비된 방으로 일행들을 안내하기 위해 온 것이었다. 
그렇지 않아도 이제막 방을 찾아가려 했던 참이었기에 이드들과 빈, 디쳐들과 
드윈은 각기 준비되어 있는 방으로 가면서 한 시간 후 삼층에 있는 식당으로 
모이기로 했다. 

호텔이라 방이 많은 때문인지 각각 일인실로 준비된 네 개의 방은 한쪽 복도로 
나란히 자리하고 있었는데, 과연 페미럴이 귀빈으로 모신다는 말이 틀리지 않았는지 
상당히 고급스런 방임과 동시에 런던시내가 한눈에 보일 듯한 경관좋은 방이었다. 
이드는 잠시 그 광경을 내려다보더니 곧 몸을 돌려 방에 들어오기 전 라미아에게서 
건네 받은 작은 옷 가방을 테이블 위에 내려놓았다. 그리고 잠시 가방을 뒤적이던 
이드의 손에 딸려 나온 것은 록슨의 정보 길드에서 사온 두 장의 정보지였다. 
이드는 그 중 한 장의 귀퉁이 부분을 잠시 바라보더니 빙긋 웃는 얼굴로 푹신한 
침대에 몸을 뉘였다. 그런 이드의 손에 들린 종이의 한 부분, 방금 전 이드가 
바라보던 그 곳에는 붉은 글씨로 이런 글이 적혀 있었다. 

절대 금지.
아래 두 지역은 여러가지 정황으로 미루어 드래곤의 레어가 존재하고 있는 
곳이라 짐작되는 곳이다. 혹시라도 심기가 거슬린 드래곤이 날 뛰게 된다면 
상상할 수 없는 피해가 예상됨으로 절대 접근하지 말 것.

그런 글과 함께 친절하게도 지도에 붉은 점으로 표시되어 지명 이름이 
적혀있었다.

"좋아, 좋아. 목적지도 정해 졌겠다. 나름대로 여기서 몇 일 푹 쉬고 움직이는 
것도 좋겠지."


하지만 다음 날 아침 미안한 표정으로 찾아온 빈의 말에 일행들은 정말 이드의 
말대로 푹 쉬어버리게 될지도 모를 상황이 되고 말았다. 

"정말 미안하네. 갑자기 그런 일이 터질 줄이야 누가 알았겠나."

"괜찮아요. 게다가 어디 그게 빈씨 잘못인가요."

이드와 리마아 들은 지금 자신들의 앞에서 연신 미안한 표정으로 사과하고 있는 
빈의 태도에 어색하게 말을 이었다. 사실 어제 저녁 식사를 하며 다음날, 그러니까 
오늘 광관 할 런던의 명소들을 즐겁게 이야기하며 몇 개 골라두었었다. 물론 그 
안내는 빈이 해주기로 했다. 그런데 공교롭게도 오늘 새벽에 일이 터지고만 것이었다. 
덕분에 급히 회의가 소집되고 이래저래 바쁜 상황이 되다 보니, 런던시내를 안내해 
주기로 한 약속을 지킬 수 없게 되어버린 것이다. 
더구나 그 사건이란 것이 다름 아닌 미국에 출연한 제로에 관한 것임에야. 잘 
못하면 그들과 직접 맞닥 드렸던 드윈과 빈이 직접 미국으로 가야 할 판이었던 
것이다. 

"그런데.... 미국에선 무슨 일이 있었는데요?"

제이나노가 물었다. 제로를 직접 격어 본 그들로서는 그 일을 그냥 듣고 넘길 
것이 되지 못하는 것이었다. 또한 그런 사실을 알기에 빈은 자신이 페미럴에게 
전해 들었던 이야기를 간추려 말해 주었다. 

"아무래도 록슨 때와 비슷한 일이 있었던 모양이야. 편지로 항복권유를 한 
모양이데, 당연히 당시엔 콧방귀를 뀌었다는 군. 그 편지엔 록슨때 처럼 몬스터로 
공격하겠다는 말도 없었던 모양이야. 하지만 다행이 공격 하루전에 우리들이 뛰운 
내용이 전 세계에 도착했고, 다행이 미국도 부랴부랴 뛰어난 실력을 가진 가디언들을 
끌어 모아 놈들이 항복 권유를 한 플로리다의 탬파로 보낸 모양이더군. 덕분에 
탬파가 그 녀석들 손에 넘어가는 일은 없었지만....."

마지막 말에서 조금 심각한 표정으로 빈이 말을 끊었다. 하지만 그 표정이 워낙 
심각해 네 사람중 누구도 재촉하지 않고서 그가 입을 열기만을 기다렸다. 그리고 
다시 열린 그의 입에선 놀라운 사실이 흘러나왔다. 

"자신들을 제로라고 밝힌 다섯 명의 인원에게 참패를 당한 모양이야. 다행이 
사망자는 없지만 중상을 입은 사람이 꽤나 많다고 하더군."

"..... 미국에서 나선 가디언들은 몇 명이었는데요?"

"우리 때 보단 좀 많지. 오십 명 정도였으니까. 하지만 직접 그들과 손을 썩은 
가디언은 스무 명밖에 되지 않아. 나머지 삼십 명은 앞서 싸운 스무 명보다 실력이 
좀 떨어지거든. 어쨌든 단 다섯 명만으로 그 세배에 이르는 인원을 쓰러트린 거지. 
다행이 그런 덕분에 그들도 지쳤기에 이길수 있었지 그렇지 않았다면 탬버가 어떻게 
됐을지."

"....."

"덕분에 지금 세계적으로 아주 난리야. 녀석들에 대한 정보는 모습을 보이는 
녀석들의 이름뿐이고 그외 단서랄 만한 것은 손톱만큼도 없으니. 더구나 이동도 
텔레포트 스크롤로 하는 모양인지 추적도 불가능해."

"상당히 요란하게 소란을 떤 모양이군요. 그렇게 되면, 드미렐이란 녀석이 
하고 간 말이 맞는 게 되는 건가요? 록슨의 일은 이름 알리기라는 말이."

"아무래도...."

그렇게 대화가 오고가는 사이 분위기는 가라앉을 대로 가라앉아 버렸다. 이미 
런던 시내 관광이란 흥분은 완전히 사라져 버린 듯했다. 지금 그들의 머릿속엔 
제로란 이름과 드미렐의 얼굴만이 떠올라 있을 뿐이었다. 
하지만 정작 그런 이야길 전한 빈은 그렇지 않았던 모양이었다. 

"흠흠, 아무튼 그 일은 그 일이고, 자네들이 관광하는 건 관광하는 거지. 내가 
안내하지 못하게 됐으니 대신 할 사람을 불러놨어. 아마 곧 올 거야."

"아니요. 그러실 필요는...."

다시 한번 사과하는 빈의 말에 이드가 괜찮다고 했지만 상대는 막무가내였다. 

"자네들을 끌고 온 것도 나니까 내가 책임을 져야지. 아, 마침 저기 오는군. 
여기다. 이리와라. 치아르!"

그런 빈의 시선이 향하는 곳에는 가이디어스의 학생복을 당당히 걸친 십 팔, 
구세 정도의 소년이 다가오고 있었다. 어딘가 빈과 닮은 모습이기도 했지만 
그와는 다른 환한 금발덕에 가볍고 환한 분위기를 가지고 있는 듯했다. 헌데 
이상하게도 그런 소년의 표정은 그리 좋지 못했다. 꼭 무슨 불만에 가득 찬 
듯한 표정이었던 것이다. 

"내 아들 녀석이지 이름은 치아르 에플렉일세. 자네들 나이를 생각해서 아직 
어린 이 녀석에게 내대신 안내를 부탁했네."

"아빠, 내가 왜 관광안내..............."

하지만 그건 빈의 생각일 뿐 그의 아들이 치아르는 전혀 다른 생각인지 그의 
말에 멍뚱이 다른 곳을 바라보던 시선을 홱 돌려 따지고 들기 위해 소리치려했다. 
하지만 소리치던 도중 그의 눈에 들어온 두 명의 여성에 모습에 그의 고함소리는 
갑자기 뚝 끊기고 말았다. 이어 확인하듯 일행을 한번 바라보고는 어이질 말의 
내용을 급히 바꾸었다. 그런 치아르의 얼굴엔 불만이란 감정이 어디로 사라졌는지 
사라지고 없었다. 

"... 당연히 해야죠. 아빠 손님이라니까. 내가 책임지고 런던의 유명명소들을 
안내할 테니 걱정 마세요."

갑자기 바뀌어 버린 아들의 태도에 고개를 갸웃거리던 빈은 곧 그 시선 안에 
라미아와 오엘을 눈에 담고 피식 웃어버렸다. 이어 위로의 감정이 담긴 손길로 
아들의 머리를 톡톡 두드려 주었다. 그가 보기엔 아들이 노리는 듯한 라미아와 
오엘은 전혀 가망이 없어 보였던 것이다. 

"그래, 그래. 내 너만 믿으마. 대신 아버지의 손님들이니 만큼 무례하게 굴어선 
안된다. 그리고 네가 돌아오면...... 용돈을 조금 올려주마."

깨끗하게 차일 아들에 대한 위로금 차원의 용돈이다. 보통 이럴 때 부모들은 
속상한다고 하지만, 평소 오만하던 아들이 차일 거란 걸 생각하니 오히려 재밌기만 
한 빈이었다. 다시 한번 복잡한 심정으로 아들을 바라본 빈은 이드들에게도 즐겁게 
즐기라는 말을 남기고는 뒤로 돌아 엘리베이터에 올랐다. 
빈이 가고 나자 치아르는 크게 숨을 들이쉬며 어깨를 넓게 벌려 돌아서며 빠르게 
라미아와 오엘의 모습을 바라보았다. 그리고 모두를 보는 듯한 시선으로 라미아를 
눈에 담으며 다시 한번 자기소개를 했다. 

"만나서 반갑습니다. 전 올해 열 아홉 살로 현재 가이디어스의 최고학년인 5학년에 
재학중인 치아르 에플렉이라고 합니다. 오늘하루 여러분의 관광안내를 맞게 됐으니 
잘 부탁드리겠습니다."

그 말과 함께 스윽 라미아를 향해 손을 내밀어 보이는 치아르였다. 반대로 
이드들은 아무런 생각 없이 치아르의 인사를 받았고, 라미아 역시 별 생각 없이 
그의 손을 마주 잡아 흔들어 주었다. 사실 지금 치아르와 같은 시선은 라미아와 
있으며 한 두 번 받아 보는 것이 아닌 일행이었다. 덕분에 익숙해 졌다고 할까? 
별로 그런 시선에 신경 쓰지 않게 된 이드들이었던 것이다.

"그럼 어디부터 가보고 싶으신 가요. 두 분 숙녀분?"
 
 




이드(244) 

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 211.216.216.32
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



^^




"그럼 어디부터 가보고 싶으신 가요. 두 분 숙녀분?"

치아르의 물음에 잠시 후 일행은 대영 박물관을 향해 버스에 올랐다. 
이드 일행 중 런던에 와서 관광을 해본 사람은 아무도 없었다. 이드와 
라미아는 말할 필요도 없고, 미국에서 살고 있던 제이나노역시 
마찬가지였다. 또 오엘도 마찬가지였다. 그녀는 비록 영국인이긴 하지만 
런던엔 아무런 친인척도 없고, 청령신한공을 익히기 위해 시간을 보내다 
보니 런던에 올 기회가 없었던 것이다. 덕분에 지금 버스에 오른 네 사람 
모두 가벼운 흥분감을 맛보고 있었다. 

그것은 치아르도 마찬가지였다. 그는 런던에 초행길인 두 아름다운 숙녀를 
안내한다는 생각에 뿌듯함을 느끼고 있었던 것이다. 하지만 그 뿐이었다. 
그로 인한 기분 좋은 흥분감 같은 것은 느낄 수 없었다. 두 숙녀를 향해 
자신이 버스 창 너머로 보이는 곳을 아무리 설명해 주어도 그 두 사람은 
자신에게 어떤 반응도 보이지 않는 것이었다. 오엘이란 이름의 한 여성은 
한 손에 검을 든 채 창 밖만 내다보고 있었는데, 도대체 자신의 이야기를 
듣고 있는 건지 아닌지 알 수가 없었다. 그에 반해 라미아란 이름의 정말 
여신과 같은 아름다움을 가진 소녀는 자신의 이야기를 듣고 있는 것이 
확실하긴 한데, 자신에게 반응을 보이는 것이 아니라 자신보다 한 살 어려 
보이는 비실비실 해 보이는 녀석 옆에 꼭 붙어 자신의 이야기를 들으며 
재잘대는 것이 아닌가. 
게다가 저런 특 등급의 미녀가 꼭 달라붙어 있는데도 시큰둥해 보이는 
저 표정이란.... 

'비실비실 한 녀석이 반반한 얼굴로 관심을 좀 받는 걸 가지고 우쭐해 
있는 모양인데... 좋아. 그 능글맞은 표정이 언제까지 가는지 두고보자.'

라미아가 이드를 대하는 태도에 순식간에 그를 적으로 단정지어 버리는 
치아르였다. 그런 그의 머릿속엔 이미 이들이 빈의 손님이란 사실이 서서히 
잊혀져 가고 있었다. 덕분에 알게 모르게 관심 밖으로 밀려나 버린 제이나노였지만, 
그는 여전히 버스 밖으로 보이는 광경에 빠져 있을 뿐이었다. 

그때부터 알게 모르게 치아르가 라미아와 오엘에게 접근하기 위한 노력이 
펼쳐졌다. 
대영 박물관에 들어가기 위해 사야하는 입장권을 사 나눠주며 두 여성에게 
좋은 미소를 보여주었다. 하지만 두 사람은 관심도 가지 않았다. 
박물관 내에서는 자신이 알고 있는 유일한 유물 몇 점을 찾아가며 유창하게 
설명했다. 하지만 중국 유물에 관해 선 자신보다 더욱 세세하고 오래된 것까지 
설명해 대는 이드의 모습에 실패. 오히려 라미아와 오엘, 심지어 주위의 
관광객들까지 이드의 설명에 귀를 기울였다.
박물관을 나서자 시간은 이미 점심시간. 치아르는 그들을 꽤나 알려진 식당으로 
안내했다. 자신이 거하게 한턱 쏠 생각이었지만, 라미아가 이드에게 달라붙어 
이것저것 사달라고 조르는 통에 또 그냥 넘어갈 수밖에 없었다. 

그리고 일행들은 그대로 다음 목적지인 트라팔가 광장으로 이동했다. 이곳은 
제이나노가 꼭 가보고 싶다고 했던 곳으로 항상 관광객과 사람들로 가득 차 
있어 여러 가지 구경거리가 많고, 맑은 분수가 두개나 있어 상당히 시원한 
곳이라고 했다. 또한 그 뒤로는 국립 미술관이 서있어 발걸음만 돌리면 멋진 
미술품들을 구경할 수도 있다.
과연 그 말 대로였다. 버스를 타고 도착한 광장은 하나가득 한 사람들로 
시끌벅적했다. 게다가 광장 곳곳에 자리잡고 묘기나 그림, 또는 음악을 연주하는 
사람들은 주위에서 바라보는 사람들로 하여금 미소짓게 만들었다. 

하지만 이곳에서도 치아르는 라미아와 오엘의 시선을 받지 못했다. 아주 의식을 
하지 않는 것 같았다. 대신 주위에 있던 관광객들이나 런던 시민들이 가이디어스의 
학생인 자신을 관심 있게 바라 볼 뿐이었다. 
그러고 보니 저들은 자신이 가이디어스의 학생인데도 관심을 보이지 않았다. 
보통사람에게 있어 가이디어스의 학생이란 점은 과심의 대상이고 동경의 
대상인데도 말이다. 게다가 자신은 그런 가이디어스의 5학년. 자기 나이도래에선 
제법 실력자란 소리를 들을 정도인데 말이다. 하지만 생각해보면 그럴 수도 
있겠다는 생각이 들었다. 자신이 이드들을 처음 만난 곳이 바로 가디언 
중앙지부가 아닌가. 그렇다면 저들도 뭔가 재주가 있거나 가디언들과 친분이 있는 
사람. 그런 사람이 가이디어스의 학생에게 새삼스레 관심을 보일 리 없을 것이다. 
사실 이때만은 제이나노도 사제복이 아닌 평상복을 입고 있었다.

'어떻게 한다. 어떻해야 관심을 끌... 수..... 있겠군. 너 이놈 잘 걸렸다.'

앞서 가는 네 사람과 제법 멀리 떨어져서 걷던 치아브는 먹음직한 먹이를 발견한 
사자와 같은 표정으로 발걸음을 빨리 했다. 지금 치아르의 눈에 보이는 것은 이드들의 
한 발짝 뒤에서 서서히 그들에게 접근 해가고 있는 한 남자였다. 보통 때라면 
별 신경을 쓰지 않았겠지만 지금은 어떻게 관심을 끌어보기 위해 눈을 번뜩인 
덕분에 찾아 낼 수 있었던 것이다. 

'소매치기....'

영국 내에서도 트라팔가 광장에서 가장 왕성한 활동을 보인다는 양심에 털 난 
사람이 종사하는 직업. 분명 아까 그의 손에 잠깐 반짝이며 보인 것은 날카로운 
면도칼이었다. 그 사이 소매치기는 점점 더 네 사람과 가까워지고 있었다. 좀 
더 정확히는 자신이 그토록 관심을 끌고자 하는 라미아에게로.

'그래, 그래.... 조금만 더. 네 녀석이 슬쩍 했을 때 내가 나서서 떡 하니....'

턱!!

'응??!!'

"응??!!"

순간 소매치기와 치아르는 슬쩍 들려지는 팔을 중간에 턱하니 붙잡는 예쁜 
손을 이해 할 수 없다는 듯이 바라보았다. 자신은 분명히 즐거워 재잘대는 
예쁜이의 뒤로 돌아가기 바로 직전이었는데... 아직 작업은 시작도 안 했는데. 
예쁜 손을 따라 시선을 올린 소매치기와 치아르는 한심하다는 듯 자신을 바라보고 
있는 이드의 얼굴을 볼 수 있었다. 

'잡히다니!!!'

"잡... 혔다?"

"잘 맞췄어요. 하지만 작업할 상대를 고르는 눈은 별로네요."

다음 순간 소매치기는 귀여운 얼굴의 남자아이가 빙그레 웃는 얼굴을 봤다고 
생각한 순간 어느새 공중에 붕 떠 있었고, 또 그대로 낙하해 강렬한 통증과 함께 
돌 바닥의 쿠션을 점검할 수 있었다. 그리고 절로 벌어진 입에서 흘러나오는 건 
고통스런 비명뿐이다.

"크아아....."

"이런, 바닥이 돌인걸 생각 못했군."

"칫, 비실이는 아닌가 보군."

치아르는 소매치기의 비명소리에 주위의 시선을 몰리는 것을 보며 자신을 위한 
계획인 또 다시 저 이드에 의해 산산이 깨졌다는 것을 알 수 있었다. 하지만 
뜻밖에 것도 목격할 수 있었다. 저 호리호리한 몸매로 소매치기의 팔목만을 
잡고 그를 공중으로 던져 버린 것이었다.

'저 녀석도 뭔가 한가닥 할 만한 걸 익히긴 익힌 모양이군.'

그렇게 생각하는 치아르의 눈에 광장 한쪽에 서있던 경찰이 다려오는 모습이 
보였다. 그 모습을 보며 그도 이드들에게로 다가갔다. 이런 일이 일어났는데도 
멀뚱이 떨어져서 지켜 볼 수는 없는 노릇이기 때문이었다. 

삑, 삑....

"비켜요. 비켜. 무슨 일입니까? 왜 사람이 이렇게 누워 있는 겁니까?"

경찰이 주위를 두리번거리며 하는 말에 제이나노가 슬쩍 손을 들어 소매치기의 
손을 가리켜 보였다. 

"저 사람 손에 들고 있는 거 하나면 모든 상황이 설명 될 듯 한데요."

"... 면도칼? 그럼..... 오내, 이 자식 잘 걸렸다. 네가 요즘 여기서 설친 
놈이지?"

경찰은 소매치기에게 원한이 많은지 잔인하게 웃으며 사정없이 녀석의 팔을 
비틀어 수갑을 채웠다. 아마 이 소매치기를 잡기 위해 꽤나 고생을 한 
모양이었다. 수갑을 채운 경찰은 한 건 해치웠다는 속시원한 표정으로 고개를 
들어 이드들을 바라보며 손을 내 밀었다. 

"감사합니다. 그렇지 않아도 이 녀석 때문에 그 동안 피해가 많았는데, 
이렇게......"

이드의 손을 잡고 감사를 표하던 경찰의 말소리가 점점 줄어들며 그의 
시선이 이드의 허리, 그리고 오엘의 손에가 멈추었다. 

".... 음, 무기를... 소지하고 계셨군요. 무기소지 허가증은 가지고 
계신가요?"

그 말에 오엘은 주머니에서 뭔가를 뒤적이더지 작은 증명서 하나를 꺼내 
보였다. 하지만 이드는 그저 멀뚱이 바라만 볼 뿐이었다. 솔직히 허가증 
같은것이 필요한지도 알지 못하고 있었던 그였다. 
그 모습에 옆에서 지켜보고 있던 치아르는 내심 쾌재를 올렸다. 다시 한번 
자신에게 나설 기회가 온 것이었다. 다른 사람이라면 모르지만 가이디어스의 
학생의 경우 학생증을 내 보이면 어느정도 잘 넘어 갈 수 있다. 그런 생각에 
막 치아르가 앞으로 나서려 할 때였다. 경찰에게서 허가증을 돌려받던 오엘이 
입을 연 것이었다. 

"사숙, 가디언이 시잖아요. 가디언 면허증 없으세요?"

"가, 가디언!!!"

"가디이언????"

오엘의 말에 경찰과 치아르가 동시에 놀라 외쳤다. 경찰은 이런 어린 소년이 
특수 사건에 투입되는 가디언이라는데 놀라서, 치아르는 비실비실 하기만 한 줄 
알았던 녀석이 자신도 아직 손이 닫지 않는 가디언의 면허증을 가지고 있다는 걸 
믿고 싶지 않아서 였다. 더구나 저 오엘양의 사숙이라니.....
그리어 이어서 이드의 손에 들려나온 작은 면허증의 모습에 경찰은 거수 경계를 
붙이고 두말않고 돌아가 버렸다. 
또한 치아르는 어떠한 일에 충격을 먹었는지 타워 브릿지 구경을 끝마치고 숙소로 
돌아 갈때 까지 이드를 바라보며 고개만 내 저어대기만 했다.


"오늘도 치아르씨가 안내를 해주는 건가요?"

아침부터 식당의 한 테이블을 점거하고서 도란도란 이야기를 나눈다기 보다는 
오램만에 기운이 오른 제이나노의 수다를 들어주고 있던 이드들은 어제와 마찬가지로 
오늘도 자신들을 찾아온 치아르를 바라보았다. 그런 그의 표정은 상당히 퉁명스러워 
보여 일부러 일행들의 시선을 피하는 듯도 했다. 이드들은 그런 그를 보며 상당히 
표정이 풍부한 사람이라고 생각했다. 처음 대면하던 날 아침은 불만스런 표정이었고 
자신들을 안내하던 오전은 더 없이 친절한 모습이었다. 그리고 광장에서이 소매치기 
사건이 있고 나서부터는 숙소에 돌아 올 때까지 멍한 모습으로 일행들만 따라 다녔었다. 
헌데 오늘은 또 퉁명스런 모습이라니. 
하지만 그럴 수밖에 없는 것이 어제 저녁 집으로 들어간 치아르는 원수 같은 아빠와 
엄마의 웃음거리가 되었던 것이다. 자신의 그 멍한 모습에 자신이 라미아와 오엘에게 
보기 좋게 차일 줄 짐작했었다는 것이다. 
그리고 그에 이어 설명해 주는 이드와 라미아 일행들에 대한 내용은 어제 오전 자신이 
했던 짓들이 무슨 바보 같은 짓인가 하고 땅을 치고 쪽팔려 하게 만들었다. 
빌어먹을 아빠의 말에 따르면 자신이 질투해 마지않았던 이드는 한국의 명예 가디언으로 
검과 정령을 다루는데, 특히 검에 대한 능력이 뛰어나 벌써 검기는 물론 검강까지 
능숙하게 다룬다고 했다. 그런 이드의 실력은 열혈노장 드윈백작님과 대등하다고 한다. 
다음으로 자신이 한눈에 반해 버린 라미아. 그녀는 누가 뭐랄 수 없는 이드의 연인. 
어떻게 볼 때마다 붙어 있는 두 사람은 사소한 다툼도 없을 정도로 금술이 좋다고 
했다. 거기에 더해 이드에 뒤지지 않는 마법사라고. 가이디어스 같은 건 들어갈 필요도 
느끼지 못하는 엄청난 실력자라고 했다. 
한 마디로 그때 소매치기가 다가오는 것만 알았다면 자신이나 이드가 나서지 않더라도 
그를 한순간에 통구이로 만들어 버릴 수 있는 실력자라는 말이었다. 
거기에 또 다른 한 명의 여성인 오엘. 그녀는 원래 검기를 사용할 줄 아는 용병이었다고 
했다. 검기. 솔직히 검을 들고 다니는 것을 보긴 했지만 검기를 발휘 할 수 있을 
정도인지는 몰랐다. 그러던 중 우연히 이드와 인연이 다았는데, 알고 보니 두 사람이 
사숙과 사질의 관계였다고 한다. 
그때부터 이드는 연장자의 일이라며 오엘을 데리고 다니며 수련시키고 있다고 했다. 
덕분에 그녀의 검술은 지금 이 순간에도 늘어만 가고 있다고. 처음 보기에 도도하고 
자존심이 세 보였는데 확실히 그럴만한 실력을 가진 것이었다. 
마직막으로 제이나노. 
고개를 숙인 체 아빠의 말을 듣던 치아르는 고개를 뻘쭘이 들었다. 자신이 신경도 
쓰지 않은 그도 뭔가 제주가 있단 말인가? 그랬다. 그는 리포제투스라고 알려진 새로운 
신의 대사제의 신분으로 나이에 맞지 않은 맑고 큰 신성력을 가지고 있다고 했다. 십여 
년 정도 뒤 리포제투스교라는 것이 생긴다면 자신 같은 사람은 얼굴 한번 보기가 하늘의 
별 따기만큼 어려운 사람이 될 것이라고 했다. 

한마디로 그 네 명 중 자신이 만만해 할 사람은 아무도 없다는 것이다. 자신이 
우선적인 목표로 잡고 있는 아버진가 자신과 비교되지 않는 실력들이라는데.... 두 말 
할 것도 없는 것이다. 
그렇게 그날은 그 네 명의 정체에 대한 충격에 어떻게 잠든지 조차 모르게 잠들었었다. 
헌데 아침 일찍 그를 깨운 빈은 오늘 하루, 다시 안내를 맞아달라는 것이었다. 
당연히 처음엔 당연히 거절의사를 표했다. 헌데 이 치사한 아빠라는 사람은 자신에게 
위로금 조로 준비된 돈과 용돈을 가지고 협박을 해온 것이다 덕분에 울며 겨자 먹기로 
그 부탁을 받아들인 것이다. 게다가 그렇게 싫은 걸음을 옮겨 이드들의 방을 찾았건만 
모두 비어 있는 덕분에 이 십분 가량을 그들을 찾기 위해 헤매어야 했으니.... 

'물론 해주기 싫어. 얼굴도 보고 싶지 않단 말이야.'

정말 이렇게 말해주고 싶다. 

"네, 아빠가 오늘 또 바쁜 일이 있으신 가봐요. 무슨 일인지... 록슨에 다녀오시고 
부터는 아빠는 물론이고, 다른 가디언 팀의 팀장들도 상당히 바쁘게 움직이 시더라고요."

그 말에 이드는 가만히 고개를 끄덕였다. 그렇게 바쁘다면 아마 제로의 문제 일 것이다. 
하지만 그렇게 빈이 자리를 비우는 덕분에 주인 없는 집에서 놀고 있는 어린아이 같은 
기분을 느끼고 있는 이드들이었다. 

"그럼 어제에 이어 어디 가보고 싶은 곳은 있으세요?"

치아르의 말에 네 사람은 잠시 의견을 주고받았다. 어제 미국으로 떠날지도 모른다던 
빈을 저녁때 볼 수 있었기에 오늘은 그가 안내해 주는 가하고 생각없이 있었던 때문이었다. 

"아니요. 밖은 별로 더 이상 볼만한 게 없을 것 같고... 오늘은 여기 가디언 중앙지부 
건물을 돌아 봤으면 하는데요. 십 층 짜리 건물이라. 내부에 여러 가지가 있다고 
들었거든요."

잠시 의견을 나눈 결과를 말하는 이드의 말에 치아르는 속으로 볼만한 게 없으면 
잠이나 자. 라고 외치면서도 고개를 끄덕여야만 했다. 

"그럼 어디부터 가고 싶은지... 여기서 골라 보세요."

치아르는 그렇게 말하며 제이나노 옆에 앉아 메뉴판의 제일 뒷장을 넘겨 보였다. 
그곳엔 간단하지만 각층에 대한 쓰임 세와 설명이 나와 있었다. 그의 말에 따라 그 
종이를 눈에 담은 네 사람은 생각 할 것도 없다는 듯이 열 개의 층 중 한 층. 칠 층에 
자리잡은 수련실(修練室)을 손가락으로 짚어 보였다. 
그것을 확인한 치아르는 그럴 줄 알았다는 표정으로 자리에서 일어났다. 이런 건물에서 
거기 말고 들러서 구경 해 볼 것이 그 것 말고 뭐가 있겠는가.
뒤따르는 이드들을 데리고서 엘리베이터에 오른 치아르는 칠 층의 버튼을 눌렀다. 
그리고 그 순간 자신을 향해 흉악하게 웃어 보이는 가디언의 다른 형들의 모습이 
떠올랐다. 

'맞아 내가 올라가면 형들에게 엄청 당할텐데... 그건 안돼!'

순식간에 처리되는 정보에 반응을 보인 치아르의 몸은 닫히기 직전의 엘리베이터 
문을 겨우겨우 붙잡을 수 있었다. 이런 치아르의 갑작스런 행동의 일행들이 의아한 
표정을 지어 보이자 치아르는 다시 열리는 문을 보며 멋적은 웃음과 함께 뒷걸음치기 
시작했다. 

"하하... 생각해 보니까. 저는 칠 층엔 출입금지 명령이 걸려 있어서요. 그냥 
여러분들끼리 다녀오세요. 엘리베이터에서 내리면 바로 수련실이니까요. 그럼... 
흡????"

자신이 할 말을 다하고 재 빨리 돌아서던 치아르는 순간 자신의 앞에 딱딱한 벽이 
생겨나 있음에 의아한 표정을 지어 보였다. 하지만 곧 그것이 한 사람의 가슴임을 
인식하고는 급히 뒤로 물러나 고개를 숙여 사과를 표했다. 

"죄송합니다. 제가 한 눈을 팔다가 그만...."

"뭐, 이 정도야 아무 것도 아니지. 그런데 출입금지라. 하하하.... 걱정 마라. 치아르 
이미 그 명령이 풀린지 오래니까 말이야. 그리고 아무리 명령이라지 만 손님을 혼자 
보내서야 쓰나. 그럼 올라가 볼까?"

"응.... !!!!"

어쩐지 익숙한 목소리에 고개를 든 치아르는 내심 울려 퍼지는 비명을 삼켜 누르며 
식은땀을 주르르 쏟아냈다. 눈앞에 있는 이 덩치야말로 자신이 피하고자 했던 사람들 
중의 한 명이 아닌가. 치아르는 자신을 바라보며 반갑다는 듯이 웃어 보이는 그 엉성해 
보이는 웃음이 그렇게 무서울 수가 없었다. 

'죽었다!!'

띵.

엘리베이터 문이 그 특유의 소리를 내며 부드럽게 열렸다. 그와 함께 이드들의 
눈에 제일 처음 들어 온 것은 타원형의 작은 휴게실 같은 공간이었다. 그리고 그런 
휴게실의 정면 그곳에 유리로 된 문이 두 개 배치되어 있었는데, 각각의 문에 매직과 
스워드라는 글자가 붙어 있었다. 훈련장을 두개로 나누어 놓은 것이다. 
휴게실에 도착한 덩치는 은근히 치아르의 어깨에 팔을 두르며 이드들을 바라보았다. 
그리고 잠시 뭔가를 생각하는 듯 하더니 말을 이었다. 

"누군가 했더니 록슨에서 활약하신 손님분들 이시군. 빈 대장을 따라 왔다는 말을 
듣기는 했지. 반갑다. 난 여기 중앙에 소속된 나이트 가디언 부룩이다. 말 놔도 
되지?"

전혀 거칠 것 없는 그 성격에 이드는 고개를 끄덕이며 손을 내 밀었다. 

"전 이드라고합니다. 그리고 여긴 저의 동료들인 라미아, 오엘, 그리고 제이나노 
예요. 각각 마법사, 검사, 사제죠. 저는 검사구요."

"음... 이미 들었지. 근데 뭘 그렇게 말을 높이냐? 너도 그냥 편하게 말 놔! 뒤에 
있는 사제님과 두 아가씨도! 자, 그럼 구경하러 왔으면 구경해야겠지? 들어가자."

그 말과 함께 부룩이 몸을 돌려 스워드라고 적힌 유리문 앞으로 다가갔다. 그리고 
그 문에 가까워지면 가까워질수록 사색이 돼가던 치아르는 최후의 발악을 해 보았다. 

"저, 저기.... 혀, 형. 나, 난 그만 내려가 볼까하는데....."

"무슨 말을.... 널 기다리는 녀석들이 얼마나 많은데."

"으윽...."

덜컹. 

꽤나 묵직한 소리를 내며 열리는 유리문이었다. 부룩을 따라서 들어선 내부는 
건물의 절반을 나누어 수련실로 쓰는 만큼 그 크기가 넉넉하고 꽤나 컸다. 하지만 
여기저기 흩어져 있는 가디언들을 보면 그리 큰 것 같지도 않아 보였다. 
이 곳 가디언들의 수련실은 말이 수련실이지 그냥 아무 것도 없는 텅빈 방 같았다. 
바닥에 그 흔한 매트리스도 깔려있지 않았다. 다만 천정에 설치된 전등만이 제 역활을 
할뿐이었다. 그리고 하나 더 일행들의 눈을 끈 것은 수련실의 사방 벽과 바닥을 
장식하고 있는 빽빽한 룬어들과 마법진들 이었다. 
그 모습을 봤는지 앞서가던 부룩이 혼자 떠들 듯 중얼거렸다. 

"방어용 마법진이야. 가디언들의 수련실인 만큼 공간이 작더라도 그게 필수지. 
그렇지 않으면 작은 기술 하나에도 부서져 내리거든. 덕분에 일부러 방을 두개로 
나눴지. 저쪽 방엔 마법적 공격에 대한 마법진, 이쪽 방엔 물리적 공격에 대한 마법진. 
두 개를 같이 쓰면 반발력이 생긴다 던가? 이봐들! 여기 누가 왔나 한번 봐! 우리 
귀염둥이가 손님들을 모셔왔거든?"

순간 착각이었을까. 이드들은 순간이지만 고개를 돌리는 가디언들의 시선이 치아르에게 
다으면서 번쩍 빛을 발한다고 느낀 것은. 

"호오~ 이게 누구야. 귀.염.둥.이. 치아르가 아닌가."

".... 잘 왔다."

"왜 그 동안 그렇게 뜸했냐? 너 같은 귀염둥이가 없으면 이 삭막한 곳이 더 삭막해 
지는데 말이야."

모두 부룩에게 다가오며 한 마디씩 했다. 헌데... 저 말이 죽여버리겠다는 욕설로 
들린 것도 착각인가? 그때 다가오던 가디언 중 한 명이 부룩 뒤에 가려 있는 이드들을 
발견했는지 의아한 듯이 물었다. 

"그런데 뒤에 분들은 누구시냐?"

그 말에 부룩은 옆으로 슬쩍 비켜나며 일행들을 소개했는데, 그 소개 말이 상당히 
특이했다. 

"아주 고마운 손님들이지. 다름 아닌 록슨에서 활약하고 치아르를 몰.고.와. 주신 
아주 고마운 손님들이시지."

"오~ 그런 고마울 때가. 치아르를 데리고.... 아니, 아니.... 록슨에서 저희 
동료들에게 도움을 주셔서 감사합니다."

"야, 무슨 존대 말이냐? 그냥 편하게 말해."

한 사람을 시작으로 여기저기서 감사의 말이 들려왔다. 하지만 그것도 잠시. 이 
수련실에 있는 가디언들은 라미아의 미모에도 반응하지 않고 치아르만을 바라보고 
있는 것이다. 그리고 그 중 한 사람이 꺼낸 말에 다른 사람들은 환호성을 질렀고 
여전히 부룩의 팔에 어깨가 걸려있는 치아르는 사색이 되었다. 

"자, 그럼 손님들도 왔겠다. 이곳에서 어떻게 수.련. 하는지 구경을 시켜드려야 겠지? 
오랜만에 상대 좀 해줘야 겠다. 치.아.르.!!"

"으......"

"자, 저 녀석이 부르잖냐. 어서 나가봐. 임마."

부룩은 사색이 된 치아를 수련실의 중앙으로 냅다 떠밀어 버린 후 이드들을 데리고 
뒤로 물러섰다. 그 모습에 처음부터 궁금한 것을 참고 있던 제이나노가 이제 눈에 뛰게 
벌벌 떨고있는 치아르의 모습을 보며 물었다. 

"그런데.... 저 치아르가 무슨 잘못을 한 모양이죠? 여기 사람들의 원념이 담긴 
프레스가 대단한데요."

그 말에 부룩은 씨익 웃으며 한 쪽 벽에 등을 기대고 앉으며 고개를 끄덕였다. 
이드들도 그를 따라 자리에 앉자 그의 입이 열렸다. 

"크큭... 당연하지. 저 놈 때문에 피해를 본 게 얼만데...."

그의 말에 더욱 궁금한 표정으로 그를 보는 이드들이었다. 

"저 녀석이 빈 대장의 아들이란 건 알고 있지?"

끄덕끄덕.

"몇 년 전이던가? 저 녀석이 여기 놀러와서는 자신과 겨루자는 거야. 그 때 저 녀석은 
가이디어스에서 마검사를 전공하던 모양인데. 우리가 보기엔 말 그대로 어린애 장난 
정도인 실력이지. 그래서 대충 귀여워 해줬더니, 녀석이 손도 휘둘러보지 못한 게 
분했던 모양이야. 그대로 빈 대장에게 쫓아가서는 울며불며 우리들이 제 놈들을 
괴롭혔다고 말해 버린 거지. 당연히 화가 난 대장이 와서 한바탕 한 덕분에 우리가 
그때 꽤나 고생했지."

부룩은 자신이 말하며 그때가 생각난 다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"하지만 그건 몇 년이나 지난 일 아닙니까? 그걸 가지고 저러진 않을 것 같은데...."

"하하하... 당연하지. 우리가 무슨 밴댕이 소갈딱지라고 몇 년 전의 일로 이러겠어? 
문제는 이 주일 정도전의 일인데. 저놈이 여기 그려진 마법진을 연구한답시고 
들어와서는 제 맘대로 손을 댄 거야. 우린 마법에 대해 모르니 그냥 그러려니 
했는데... 이 녀석이 가고 나서 한 명이 검기를 사용하는 순간 녀석이 만지던 
마법진을 중심으로 빛이 나더니 한 쪽 벽이 날아가 버리더구만. 다행이 다친 
사람은 없는데 얼마나 놀랬는지. 그런데 문제는 그 벽이 날아가 버린 일을 우리가 
뒤집어쓰게 됐다는 거지. 마법진을 다시 그리고 벽을 만들어 세우 비용이 우리 
돈에서 나갔으니.... 또 그게 한 두 푼이겠냐? 대장들한테 설교는 설교대로 
듣고 돈은 도대로 깨지고.... 이만하면 왜 저러는지 이해가 가지?"

일행들은 부룩의 말에 모두 고개를 끄덕여 보였다. 확실히 그런 일을 당했다면 
저러는 것도 이해가 간다. 그 사이 치아르는 한 가디언이 휘두르는 철심이 박힌 
목검을 피해 두 발에 땀띠 나도록 도망 다니고 있었다. 그러나 그 상황도 오래가진 
못했다. 서서히 체력이 떨어진 치아르가 한대 두대 맞기 시작하더니 얼마 가지 않아 
바닥을 구르는 것이었다. 
덕분에 제이나노가 나서서 치아르의 상처를 치료해 줬지만, 그것은 치아르에겐 
오히려 독이었다. 상처가 사라지자 아까와 같은 상황이 다른 가디언에 의해 다시 
펼쳐진 것이었다. 
그렇게 치료되고 두드려 맞고를 몇 차례 하고나자 치아르는 제이나노에게 치료를 
받고도 일어나지 못 할 정도로 뻗어 버렸다. 그때쯤 가디언들도 분이 풀렸는지 
손을 쓰던 것을 멈추었다. 그러자 천천히 자리에서 일어난 부룩은 바닥에 쓰러진 
치아르를 달랑 들어 구석에 있는 유일한 메트리스 위에 던져두고 이드를 향해 호기 
있게 말했다. 

"이왕 이렇게 가디언의 수련실 까지 왔으니, 실력 발휘를 해 봐야겠지?"

이드도 그의 호탕한 기세가 맘에 들었는지 쉽게 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나 
수련실 중앙으로 나섰다. 두 사람이 나서자 다른 가디언들은 자연스럽게 뒤로 
물러나는 모습을 보였다. 그들 역시 열혈노장 드윈 이상이라는 이드의 실력을 보고 
싶었던 것이다. 
부룩은 수련실의 한쪽에 세워져 있는 목검 두 자루를 가져와 이드에게 건네주었다. 

"그럼 그 실력 한번 보자고."

부록은 그 말과 함께 이드와 거리를 벌리더니 목검을 거꾸로 꼬나 잡고서 뒤로 
돌리고 나머지 빈손을 앞으로 내 밀어 보였다. 이드가 그 특이한 자세에 고개를 
갸웃거려 보이는데, 부룩의 설명이 들려왔다. 

"나는 주로 주먹과 발을 쓰지. 검이나 도 같은 건 보조적으로 휘두를 뿐이야."

그 말과 함께 앞으로 내민 그의 손에 짙은 푸른색의 기운이 옅게 일어났다. 이드는 
그 모습에 고개를 끄덕이며 손에 든 검을 멀찍이 던져 버리고, 양 주먹을 말아 
쥐어 한 손을 뒤로 당기고 다른 한 손을 구부려 어깨에 붙이는 묘한 자세를 취해 
보였다. 

"지금 뭐하는 거지? 넌 검을 쓴다고 들었는데...."

"확인되지 않은 사실은 함부로 믿을게 못 되죠."

우우웅....

순간 빛을 흡수할 듯한 칠 흙의 권기가 이드의 주먹에서 팔꿈치까지 맺혀 흘렀다. 
그 모습에 부룩도 마주 웃으며 손에 반대쪽 손에 든 목검을 내 던져 버렸다. 

"확실히 그렇군. 그나저나.... 상당히 오랜만이야. 권으로만 상대하는 건. 간다. 
쿠아압!!"

말이 끝나는 순간 순식간에 이드와의 거리를 좁혀 푸르게 물든 손을 내 뻗었다. 
그가 좁혀온 거리라면 충분히 이드의 몸에 격중 될 수 있는 거리였다. 하지만 
그렇게 생각하는 순간 이드의 몸은 어느새 저 뒤로 빠져나가 있었다. 
하지만 부룩도 권기를 다를 수 있을 정도의 실력자. 뻗어내던 주먹에 재차 힘이 
가해지는 순간 보이지 않는 무형의 압력이 생기며 이드를 향해 날아갔다. 
이드는 자신을 향해 날아오는 무형의 기운을 느끼며 구부려 두었다. 팔을 휘둘렀다. 
순간 손등 쪽으로 강한 압력이 느껴지며 무형의 기운이 폭발했다. 이드는 그 순간의 
반탄력으로 아까보다 더욱 빠르게 부룩에게로 덥쳐 들었다. 그리고 두 사람의 
거리가 가까워지는 순간 이드의 주먹이 뻗어나갔다. 

"철황십사격(鐵荒十四擊)!!"

순간 부룩의 면전을 열 네 개의 거대한 주먹이 가득 메웠다. 그 모습에 이드와 
같은 초절한 신법을 가지지 못한 그는 자신의 주먹을 마주 쳐올려 열 네 개의 
주먹에 맞서 갔다. 이어 마지막 주먹 그림자를 쳐올리는 것과 동시에 뻗어나가는 
부룩의 다리.
그렇게 박력있는 두 사람의 비무는 잠시 후 물러나는 부룩을 향해 날아간 
철황유성탄(鐵荒流星彈)의 일초에 부룩이 쓰러지면서 끝나 버렸다. 실전이 아닌 
만큼 위력이 현저히 줄어든 그 한 초식에 부룩이 일어나지 못할 리는 없지만 찰나에 
거리를 좁혀 달려온 이드의 주먹이 그의 머리 바로 위에 있었기 때문이었다.

"후~ 대단한 실력이야. 검법에 권법까지. 이거 정말 열혈노장 드윈 영감보다 
세겠는데."

부룩이 그렇게 말하고 뒤로 빠지자 여기저기 흩어져 있던 다른 가디언들이 대련을 
신청해 왔다. 하지만 이드는 손을 흔들어 그들을 진정시키고 한 쪽에서 지켜보고 
있던 오엘을 불러 부룩에게 대련해 줄 것을 부탁했고, 부룩은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 
이어 다시 검과 권의 충돌이 이어졌다. 두 사람 모두 검기와 권기를 사용하는 만큼 
막상막하의 시합을 보였지만 잠시 후 아직 검법의 모든 초식을 발휘하지 못하는 
오엘이 반 초차이로 지고 말았다. 그러자 이드에게 대련을 신청하려던 사람들이 
그녀에게 모여 들었다. 
그들도 이제서야 라미아와 오엘의 미모가 눈에 들어왔고, 이왕 할거 예쁜 아가씨와 
하겠다는 생각들이었던 것이다. 덕분에 그날 오엘은 정말 땀나는 하루를 보내게 
되었다. 그녀에게 실전이 필요하다 생각한 이드가 계속해서 대련을 주선한 때문이었다.

그리고 한쪽에 쓰러져 기진맥진 한 채 그런 사람들의 모습을 바라보던 치아르는 
어제와 오늘이 자신에게 있어 최악의 날이 될 거라고 생각했다. 그러나 그러면서도
그의 눈은 오엘에게서 떨어지지 않았다. 


 





이드(245) & 삭제공지  
 
   번호:77  글쓴이: ♣아스파라거스。™ 
 조회:2913  날짜:2002/08/29 15:34    
 
 
..  
^^ 




그러나 그러면서도 그의 눈은 오엘에게서 떨어지지 않았다. 


그 날 그렇게 수련실에서 시끌벅적하게 하루를 보낸 이드와 
일행들은 빈이 다시 얼굴을 내민 이틀 후 까지 수련실에서 
시간을 보냈다. 런던 관광이라고 이리저리 다리 품을 팔며 
돌아다니기보다는 수련실에서 훨씬 더 시끄럽게 시간을 보낼 수 
있다는 생각들에서 였다. 특히 그레센의 황궁에서 지내며 그 
화려함과 웅장함을 보았던 이드와 라미아로서는 런던의 주요 
관광지인 베르사유 궁전이나 국립 미술관의 아름다운 모습이 전혀 
눈에 차지가 않았던 것이다. 거기에 오엘도 이드의 의견에 따라 
관광보다는 가디언들과의 대련을 통한 실력향상에 더욱 관심을 보였다. 
단지 사제의 신분을 망각한 체 한껏 멋을 부리고 다니는 제이나노와 
본의 아니게 안내라는 명목으로 이드일행들에 묻어 와 가디언들에게 
고통을 당해야하는 치아르만이 불만과 원망을 표할 뿐이었다. 


"자네들 보기 미안 하구만. 정작 손님들을 초대한 장본인이 
손님접대는 않고 이제야 얼굴을 내비치니 말이야." 

"여~ 우리 없는 사이 잘 놀았나?" 

몇 일 만에 피곤한 얼굴로 중앙지부 건물 뒤에 마련된 작은 공원에서 
쉬고 있는 일행들 앞에 나타난 빈의 말이었다. 그의 뒤로는 하거스를 
비롯한 디처의 팀원들도 보였다. 처음 이곳에 도착한 날을 제외하고는 
얼굴도 볼 수 없었던 디처였다. 궁금한 생각에 이틀 전 숙소를 물어 
직접 찾아도 가 봤지만 들은 말은 빈과 함께 일이 있어 나갔다는 
말뿐이었다. 

"뭘요. 저희도 몇 일 동안 편히 쉬었는데요. 그러지 말고 여기들 
앉으세요." 

이드는 일행들 앞에 불쑥 얼굴을 내민 빈들에게 일행들 반대쪽으로 
자리를 권했다. 자리를 권하는 이드의 표정엔 불평과 같은 감정은 
떠올라 있지 않았다. 주위 가디언들의 지나가는 이야기를 통해 빈들이 
어딜 다녀온 것인지 알고 있기 때문이었다. 
이드의 말에 따라 빈들은 이드들과 같은 잔디 위에 털썩 주저앉았다. 
워낙 작은 공원이고, 일행들 보다 앞서온 가디언들 덕분에 앉을 자리가 
없어 제이나노가 찾은 자리였다. 하지만 큰 나무그늘과 푹신한 잔디를 
생각하면 벤치 보다 더 좋은 자리이기도 했다. 

"결국 미국에 다녀오셨다 구요? 거긴 상황이 어때요?" 

빈들이 자리에 앉기가 바쁘게 제이나노가 빈을 바라보며 수다스럽게 
물었다. 이드나 라미아, 오엘도 궁금해하고 있던 내용이기에 곧 빈을 
향해 고개를 돌렸다. 그러나 그 내용에 대한 답변의 내용이 별로 좋지 
못한 때문일까. 제이나노의 대답에 마주보는 빈과 디처 팀원들의 
표정이 별로 밝지 못했다. 

"글쎄.... 뭐라고 답해야 할지. 이걸 좋다고 해야하나? 나쁘다고 해야하나?" 

곤란한 표정은 말문을 여는 빈의 모습에 더 궁금증이 커진 이드가 
그의 말을 재촉했다. 

"그게 무슨 말 이예요?" 

"..... 내가 자네들에게 처음 탬버의 공격소식을 전하고서 오늘까지 
제로로부터 공격을 받은 곳은 두 곳 더 늘었지. 두 곳 모두 
오스트레일리아의 도시인데, 다른 곳과는 달리 공격 하루 전에 
예고장이 날아왔고, 다음날 바로 공격이 이어졌지." 

"그래서요?" 

라미아의 재촉에 빈의 옆으로 앉아 있던 하거스가 툴툴거리듯 
대답했다. 

"그래서는? 쪽도 못쓰고 바로 깨졌지. 공격까지 하루 걸렸다. 그 
동안 가디언이 모이면 얼마나 모였겠어? 또 다른 곳 보다 가디언들의 
능력이 좀 떨어진다고 소문난 곳이니 오죽 하겠냐? 두 패로 나눠서 
공격해 들어온 제로에게 한 시간도 못 버티고 무너졌지." 

하거스에게서 제로에게 패했다는 말을 들은 이드는 한층 더 흥미 
있다는 표정으로 눈을 빛내며 궁금해하던 점을 물었다. 

"그럼.... 그 후에 제로는 어떻게 했는데요? 녀석들 처음 봤을 때, 
자유가 어쩌니 저쩌니 했었잖아요." 

"하하... 그랬지. 근데 그게 정말인 모양이야." 

가만히 하거스의 대답을 기다리던 이드들은 그가 갑자기 웃어 
버리자 어리둥절한 표정을 지어 보였다. 그리고 그런 이드들을 위해 
빈이 다시 입을 열어 하나하나 설명하기 시작했다. 

"무슨 생각인지 모르겠지만, 제로는 아무런 짓도 하지 않더군." 

"아무짓도 하지 않했다 구요?" 

"그래, 단지 제로에게 넘어간 두 지역에 대한 국가의 영향력. 
그러니까 경찰이나, 가디언들 같은 국가 공권력에 해당하는 기관이나 
사람들만 그 도시에서 내 보냈을 뿐이지. 그리고 그들이 빠져나간 
자리로 제로의 사람이라고 생각되는 사람이 딱 한 사람 들어왔더군. 
보고된 바로는 도시에 들어선 그도 비어버린 시청에 머물기만 할 
뿐 아무런 행동도 하지 않는 다고 했거든. 어떻게 보면 시민들을 
강제하지 않으니 잘됐다고 생각해 볼 수도 있긴 하지만, 도대체가 
무슨 생각을 하는지 그 속을 알 수가 없는 놈들이야." 

"그럼.... 아까 빈씨가 좋다고 해야하나, 나쁘다고 해야하나. 하고 
말했던 게 이 상황을 보고...." 

"뭐.... 그렇지. 비록 우리나라가 아니더라도, 도시가 두 개나 놈들 
손에 넘어갔으니 좋을 것 없는 상황인데... 그런 가운데서도 놈들이 
도시에 아무런 짓도 하지 않는다니... 다행이것도 같으니 말이야." 

그때 지금까지 가만히 듣고만 있던 오엘이 입을 열었다. 

"그런데, 반격은 하지 않았나요? 지켜보는 사람들은 모르겠지만, 
오스트레일리아로서는 자국 영토에서 벌어진 일이니 보고만 있진 
않을 텐데...." 

그녀의 말에 하거스가 고개를 내 저었다. 

"아직이야. 뭔가 긴장감이 있어야 급하게 서두르지. 제로 놈들이 
정복한 도시에 뭔 짓을 하면 또 몰라. 그것도 아니고, 오히려 
이상하다 싶을 만치 조용하니... 이쪽에서도 서두를 이유가 없잖아. 
거기다 그렇게 아무런 짓도 하지 않는다는 게 신경 쓰이기도 하고 
말이야. 그리고 무엇보다.... 한 시간만에 깨진 놈들이 무슨 힘이 
있다고 반격을 하겠냐?" 

하거스는 그렇게 말하며 어림도 없다는 표정으로 고개를 내 저었다. 
하지만 오스트레일리아로서는 어쩔 수 없는 상황으로 국제적인 지원을 
기다릴 수밖엔 없는 노릇인 것이다. 
그런 하거스의 말까지 들은 이드는 가만히 앉아 뭔가를 생각하는 
표정으로 바닥의 잔디를 만지작거렸다. 그러다 하나 둘 다른 이야기를 
꺼낼 때쯤 고개를 들어 빈을 바라보았다. 

"그럼 이제부터는 꽤나 바빠지겠네요." 

"아무래도 그렇게 되겠지. 몬스터만 해도 문젠데, 거기에 어디로 
튈지 모르는 공 같은 제로란 단체가 나타났으니까. 아마 제로에 대해 
제대로 알기 전까지는 언제든 움직일 수 있도록 대기 상태로 있어야 
할거야." 

이드는 빈의 말에 고개를 끄덕이고는 빈과 디처의 팀원들 그리고 
자신의 일행들을 바라보며 말을 꺼냈다. 

"그러면 더 이상 관광하긴 틀린 일이고... 저희들도 원래 목적지를 
찾아 출발했으면 하는데... 너희도 괜찮지?" 

"전 언제나 이드님 편이죠." 

"뭐, 저도 볼만한 건 다 구경했으니까요." 

이드의 말에 라미아와 제이나노가 한 마디씩 했고, 오엘은 잠시 
디처의 팀원들을 바라보다 고개를 끄덕이는 것으로 이드의 말에 
동의했다. 
사실 이드들로서는 더 이상 이곳에 남아 있을 이유가 없다. 그렇지 
않아도 바빠지기 시작할 가디언들 사이에서 빈둥대는 것도 어딘가 
어색한 일이지만, 목적지가 있는 그들이-정확히는 이드와 라미아. 
-언제까지 할 일없이 중앙지부에 눌러 앉아 있을 수는 없다는 
생각들이었던 것이다. 물론, 원치 않게 관계를 맺은 제로가 신경이 
쓰이긴 하지만 어디로 튈지, 어떤 존재인지도 모르는 그들에게 계속 
신경 쓰고 있을 수는 없는 노릇인 것이다. 

하지만 이드들의 생각과는 달리 빈은 섭섭하고 미안한 표정만 지어 
보였다. 확실히 초대한 장본인이 한 일이 없으니 당연한 일이었다. 

"그래도 좀 더 지내다 가지. 이제 미국에서도 돌아왔으니, 자네들을 
대접할 시간도 있고. 내일 모래면 외부로 일을 나가있던 트레니얼의 
팀원들도 돌아올텐데." 

하지만 그의 말에도 이드는 고개를 내 저었다. 방금 전 대답한 빈의 
말대로 제로로 인해 바빠질 가디언들에게 밖으로 나다닐 여유는 없는 
것이니까 말이다. 계속해서 고개를 저어대는 이드의 모습에 남기를 
권하던 빈은 결국 수긍해 버리고 말았다. 

"아쉽지만 어쩔 수 없지. 그럼 언제 출발한 생각인가?" 

"내일 낮에 출발할 생각입니다. 이것저것 챙길 것도 있고.... 몇 
가지 준비할 것도 있어서요." 

뭔가 다른 생각이 있는지 이드는 빙긋이 미소를 지었다. 하지만 그런 
이드의 미소를 이해하는 것은 어느정도 감정을 공유해 느낄 수 있는 
라미아 뿐. 다른 사람들은 멀뚱이 그런 이드를 바라만 볼뿐이었다. 

".... 준비 할 것이라니?" 



******** 
안녕하세요. 이드 입니다. 
이번에 이드 8권이 나오게 됬습니다. (다음주에 나온다네요.) 
해서 이드 244까지 출판삭제하게 되었습니다. 퍼가시는 분들 빨리 삭제 해 주세요. 
그럼.... 
내일..... 

 
 



이드(246)  
 
   번호:78  글쓴이: 大龍 
 조회:2403  날짜:2002/08/30 21:17    
 
 
..  

흠, 흠.... 245에서 잘못된 곳이 있더군요. 버킹험 궁전을 베르사유 궁전으로... 
^////^ 많은 분들이 지적해 주셨습니다. 감사..... 


".... 준비 할 것이라니?" 

그렇게 의아해 하는 사람들의 시선 속에 자리에서 일어난 이드는 
무언가 일을 꾸미는 자의 미소를 지으며 중앙지부 건물로 향했다. 


항상 들락거리는 사람들로 바쁘기 그지없는 가디언 중앙지부의 
정문 앞으로 여러 사람들이 모여 있었다. 전날 이드 일행들이 
떠난다는 말에 길지 않지만 몇 일 동안 머물며 꽤나 안면을 
익힌 가디언들이 배웅을 나온 것이었다. 그리고 그런 사람들 
사이로는 학교에 있어야 할 치아르도 시원섭섭한 아리송한 
모습으로 서 있었다. 
그는 오늘로써 벌써 사일 째 학교를 빠지고 있었다. 최고 학년에 
실력도 상당한 만큼 학교생활이 나름대로 여유로운 그였지만 사흘 
동안 학교를 쉰다는 건 상당한 문제였다. 하지만 그것은 이미 
빈이 손을 써 놓았었다. 빈이 그렇게 까지 한 이유는 자신이 
안내하지 못하는 데 대한 미안함도 미안함이지만, 치아르가 이드들과 
함께 다니며 가이디어스에서 배울 수 없는 어떤 것을 이드들과 
함께 있으며 배웠으면 하는 생각에서 였던 것이다. 결과적으론 
그런 생각과는 달리 아무 것도 배운 게 없긴 하지만 말이다. 
그러나 빈은 완전히 그런 생각을 지운 건 아닌지 전날 치아르를 
붙잡고 내일 떠나는 이드일행들과 함께 여행을 해보지 않겠느냐는 
권유 아닌 권유도 했었다. 물론 죽어라 고개를 흔들어 대는 
치아르의 반대로 무산되어 버린 일이다. 몇 일간 이드들과 함께 
하며 고생한 것들 때문이라고 말은 하지만 무엇보다 결정적인 
이유는 라미아와 오엘이 자신에게 관심을 보이지 않을 것을 
알아버렸기 때문이리라. 
그런 치아르의 앞으로 빈과 디처와는 이미 인사를 나눈 이드가 
부룩과 마주 서 있었다. 이드는 섭섭한 표정을 한껏 내보이고 있는 
부룩과 악수를 나누었다. 몇 일간 그의 주먹을 받아 주던 자신이 
떠난다니 상당히 섭섭한 모양이었다. 이드는 그렇게 생각하며 부룩의 
손을 놓고 품에서 네모 반듯이 접힌 하얀 종이를 꺼내 들었다. 
종이엔 뭔가 가득 적혀 있는 듯 접힌 부분 뒤쪽으로 검은 글씨자국이 
비쳐 보였다. 이드는 갑자기 꺼내 든 종이에 부룩과 사람들의 
시선이 모이자 그것을 부룩에게 건네며 입을 열었다. 

"몇 일 동안 부룩 덕분에 즐겁게 보냈어요. 덕분에 오엘의 
초식운용도 좋아졌고, 이건 그 감사의 표시로 준비해봤어요. 
보니까 부룩은 권을 쓰는 솜씨는 좋은데 그 권을 받쳐주는 보법과 
신법이 취약한 것 같아서요." 

"그, 그럼... 이게....." 

"....." 

이드는 반색을 하며 묻는 부룩의 말에 고개를 끄덕여 주었다. 
이드로서는 몇 일간 머무르며 얼굴을 익힌 부룩이 상당히 마음에 
들었던 것이다. 더구나 연이어진 오엘과의 비무에 감사의 표시로 
건네는 것이었다. 

하지만 정작 그것을 받아드는 부룩으로선 그렇게 단순한 것이 
아니었다. 그 자신도 보법이 취약하다는 것을 알고 가디언에 
기증된 무공 중 보법과 경공들을 찾아보았으나 자신이 원하는 
것은 찾을 수 없었다. 앞서 말했듯 무공을 보유한 문파나 사람이 
상승의 무공을 아무 조건 없이 내놓지는 않기 때문이었다. 그러던 
중 이드를 만났고 이드의 초절한 신법에 부러움과 함께 어떻게 익힐 
수 없을까 하는 생각에 대련 때마다 이드의 발 동작을 유심히 
지켜보기도 했던 부룩이었다. 그러니 어떻게 그가 담담히 있을 수 
있겠는가. 비록 이드가 건넨 보법이 이드가 펼쳤던 그것이 아니라 해도 
부룩으로선 고맙기만 한 일이었다. 
하지만 완전히 기대를 접을 수는 없는 일. 부룩은 주위의 시선을 
느끼며 떨리는 손으로 이드가 건넨 종이, 아니 이젠 무공서가 되어 
버린 종이를 조심스레 펼쳤다. 
펼쳐든 종이 위로는 한문으로 멋들어지게 적힌 금강보(金剛步)라는 
보법의 이름과 함께 그 밑으로 빽빽이 운용에 대한 설명과 함께 
대략적인 그림이 그려져 있었다. 그것은 언뜻 보기에도 평범하지 않은 
상승의 보법처럼 보였다. 

이드는 찬찬이 금강보의 운용이 적힌 종이를 바라보던 부룩이 감격한 
모습으로 얼굴을 드는 것을 바라보며 말을 이었다. 

"그 금강보는 현란함이나 현묘함은 없지만 금강이란 이름답게 그 
움직임이 무겁고 강하며 직선적이죠. 아마 부룩이 쓰는 권의 움직임과도 
잘 맞을 꺼 예요. 그리고.... 그거 아무나 보여주면 안돼요. 지금 
세상에 그 금강보에 대해 아는 사람은 저와 부룩. 그리고 여기 
라미아 뿐이거든요." 

이드는 그렇게 말하며 장난스런 미소를 지어 보였다. 하지만 그것은 
사실이었다. 금강보는 이드가 익히고 있는 사대신공 중 
오행대천공(五行大天功)의 금(金)에 해당하는 보법이기 때문이었다. 
하지만 이드가 익힌 보법 중 그 만큼 부룩에게 잘 맞는 것이 없다는 
생각에 건넨 것이었다. 과연 부룩도 이드의 설명에 만족했는지 이드의 
손을 다시 한번 붙잡고 고마워했다. 
잠시 후 그런 부룩에게 풀려난 이드는 이번에도 품에 손을 넣어 
종이를 꺼낸 후 치아르에게 건네었다. 런던에 있는 동안 일행들 
안내해준 보답으로 풍운보의 운용을 적어 준 것이었다. 
그것을 마지막으로 배웅 나온 사람들에게 다시 한번 인사를 한 
이드들은 뒤에 와있는 빈의 차에 올랐다. 그 동안 제대로 접대하지 
못한 대신 런던 외곽까지 이드들을 태워주겠다는 빈의 배려였다. 

"제대로 된 대접도 못 받고, 오히려 자네들이 우리에게 도움만 
주고 가는군." 

차가 별로 다니지 않아 시원하게 열린 도로를 달리던 빈의 
말이었다. 그 말에 창 밖으로 흘러가는 런던 시내를 바라보던 
이드가 고개를 돌렸다. 

"에이, 이제 그런 소리 그만 하시라니까요." 

"하하하... 그대도 아쉬운걸 어쩌나 이 사람아." 

"그럼, 저희 대신에 소식 좀 전해 주세요. 한국에 있는 가이디어스의 
연영이란 선생님과 염명대 앞으로요. 잘 있다고 안부를 전했어야 
되는데.... 그걸 깜빡하고 있었거든요." 

"음, 그런 거야 간단하지. 그런데.... 이제부터 자네들은 어디로 
갈 건가?" 

그렇게 시작된 이야기는 중간에 제이나노가 끼어 들어 몇 시간 후 
목적했던 런던 외곽지역에 도착할 때까지 이어졌다. 
잠시 후 이드는 돌아가는 빈의 차를 잠시 바라보다 이제부터 
걸어가야 할 방향으로 몸을 돌렸다. 그런 이드의 시선 앞으로 
길게 뻗어있는 도로와 나지막한 구릉과 군데군데 허물어진 
집터들이 보였다. 

"그런데.... 이드, 설마 이번에도 데르치른이란 곳까지 걸어가는 
건 아니겠죠?" 

막막하다는 표정으로 저 앞으로 바라보던 제이나노가 걱정스런 
어투로 물었다. 특별히 단련이란 걸 하지 않은 그로선 또 다시 
걷는다는 것이 영 내키지 않는 일이기 때문이었다. 특히 차안에서 
이드가 목적지로 들었던 곳인 데르치른은 저번 항구에서 록슨시에 
이르는 거리의 몇 십 배에 달하는 먼 거리였기 때문이었다. 
걱정썩인 그의 말에 이드와 라미아는 마주 보며 빙긋 웃어 보였다. 
이어 라미아가 보기 좋은 미소를 뛰우며 입을 열었다. 

"물론 아니죠. 이번엔 엘프를 만나러 가는 것 아닌 걸요. 하지만 
차를 타진 않을 거예요." 

"..... 그럼 기차?" 

"아니요. 뭔가 타고 가는 건 아니예요." 

마치 스무고개를 하는 듯한 라미아의 모습에 제이나노와 듣고 
있던 오엘이 이상한 표정을 지어 보였다. 뭔가 타지 않으면 
걸어가겠다는 말밖엔 되지 않기 때문이었다. 찌푸려지는 두 사람의 
표정을 재밌다는 듯 바라보던 라미아는 매고 있던 작은 가방을 
열어 영국의 전도가 그려진 지도를 꺼내 보였다. 지도에는 목적지인 
데르치른과 저 위쪽에 있는 벤네비스 산 그리고 그 사이사이에 
붉은 표시가 되어 있었다. 그리고 그 붉은 표시 옆으로는 알 수 
없는 기호가 자리잡고 있었다. 

"어제 이드님과 제가 준비한 거예요." 

그녀의 말에 두 사람은 다시 한번 지도를 바라보았다. 두 사람이 
준비한 것이라면 단순한 지도는 아닐 것이다. 하지만 여전히 모르겠다는 
표정의 두 사람을 바라보며 라미아는 붉게 표시된 곳을 짚어 
보였다. 

"어제 이드님과 함께 가디언들에게 물어 알게된 좌표예요. 
텔레포트 좌표!!" 

"......!!!" 

라미아의 말에 처음엔 멀뚱이 바라보기만 하던 두 사람이 한 
순간 그 말을 이해 한 듯 두 눈을 크게 떴다. 

"그럼.... 라미아양이 텔레포트까지 사용할 줄 안단 말이예요? 
그것도 개인이 아닌 여러 사람을 같이?" 

나 놀랐소 하는 표정으로 말을 잊는 제이나노의 말에 라미아가 
방그레 웃으며 고개를 끄덕여 주었다. 

"확실히.... 확실히 라미아양이 마법을 사용하는 걸 많이 보진 
못했으니... 어떤 실력인지 모르고 있었네요. 하지만 그렇게 되면 
라미아양에게 너무 부담이 되지 않을까요? 텔레포트가 간단한 
마법도 아니고...." 

"맞아요. 차라리 기차가 더 낳을 것 같은데요." 

그 사이 라미아는 두 사람의 반응에도 전혀 상관없다는 표정으로 
천천히 스팰을 캐스팅하기 시작했다. 그녀의 실력이라면 데르치른이 
아니라 프랑스라해도 충분히 이동할 수 있었다. 단지 지금 이 
정도로도 놀라고 걱정스러워 하는 두 사람의 시선을 생각해 여러번 
이동하는 것으로, 또 중간중간 하루 이틀 씩 쉬어가는 것으로 
계획을 세웠을 뿐이었다. 
사실 원래 계획 대로였다면, 이드의 고집대로 천천히 걸어가거나 
기차를 타고 오엘의 수련과 관광을 함께 했을지도 모를 일이다. 
하지만 갑자기 불쑥 나타난 제로란 단체가 마음에 걸려 좀 더 빨리 
행동하기로 한 것이었다. 뜻하지 않게 중간에 그들의 일에 걸려들 경우. 
그땐 정말 꼼짝없이 그 일에 말려들어 빠져나오기 쉽지 않을 것 같아서 
였다. 물론 지나친 생각일 수도 있지만, 지금까지의 일들을 생각해 
보면 왠지 상당한 가능성이 있어 보여 이드를 불안하게 하는 
생각이기도 했던 것이다. 
그렇게 라미아의 스팰이 완성되어 가는 사이 이드는 어리둥절해 있는 
두 사람을 급히 끌어와 라미아 뒤쪽으로 바짝 붙어 섰다. 그리고 얼마 
지나지 않아 라미아와 세 사람을 중심으로 희미한 빛의 마법진이 
생겨나기 시작했다. 라미아의 스팰이 계속되면 계속 될수록 그 빛의 
밝기도 더더욱 커져만 갔다. 그리고 그 것이 절정에 이르렀다 생각되는 
순간. 라미아의 고우면서도 날카로운 목소리가 들렸다. 

"텔레포트!!" 

 
 

