이드(204) 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.75.135.12
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)


ㅡ.ㅡ+++ 우어어어어..... 이놈에 한.전.... 




천화는 그 모습에 다시 허공에 대고 누군가의 이름을 불렀다. 

"소환 실프!!"

천화의 말이 채 떨어지기 전에 허공중의 한 부분이 이상하게 
일렁이기 시작했다. 그리고 한순간 그 일렁임은 투명한 
푸른색의 색깔을 가지면서 작은 요정과 같은 실프의 
모습으로 변했다. 드러난 실프의 모습은 요정의 날개가 없고 
다리가 있는 하체부분이 허공 중에 녹아 들어가있다는 
것을 제외한다면 그레센의 실프와 똑같은 모습을 하고 
있었다. 자신이 속한 세계의 실프, 세 번째로 보는 실프의 
모습이었다. 스피릿 가디언의 학생들에게 정령소환에 
관해서 물었을 때와 자신이 직접 계약을 맺을 때, 그리고 지금. 
하지만 다른 사람들에겐 익숙하지 않은 모습인지 여기저기서 
소근소근 거리는 소리들이 들려왔다. 아니, 그들에게도 실프의 
모습은 어느 정도 익숙할 것이다. 단지 천화가 정령을 소환한다는 
것에 익숙하지 않은 것일 뿐이다. 하지만 한참 정신없이 당하고 
있는 크레앙과 천화로서는 그런 웅성임을 들을 겨를이 없었다. 
소환된 실프가 천화의 얼굴 앞으로 날아와 방긋이 웃어 보였다. 
마치 명령을 내려 달라는 듯 한 모습이었다. 천화는 그런 
실프에게 아직도 노움에게 발목을 붙잡힌 체 정신없이 휘둘리고 
있는 크레앙을 가리키며 말했다. 

"저 분 선생님을 바람으로 묶어서 시험장 밖으로 굴려버려..... 
단, 심하게 다치지 않도록 조심하고.... 그럼 부탁해. 실프."

끄덕끄덕....

천화의 명령에 알았다는 듯이 고개를 끄덕이는 실프였다. 
게다가 장난을 좋아하는 바람의 정령이라서 인지 그 
자그마한 얼굴에 조금은 짓궂은 미소를 머금고는 몸을 날렸다. 
순식간에 크레앙이 있는 곳으로 날아간 실프는 마치 크레앙을 
놀리는 양 그의 몸 주위를 뱅글뱅글 맴돌았다. 그런 실프가 
지나가는 곳마다 투명한 푸른색의 로프가 생겨나 크레앙의 
몸을 휘감아 들었다. 그러길 잠시 크레앙이 푸른빛 로프에 
반쯤 뒤덮혔을 때 가 되어서야 실프가 그의 몸을 휘감는걸 
멈췄다. 그리고 어느 한순간 단단히 실에 휘감긴 팽이를 던지듯 
로프에 휘감긴 크레앙의 몸을 시험장 한쪽으로 내던져 버리는 
것이었다. 그렇게 내던져진 크레앙은 엄청난 속도록 시험장 
끝자락으로 굴렀고, 그 속도를 전혀 줄이지 못한 그는 시험장 
밖으로 그대로 튕겨 날아가 버렸다. 그리고 차마 못 보겠다는 
듯 천화가 슬쩍 고개를 돌리는 사이 잠시간 공중부양의 묘미를 
느끼던 그의 몸은 철퍼덕! 하는 소리를 내며 땅바닥에 대자로 
뻗어 버렸다. 철퍼덕거리는 소리에 다시 고개를 돌려 시험장 
밖 바닥에 대자로 뻗은 크레앙의 모습을 잠시 바라본 천화는 
어느새 자신의 얼굴 옆에 날아와 있는 실프를 보며 나무라듯 
말을 건넸다. 

"에... 실프야. 내가 심하게 하지 말라고 그랬잖아. 그런데 
저렇게 심하게 해버리면 어떻게 하냐?"

하지만 그것은 섣부른 판단이었다. 그의 말을 들은 실프가 
고개를 도리도리 내저어 보이고는 뾰로통한 표정으로 양손을 
흔들어 보이는 것이었다. 그리고 그에 따라 땅 바닥에 뻗었다고 
생각했던 크레앙의 몸이 아래위로 오르락내리락 거리는 것이었다. 
그 모습에 그제야 만족한 천화는 실프와 노움을 칭찬해 주고, 
크레앙의 몸을 다시 시험장 위로 올려놓으라는 명령을 
마지막으로 그들이 원래 존재하던 곳, 정령계로 돌려 보내주었다. 

"으.... 끄으응..... 으윽....."

"에구... 죄송합니다. 선생님. 실프 녀석이 장난기가 많아서.... 
그대로 크게 다친 곳은 없으니까 조금만 참으세요. 곧 응급처치 
반을 부르겠습니다."

크레앙의 신음성을 들은 천화는 실프에게 모든 책임을 떠넘기는 
듣고 있는 사람에게 참 뻔뻔스럽게 들리는 말을 늘어놓고는 잠시 
전 갈천후가 했던 것처럼 진행석을 향해 한쪽 손을 흔들어 보였다. 
이미 상대가 전투 불능이니 빨리 진행해 달라는 표시였다. 
그리고 그 요청은 곧바로 받아 들여졌다. 

".... 천화군의 두 번째 테스트역시.... 천화군의 승(勝)입니다. 
이것으로서 천화군의 '임시 교사 체용에 대한 실력 테스트'를 
모두 마칩니다. 대기하고 계시던 가디언 프리스트 분들께서는 
속히 크레앙 선생님의 치유를 부탁드립니다."

와아아아아....

스피커에서 테스트의 결과를 발표하자 갑작스런 정령의 등장에 
수군거리던 아이들이 일제히 환호성을 터트렸다. 자신들과 같은 
나이에 선생들 중 최고 실력자라는 두 사람을 이겨버린 것이다. 
그것만으로도 어느 정도는 아이들 사이에 우상화 될 수 있는 것이다. 
하지만 정작 그런 환호를 받는 천화는 별로 탐탁치 않은지 
머리를 긁적이며 시험장 한쪽으로 걸음을 옮길 뿐이었다. 그런데 
막 천화가 시험장 아래로 내려서는 계단을 밝으려 할 때였다. 
지금까지 쓰러져 끙끙거리던 크레앙이 갑작스럽게 벌떡 몸을 
일으키는 것이었다. 너무나 갑작스런 그의 행동에 사방에서 일던 
환호성이 한순간에 멎어 버렸고, 이 쪽으로 달려오던 가디언 
프리스트까지 깜짝 놀라 제자리에 급정지 해버렸다. 
그러나 정작 이런 상황을 연출해낸 당사자는 상황을 전혀 
인식하지 못하는지 사방을 두리번거리다 천화의 모습에 시선을 
집중시키는 것이었다. 그리고 그러길 잠시. 크레앙의 얼굴이 
천천히 찌푸려지기 시작하는 것이었다. 덕분에 그의 얼굴이 
찌푸려지는데 비례해서 장내의 긴장감 역시 높여졌다. 그러나 
다음순간 그 긴장감은 일순간 날아가 버렸고 그 빈자리를 
억지로 참아내는 듯 한 킥킥대는 웃음이 대신했다.

"아고.... 아우, 아파...... 아파라....."

바로 크레앙이 그 자리에 주저앉아 온 몸을 주무르기 시작한 
것이었다. 그의 코믹한 이 모습에 사람들은 한 토막의 코메디를 
보는 것 같았던 것이다. 하지만 그것도 잠시였다. 어느새 
어른에게 속아 넘어간 듯한 아이의 표정을 한 크레앙이 
천화를 바라보며 꼬이는 한국어 발음으로 물어왔던 것이다 

"천화군..... 사용했어? 정령도?"

.... 발음이 꼬일 뿐 아니라 문법도 잘 맞지 않는 모양이었다. 
하지만 확실히 뜻은 알아들을 수 있는 말이었기에 고개를 
끄덕이는 천화였다. 

"네, 소환해서 계약을 맺었죠. 얼마 되진 않았지만...."

천화의 대답을 들은 크레앙은 뒤쪽의 누군가를 가리키는 듯한 
손짓을 하며 다시 물었다. 

"그럼.... 마스터 갈천후님과 싸울 때는 사용하지 않았어. 
정령을.... 아, 아니... 정령을 사용하지 않았지?"

"에? 에.... 그건 뭐, 별다른 뜻은 아니예요. 단지 무공만 
수련하신 분이기 때문에 저 역시도 무공만 사용한 거죠. 
쉽게 말하면 간단한 예의를 보였다고 말하면 맞을 것 같아요."

"그럼 나는? 왜 나에게는 정령을 사용한 거지."

크레앙의 천화의 말에 이상하다는 표정으로 되물었다. 하지만 
천화는 그의 말에 뭐라고 해 줄 말이 없었다. 그냥 단순하게 
테스트를 빨리 끝내가 위해서 정령을 소환했다. 라고 말할 
수는 없는 노릇이니 말이다. 그렇게 뭐라 할말을 찾지 못하고 
머리를 긁적이는 천화였다. 

"음, 그러니까. 그건 무공을 사용하시는 갈천후 사부님께 대한 
예의죠. 무공만 사용하시는 갈천후 사부님께 정령까지 들고 
비무를 할 순 없는 노릇이잖아요. 하지만 크레앙 선생님은 
마법을 사용하시 잖아요. 마법이야 그 많고 다양한 종류의 
기법들이 있으니 제가 정령을 사용해도 별 상관없겠다 싶었는데. 
괜찮으시죠? 선생님."

억지였다. 무공을 쓴다고 예를 갖추고 마법을 사용한다고 
정령을 사용했다니, 분명히 억지였다. 하지만 아직 한국어에 
익숙치 않은 크레앙은 조금 늘여서 말하는 천화의 말에 곰곰히 
생각하는 듯 하더니 고개를 끄덕였다. 설사 괜찮지 않다고 해도 
어쩌겠는가. 장외에 이렇게 다친 마당에 승복할 수밖에.
천화는 크레앙이 수긍하는 듯 하자 조금 미안한 마음을 담아 
고개 숙여 인사 해 보이고는 시험장을 내려왔다. 그런 천화의 
옆으로 가디언 프리스트들이 스쳐갔다. 천화는 그 모습을 잠시 
바라보고는 원래 자신이 앉아있던 자리로 올라갔다. 
그런 천화를 제일 먼저 반기는 것은 역시나 라미아였다. 자리로 
다가오는 천화의 모습에 폴짝폴짝 뛰며 좋아하던 그녀는 천화의 
한쪽 팔을 잡고는 방긋 방긋 웃어 보이는 것이었다. 물론 그 
순간 천화와 라미아 두 사람에게 쏠리는 시선은 무시할 수 
없는 수준이기도 했다. 

"역시 천화님. 간단히 이기실 줄 알았어요."

"하하... 그래?"

"후유~ 너 정말 대단하다. 실력이 좋다는 말은 들었지만 
설마 이렇게나 대단할 줄을 몰랐는걸. 근데, 너 정령술은 
또 언제 배운 거야? 너 나한테 정령술 한다는 말 한적 없잖아."

라미아에게 끌려 자리에 앉는 천화에게 연영이 신기하다는 
눈길로 바라보았다. 하지만 그런 눈길에도 천화는 퉁명스럽게 
대답하며 시험장 쪽을 바라볼 뿐이었다. 시험장에는 자신의 
테스트 때문에 흩어졌던 시험 응시자들이 다시 한자리에 
모여들고 있었다. 

"물어 본적도 없잖아요. 물어보지도 않는데 내가 왜 말을 
해요? 근데, 이제 끝난 거예요?"

"칫, 그래. 끝났다. 결과는 내일쯤 각 파트별로 통보되니까 
오늘은 이걸로 끝이야."

연영은 천화의 말에 그렇게 대답하고는 엉덩이를 털고 
일어났다. 그 뒤를 그녀의 말을 들은 라미아와 천화가 
따라 일어났다.

"일어나, 테스트도 끝나고 했으니까. 내가 맛있는 거 사 줄께."

"언니, 난 저번에 먹었던 불고기....."

"사달라는 거 사줄거죠?"

그렇게 세 사람이 서로를 바라보고 있는 사이 처음 시험을 
시작할 때 제일 앞에 나서 지휘했던 그 젋은 기사의 
목소리가 다시 들려왔다. 

"그럼, 이것으로서 제 십 팔 회 정기 승급시험을 마치도록 
하겠습니다. 시험에 참가하신 모든 학생 분들과 선생님들 
모두 수고하셨습니다. 그럼 돌아가서 편히 쉬도록 하시고, 
대회 운영진들은 대회의 정리를 시작해 주십시요. 이상!!"

엄청난 목청을 지닌 기사의 목소리를 들은 세 사람은 
가이디어스를 나서기 위해 기분 좋게 몸을 돌렸다. 한데, 
막 나서려는 그들의 발길을 잡는 목소리가 있었다. 

"어? 지금 어디가는 거지? 만약 놀러가는 거라면 나도 
끼고 싶은데...."

순간 들려오는 목소리에 연영과 라미아는 고개를 갸웃 거렸다. 
하지만 그 목소리의 주인을 알고 있는 천화는 잊었던 것이 
생각난 다는 듯 한쪽 주먹을 꽉 줘어 보이며 휙 하고 뒤돌아 섰다. 

"아, 깜빡했네, 손영형. 나 잠깐 볼래요?"

"......."

잠시 후 확 풀린 얼굴의 천화를 선두로 세 사람은 가이디
어스를 나섰고, 그 뒤를 통통 부은 눈을 가린 남손영이 뒤 쫗았다. 


 

3037] 이드(205) 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.78.178.194
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)


^^;;




잠시 후 확 풀린 얼굴의 천화를 선두로 세 사람은 가이디어스를 
나섰고, 그 뒤를 통통 부은 눈을 가린 남손영이 뒤 았다. 

"으아아.... 하아.... 합!"

천화의 요란한 기지개 덕분에 카페 안에 떠돌던 시선들이 
일제히 천화를 향해 돌려졌다. 그 많은 시선에 순간 지금 
자신이 있는 곳을 자각한 천화는 급히 입을 막고 몸을 숙였다. 
하지만 입을 막았음에도 이어지는 하품은 어쩔 수가 없었다. 
그런 천화의 모습에 맞은편에 앉아 있던 두 사람 중, 다리에 딱 
달라붙는 청바지에 역시 몸의 근육을 그대로 드러내는 티를 입고 
있던 사내가 나직이 혀를 차며 말했다.

"짜식이 이런 좋은 날씨에 축 쳐져서 하품은...."

과연 그의 말대로 여름 날씨로 더 이상 좋을 수 없을 것 같은 
날씨덕분에 카페는 물론 카페 밖으로도 많은 사람들이 환한 
얼굴로 돌아다니는 모습을 볼 수 있었다. 그러나 어디까지나 
예외는 있는 법. 바로 자신과 같은 상황의 사람일 것이다. 천화는 
그런 생각에 축 쳐지는 팔을 들어 방금 시켜놓은 차가운 아이스 
티를 시원하게 들이키고는 앞에 앉아있는 두 사람을 바라보았다. 
두 사람. 바로 '롯데월드'에서 보고 두 번째로 만나는 이태영과, 
저번 시험 때 천화에게 구박만 받고 돌아갔던 남손영이었다. 
이미 천화의 테스트가 있은 지도 이 주가 지나고 있었다. 이 주일. 
별로 길다고 할 수도 없는 시간이지만 천화에게는 힘든 고행의 
시간과도 같았다. 과연 생각했던 대로 나이트 가디언의 선생으로서 
아이들을 가르치는 것은 보통 힘든 일이 아니었던 것이다. 이미 
테스트로 천화의 실력이 증명된 덕분에 그레센에서 처럼 실력을 
의심하는 일은 없었지만, 가르치는 과정에 있어서는 그레센에서 
보다 몇 배나 힘들고 골치 아팠던 것이다. 그리고 그런 이유 중 
가장 큰 이유가 바로 명령에 대한 복종에 있었다. 중원에서나 
그레센에서나 스승이나 상관으로서의 명령은 거의 절대적이었다. 
무언가를 지시할 경우 그 지시를 최우선으로 하고 따른다는 것이다. 
덕분에 그레센에서도 천화의 실력이 증명된 후 별다른 설명 없이도 
천화가 지시하는 훈련을 묵묵히 또 절대적으로 따랐던 것이다. 
물론 스승을 하늘처럼 여기던 중원에서는 말 할 것도 없고 말이다. 
헌데..... 헌데, 어떻게 된 것이 이곳 가이디어스의 학생들은 
그렇지가 않은 것이다. 한가지 수련과제를 낼 때마다 그것에 대해 
설명을 하고, 시험을 보여야 했다. 더구나, 가르치려는 것의 
난이도가 높고 힘들 다고 생각될 때는 자신들의 수준이 아니라고, 
다음 학년으로 넘겨 버리기도 하는 것이었다.- 참고로 천화가 
맞고 있는 것은 3 학년들이었다. - 비록 천화의 나이가 자신들과 
비슷한 때문에 격이 없어 보인 덕분에 그런 것일 수도 있었지만, 
정말 중원과 그레센과는 달라도 너무 달랐던 것이다. 오죽했으면 
이번 달 내로 라미아를 가이디어스에서 졸업 시켜버릴 것을 
고민했을 정도였다. 그러던 중 이 눈앞의 두 사람이 불쑥 찾아온 
것이었다. 천화는 자신의 잠에 담긴 오렌지 주스를 한번에 비워버린 
후 두 사람을 바라보았다. 그냥 단순히 안부만 묻자고 자신을 
찾아올 사람들은 아니었다. 

"그래, 무슨 일로 찾아 온 거예요? 특히 손영형은 다시는 
오지 않을 것처럼 삐쳐서 돌아가더니만...."

"큭..... 험, 험... 삐치다니? 내 나이가 몇 인데, 널 상대로 
삐치냐?"

하지만 마시던 주스 잔을 급히 내려놓으며 말하는 남손영의 
눈썹은 기이하게 휘어져 있어, 그의 말에 대한 신빙성을 상당히 
떨어트렸다. 하지만 본인이 잡아 땐다면 증명할 수도 없는 
것이기에 천화는 두 사람을 은근히 바라보며 대답을 재촉했다. 
자신이 이러고 있는 동안 3학년 녀석들이 빈둥거릴 것이기 
때문이었다. 나오기 전에 담 사부에게 부탁을 해놓긴 했지만 
자신이 있는 것과 없는 것에는 엄연한 차이가 있기 때문이었다. 
이런 천화의 뜻을 읽었는지 남손영이 말을 꺼내기 시작했다. 

"별로 대단한 일은 아니고.... 혹시 던젼이 발견 됐다는 말 
들은 적 있냐?"

"전혀...."

천화는 남손영의 말에 생각할 것도 없다는 듯이 고개를 내저었다. 
천화로서는 그 비슷한말도 들은 적이 없었다. 남손영은 그 
모습에 그럴 줄 알았다는 표정으로 말을 이었다. 

"아직 못들은 모양이군. 하기야 우리 나라에서 그 사실을 아는 
사람은 몇 안되니까. 사실 몇 일 전에 중국에서 던젼이, 
그러니까 경운석부(憬韻石府)라는 고인(高人)의 은신처(隱身處)로 
보이는 석부가 발견됐다."

"경운석부.... 라고요?"

남손영의 말을 되뇌이는 천화의 몸은 자신도 모르는 새에 
앞쪽으로 기울어 있었다. 남손영은 그런 천화의 모습에 
자랑이라 하는 양 씨익 웃으며 말을 이었다. 

"그래, 사천성에 있는 무슨 산에서 발견됐어, '그 날' 이후로는 
산에 오르는 것도 위험해서 오르는 사람이 거의 없었는데, 
그 지방 사람 중에 한 사람이 무슨 일 때문인지 올라갔다가 
우연히 발견해서 알려진 거지. 정말 그 사람도 운이 좋았지. 
몬스터가 우글거리는 산에 올라서 별탈 없이 내려온 것만 해도 
엄청난 행운인데, 그런 것까지 발견하다니..... 정말 천운에 
천연이지."

천화는 남손영의 말에 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다. 
산짐승만 있는 것도 아니고, 이제는 몬스터 까지 어슬렁거리는 
산에 올라서 무사히 내려왔을 뿐만 아니라 인연이 없으면 
발견할 수 없는 그런 곳까지 발견하다니 말이다. 하지만 천화가 
궁금해하는 것은 그것이 아니었다. 그런 사실은 알아도 
그만이고 몰라도 그만이다. 정작 궁금한 것은 왜 자신을 
불러냈는가 하는 것이었다. 

"네, 네... 정말 천운이네요. 그런데, 그거하고 날 불러 낸거 
하고 무슨 상관이 있는데요? 빙빙 돌리지 말고 빨리 말해줘요."

서문이 긴 것이 지겨웠던 천화의 말에 남손영은 좀 더 이야기를 
들어보라는 듯 손을 휘휘 저어 보였다. 그리고 막 말을 이르려 
할 때 였다. 그때까지 가만히 앉아서 시켜놓은 음료수를 
벌컥대고 있던 이태영이 갑자기 끼어 들어 한마디를 던지듯이 
툭 내뱉어 버리는 것이었다. 

"뭐, 간단한 거야. 우리 염명대가 거기 갈 건데, 너도 같이 
가자는 거지."

"임마, 아직 내 말도 다 끝난게 아니데...."

"뭐, 어차피 말할 거잖아요. 저렇게 궁금해하는데, 말해주고 
난 후에 설명해줘도 되잖아요."

순간 자신의 말을 끊어 버리는 이태영의 말에 따가운 눈총을 
퍼부었다. 하지만 그것은 성기사 답지 않게 능글맞은 이태영에게 
아무런 소용이 없는 것이었다. 능글맞은 그의 말에 나직히 
한숨을 내쉰 남손영은 천화를 향해 고개를 들었다. 아니나 
다를까. 이태영의 말을 들은 천화는 그게 무슨 말이냐는 듯이 
자신을 바라보고 있었다. 

"같이 가자니? 그게 무슨 소리예요? 그럼, 아직 석부안으로 안 
들어갔다는 말입니까? 벌써 석부가 발견 된지 몇 일이나 지났는데도?"

전혀 생각 밖이라는 천화의 말에 고개를 끄덕인 남손영은 
설명을 이태영에게 떠 넘겨 버렸다. 아마도 그가 말하던 
중간에 끼어든 불만을 표시하는 것 같았다. 하지만 아까부터 
알고 있는 이야기를 듣는 관계로 지루해 하던 이태영은 외려 
신난다는 얼굴로 천화의 물음에 자신이 아는 것을 주절대기 
시작했다. 

"그래, 그리고 네 말에서 틀린게 있는데 그들은 들어가지 
않았던 게 아니라, 들어가지 못했던 거야. 처음 그 일이 
중국내의 가디언 본부에 보고되었을 때는 중국 내에서 처리하려고 
했었지. 아니, 어떻게든 자국 내에서 처리하길 바랬지. 네가 
어떻게 생각할지는 모르겠지만, 그런 곳에서 나오는 무공서적이나 
마법서들이 알게 모르게 그 나라의 국력에 영향을 주거든. 뭐, 
어디까지나 각국의 높으신 나으리들 생각이긴 하지만 말이다. 
그런데 그게 잘 되지 않았던 모양이야. 알려오기를 우선적으로 
투입된 세 개의 조 모두가 얼마 들어가지도 못하고 엄청난 낭패만 
보고 돌아왔다고 하거든. 그러니 어쩌겠냐? 자신들 만으론 힘들겠다 
싶으니까 그때서야 국제적으로 그 사실을 알리고 같이 석부를 
발굴해 보자고 요청한 거지."

이태영의 설명에 천화는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 다시 물었다.

"확실히 그런 곳이라면 들어가기가 힘들죠. 그래서 한국에서는 
염명대가 가기로 했다는 말인 것 같은데.... 그럼 거기에 나는 
왜 끼는 건데요? 아, 이번엔 빙빙 돌리지 말고 그냥 말해 줘요."

이태영은 천화의 말에 쩝쩝 입맛을 다시더니, 멋 적은 표정으로 
천화에게 대답했는데, 그 말을 들은 천화로서는 황당한 표정으로 
나직히 한숨만 내쉴 수밖에 없었다. 

"그게..... 통역할 사람이 필요해서 말이야....."

"하. 하. 하. 하아....."

"야, 야, 내 말도 좀 들어봐. 사실 중국어를 통역할 사람들이야 
많아. 하지만 우리가 가려는 곳이 곳인 만큼 아무나 동행할 수는 
없는 일이잖냐. 안 그래? 그러니까 네가 우리사정 좀 봐 주라. 응?"

"우..... 씨 그렇지 않아도 선생일 만 해도 힘든데..... 가디언들 
중에서도 중국어를 할 줄 아는 사람이 있을 거 아니예요. 그런 
사람들과 같이 가면 되잖아요."

그렇지 않아도 요즘 싸여 가는 스트레스 덕분에 피곤한 천화였다. 
그런데 다시 사천성의 고인의 석부까지 동행하자니, 정말 
움직이기 싫은 천화였다. 하지만 그런 자신의 생각을 다 아는 
것처럼 자신 옆으로 다가와 떡 하니 어깨를 걸치고 능글맞게 
이야기를 꺼내는 남손영의 모습에 어쩔 수 없다는 듯 승낙할 
수밖에 없는 천화였다. 중원에서도 그렇고 그레센에서도 그렇고, 
이런 때에는 정말 상대에게 끌려 다니는 자신의 우유부단(優柔不斷)한 
성격이 원망스러울 뿐이었다. 하. 지. 만. 어차피 가기로 
한 것, 최대한 자신이 챙길것은 다 챙겨야 겠다는 생각을 
한 천화가 득의해 있는 남손영을 바라보며 입을 열었다. 

"그리고 거기 가는데, 라미아도 같이 갈 수 있도록 해줘요. 
그게 안 되면 나도 안가요."

"..... 공처가 녀석...."

한심하단 표정의 이태영의 말이었다. 

 


이드(206) 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.193.91.59
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)


^^;;;




"..... 공처가 녀석...."

한심하단 표정의 이태영의 말이었다. 
천화는 그의 말에 별말 없이 날카로운 눈으로 쏘아주었다. 
그리고 이어지는 느긋한 한 마디 말에 슬그머니 고개를 
돌리고 마는 이태영이었다. 

"흥, 그런 형은 나처럼 공처가 노릇할 애인이나 있는지 모르겠네....."

"...... 크윽...."

이태영이 자신의 말에 꼬리를 말자 천화는 다시 시선을 
남손영에게 주었다. 하지만 아직 결정을 내리지 못한 남손영은 
약간 곤란한 표정을 하고 있었다. 그로서는 그 위험한 곳으로 
가는 길에 비록 5학년이라지 만 가이디어스의 학생을 포함시킨다는 
게 상당한 고민거리일 수밖에 없었다. 그 위험함 때문에 
중국어를 통역할 사람을 보통의 가디언들 중에서 찾지 않고, 
자신들이 그 실력을 체험한 천화에게 그 일을 맞겼겠는가 
말이다. 남손영이 그런 생각으로 머리를 굴리고 있는 모습에, 
옆에 앉아 있던 천화가 그의 생각에 참고하라는 식으로 몇 
마디 말을 이었다. 

"이건 그냥 알아두라고 말하는 건데, 라미아의 실력은 저번 
시험 때 내보인 그것이 전부는 아니예요."

"그게... 무슨 소리야?"

한참 머리를 굴리며 천화대신에 그냥 가디언 중에서 통역을 
찾을까 라고 생각하던 남손영은 그리 크지 않은 천화의 말에 
의아한 표정을 내보였다. 그 모습에 천화가 다시 입을 열었는데, 
만약 위와 같은 남손영의 생각을 알았다면 목에 칼이 들어와도 
입을 꾹 다물고 있었을 것이다. 하지만 그런 남손영의 
생각을 전혀 알지 못하는 천화로서는 그의 말에 충실히 
대답할 뿐이었다. 

"무슨 소리가 아니라, 말 그대로 예요. 라미아의 진짜 실력은 
가디언들과 같다는 말이죠. 단지, 필요가 있어서 시험 때 
그 실력을 다 보이지 않은 것뿐 이예요. 이제 같이 가도 되죠?"

"물론, 그럼 가서 짐 꾸리고 있어. 내일 오후에 출발할 
예정이니까, 우리가 그날 공항으로 가는 길에 가이디어스로 
들를 테니까."

남손영은 천화의 말에 고민거리가 확 풀렸다는 듯이 고개를 
끄덕여 보였다. 그 말이 사실이라면 그로서는 더 이상 
고민할 필요가 없는 것이다. 아니, 오히려 쌍수 들고 
환영하고 싶을 정도였다. 한국 내에서 아니, 세계적으로도 
꽤나 그 실력을 인정받고 있는 염명대 였지만 단 하나 
모자라는 부분이 있었으니 바로 마법사였다. 비록 다른 
대원들의 실력이 뛰어난 덕분에 그렇다할 필요성을 
느끼지는 못하고 있었지만, 마법사가 끼어 든다면 반대하고 
싶은 생각은 절대 없는 그들이었다. 마법의 그 다양성. 뭐, 
각국에서 파견되는 가디언들인 만큼 그 속에 마법사 한 둘 
이야 없겠냐 만은 어쨌든 그들은 다른 나라 소속이니까 말이다. 
게다가 그 실력이 매직 가디언들과 같은 것이라면 전력도 
보탬이 되니 더욱더 반대할 이유가 없는 것이다.

일단 결정이 내려지자 남손영에게 준비할 것에 대해 들은 
천화는 곧 바로 그들과 헤어 졌는데, 이태영은 그때까지도 
의기 소침한 표정을 짓고 있었다. 천화의 말에 꽤나 충격을 
받았던 모양이었다. 그 길로 가이디어스로 돌아온 천화는 
곳 바로 연무장으로 향했다. 아직 수업이 끝날 시간이 되지 
않은 덕분에 연무장 여기 저기서는 한창 수업이 계속되고 
있었다. 그리고 그런 학생들 중 일부가 주룩주룩 땀을 
흘려가며 줄을 맞추어 연무장을 뱅글뱅글 돌고 있었다. 
하지마 그냥 도는 것이 아니고, 일정한 변화와 격식을 가진 
보법을 밟아가면서 검초를 휘두르며 달리고 있었던 것이다. 
더구나 그들은 연무장을 두 번 돌 때마다 시전하는 보법과 
검초를 달리하고 있었는데, 바로 그들이 천화에게 가르침을 
받고 있는 3학년 학생들이었다. 

"후우~ 당분간 훈련을 못하게 되겠는걸.... 뭐, 저 녀석들은 
좋아라 하려나? 쩝...."

천화는 뭔가 조금 아리송한 표정을 지으며 연무장을 돌고 있는 
아이들 쪽으로 다가갔다. 훈련시킬 때는 스트레스 쌓이고, 짜증이 
났는데, 막상 자리를 비우려니까 그 동안 시킨 훈련이 아까웠던 
것이다. 사실 남손영에게 자신이 맞고 있는 선생의 직함과 
라미아의 수업에 대한 이야기를 했었었다. 하지만 남손영은 
후에 학교로 연락이 갈 것이란 간단한 말로 끝내 버렸다. 뭐, 
저기서 땀을 뻘뻘 흘려가며, 뺑뺑이 도는 녀석들은 아마 좋아할 
것이다. 천화 자신이 3학년 선생으로 오면서 그들이 받는 수업의 
난이도가 한두 단계 높아졌었기 때문이었다. 아마 천화 자신이 
자리를 비우면, 그 난이도는 원래대로 돌아갈 것이다.
천화는 그런 생각을 하면서 연무장 한편에 서서 연무장을 돌고 
있는 아이들을 불러모았다. 

"주목!! 나이트 가디언 파트 3학년 집합!!"

약간의 내력을 담은 덕분에 나즈막 하지만 모두의 귀에 분명하게 
울려오는 천화의 목소리가 기진맥진한 모습으로 헥헥 거리며 연무장을 
돌던 아이들들이 우르르 몰려들어 천화의 앞에 대열을 갖추었다. 
그런 아이들의 움직임에 훅 하고 밀려나오는 바람에는 숨을 턱턱 
막히기 하는 땀 냄새가 배어 있었다. 하지만 그런 냄새를 맡고 싶은 
생각은 전혀 없는 천화였기에 천화의 입이 슬쩍 열렸다.

"소환 실프. 저 녀석들 사이사이에 흘러들어 저 냄새를 저 쪽으로 
날려 버려죠. 미안해 이런 일 시켜서...."

끄덕끄덕....

천화가 소환해낸 실프는 천화의 명령에 고개를 끄덕이긴 했지만, 
곧 그 진한 땀 냄새를 맡았는지 얼굴을 살짝 찌푸려 보였지만 곧 
들려온 천화의 말에 빙긋 웃어 보이고는 허공으로 산산이 흩어져 
날아갔다. 그리고 실프가 완전히 허공에서 사라지자 천화의 
등뒤로부터 선선하면서도 맑은 바람이 불어와 일대에 감돌던 
불쾌한 공기를 싹 날려 버렸다. 그리고 그와 함께 아이들 사이에서 
탄성이 터져 나왔다. 

"우아아아....."

"흐아~ 살았다....."

좀처럼 보기 힘든 정령을 가까이서 본 것과 자신들의 땀 냄새에 
턱턱 막히던 숨이 시원하게 트여진대 대한 탄성 이 두 가지였다. 
잠시 후 주위가 조용해지자 천화가 천천히 입을 열었다. 

"갑작스럽지만, 한가지 아쉬운 소식을 전해야 될 것 같다."

"....."

순간 기분 좋게 바람을 맞고 있던 아이들 사이에서 불안함을 가득 
담은 침묵이 흘렀다. 저기 자신들과 같은 또래의 선생에게 아쉬운 
소식은 곧 자신들에게는 불행한 소식이 되기 때문이다. 하지만 
이어지는 천화의 말은 그들에겐 '아쉬운' 것이 아닌 반기고, 반기고, 
또 반기고 싶은 소식이었다. 

"오늘 갑작스럽게 결정된 일인데, 우연히 가디언 본부에서 하는 
일에 참여하게 됐다. 덕분에 내일부터 중국으로 가야 하거든. 
아직 어떻게 될지 정확하진 않지만 아무래도 내가 없는 내 대신 
다른 선생님이 대신 수업을 진행할 것 같다."

"...... 와아아아아아!!"

"야호~~ 이제 이 지옥 같은 훈련도 끝이다.."

천화의 말이 끝남과 동시에 여기저기서 환호성이 터져 나왔다. 
그들로서는 이 지옥과 같은 훈련에서 벗어난 것이 그 무엇보다 
기뻤던 것이다. 처음엔 자신들과 비슷한 나이의 천화가 선생으로 
와서 만만하게 보고 기뻐했지만..... 지금은 전에 자신들을 지도하던 
선생이 그리울 뿐이었다. 하지만 그들은 그 기쁨을 토하는 중 
중요한 사실 하나를 잊고 있었으니, 바로 자신들에게 그 
지옥과 같은 훈련을 시킨 인물이 앞에 서있다는 것이었다. 
환호성을 지르려거든 천화가 없을 때 했어야 하는 것. 순간 
천화의 고함소리가 쩌렁쩌렁하게 3학년 아이들의 귓가를 떨어 울렸다. 

"동작 그만!! 모두 집중해라. 너희들이 이렇게 까지 아. 
쉬. 워. 하니. 내가 어찌 그냥 가겠는가."

움찔! 

환호를 터트리고 기뻐하던 아이들은 웅웅 울리는 천화의 
목소리에 순간 정신이 들었다. 그리고 자신들이 방금 전 
보였던 행동을 되새기고는 얼굴을 하얗게 물들였다. 상대가 
누구든, 어딜 간다고 하면 아쉬운 말이라도 해줘야 하는데.... 
그렇게는 못 해줄 망정 당사자를 앞에 두고 환호성을 질렀으니. 
더구나 자신들과 나이는 같지만 선생이 아닌가. 게다가 
왠지 불길하게 천화의 말끝에 붙은 말. 

"오늘은 남은 시간이나마 내가 직접 특. 별. 하. 게. 
지도해 주도록 하겠다."

천화는 자신의 말에 부르르 몸을 떨어 대는 아이들을 보며 
득의의 웃음을 지어 보이며 훈련 메뉴 하나하나 명령하기 
시작했다. 아주 빡빡하고 어려운 것들만을 골라서 말이다. 
그리고 그러길 얼마. 드디어 수업을 마치는 종이 울렸지만. 
천화가 맞고 있는 3학년 중에서 걸어나가는 인물은 천화를 
제외하고는 한 명도 없었다. 모두다 수업 종과 함께 그 
자리에 그대로 뻗어 버린 덕분이었다. 하지만 그런 그들을 
일으켜주고 싶은 마음이 전혀 없는 천화였기에 연무장 밖에서 
기다리고 있는 라미아와 함께 곧장 기숙사로 걸음을 옮길 
뿐이었다. 지금 그 두 사람에겐 연무장의 아이들 보다 내일 
떠나기 위해 준비물을 챙기는 것이 더욱 바빴던 것이다. 
물론...... 옷가지 몇 개를 제외하면 챙길 것도 없지만 말이다.




 
이드(207) 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 61.75.144.209
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)


^^




물론...... 옷가지 몇 개를 제외하면 챙길 것도 없지만 말이다.


"그럼, 내일 출발하면 언제쯤 다시 돌아오는 거야?"

라미아와 함께 중국에 가져갈 몇 가지 옷들을 차곡차곡 
개어 작은 가방에 집어넣던 연영은 한쪽에서 멀뚱히 그 
모습을 보고 있는 천화를 바라보며 걱정스런 표정으로 물었다. 
저녁 식사를 마치고 돌아온 연영은 거실에 이것저것 옷을 
꺼내놓고 고르고 있는 두 사람에게서 오늘 낮에 남손영을 
만났던 이야기를 들은 것이었다. 

"그건 가봐야 알겠지만, 한 보름에서 한달 정도 걸리지 
않겠어요? 그 중국의 가디언들이 함부로 들어서지 못한걸 
보면 기관장치들이 꽤나 복잡하고 위험하게 되어 있다는 
소리니까 그걸 일일이 해체하고, 부수고 나가려면 그 정도는 
걸릴 것 같은데.... 라미아, 이 옷도 같이 넣어."

천화는 연영의 말에 자신이 중원에 있을 때의 경험을 살려 
대답하며, 자신 앞에 놓인 여름에 입긴 좀 더워 보이는 긴 팔 티 
하나를 들어 라미아에게 건네주었고, 라미아는 그 옷을 받아 
자연스럽게 개어 가방 안에 집어넣었다. 익숙한 일인 듯 
자연스럽게 잘 어울리는 두 사람의 모습에 연영은 부드럽게 
미소를 뛰어 보이며 자신이 챙겨놓은 라미아의 옷 가방을 거실의 
한 쪽에 세워놓은 연영은 두 사람을 바라보며 다시 말을 이었다. 

"내 생각 같아서는 가지 않았으면 좋겠지만, 이미 간다고 
결정됐다고 하니 하는 말인데. 정말 조심해야 돼. 이 전에 이런 
고인의 거처나, 고대의 던젼이 발견된 이야기를 몇 번들었는데, 
보통 위험한 게 아니야. 한 마디로 무헙 소설이나 환타지 소설 
속에서나 나올법한 것들이 그대로 실존한다는 말이지. 염명대 
분들과 세계 각국의 실력 있는 가디언들과 같이 들어간다니까 
조금 마음이 놓이긴 한다만..... 그래도 정말 조심해야 된단 말이야. 
특히 천화 너. 네가 라미아와 같이 동행해야 된다고 고집 부린 
거니까. 네가 확실히 책임져. 네 말대로 라미아의 실력이 정식의 
가디언들과 비슷하다고는 하지만 그런 곳에서 갑자기 발동되는 
기관장치에 대처하기는 마법사에겐 어려운 일이야. 알았지?"

"헷, 걱정 말아요. 여러 가지 재주 있는 사람들이 많으니까. 
어떤 큰 위험은 없을 꺼예요."

천화는 시집가는 딸을 부탁하는 어머니 같은 연영의 말에 자신 
만만한 말투로 대답했다. 그도 그럴것이 천화 자신의 실력과 
라미아 두 사람의 실력이면 그런 석부는 충분히 뒤져 볼 수 있기 
때문이었다. 더우기 천화에게는 이미 그런 석부와 비슷한 곳을 
뒤져본 경험이 있었다. 뭐, 그 경험의 결과물이 바로 지금 자신을 
'이 곳'에 있게 만든 세 가지 물건중 하나 였지만 말이다. 
순식간에 거기 까지 생각이 미친 천화의 얼굴이 자신도 모르게 
슬쩍 찌푸려졌다. 

'그때 천기신령부(天機神靈府)에서 이 놈의 팔찌를 거기 있었던 
아무 한테나 던져 줬어도 누님들과 고향에서 떨어져 이런 곳을 
헤매고 있진 않았을 텐데 말이야.... 에효~ 뭐, 지금 와서 후회 
해봤자 뭘 하겠어. 게다가 꼭 나빴던 것만도 아니고 말이야.'

천화는 그런 생각과 함께 자신의 옷 가방을 챙기는 라미아를 
바라보며 따뜻하게 웃어 보였다. 하지만 다음 순간 천화는 
그 미소를 지움과 동시에 지금의 상황에 후회했다. 자신을 
바라보는 천화의 시선을 느낀 라미아가 천화를 바라보고는 
'꺄아~ 귀여워....' 라며 달려들었기 때문이었다.

하지만 그런 천화의 속을 모르는 연영으로서는 산 속에서 
살다 나온지 한달 밖에 되지 않은 두 사람이 걱정스럽기만 
할뿐이었다. 물론, 연영의 쓸데없는 걱정이지만 말이다.

다음 날 다시 한번 조심하란 말과 함께 두 사람을 꼬옥 
안아준 연영은 빨리 다녀오라는 말을 하고는 학교로 나섰다. 
천화는 그런 연영의 말에 간단히 대답해주고는 다시 거실 
벽에 기대어 편히 앉았다. 그리고 라미아에게 맞겨 두었던 
일라이져를 받아 깨끗한 천으로 손질하기 시작했다. 원래 
천화 방의 책상 서랍에 굴러다니던 일라이져 였지만, 
'롯데월드'에서의 일이 있은 후 어떻게 사용될지 몰라 라미아에게 
맞겨 그녀의 아공간에 보관하게 했던 것이었다. 어차피 
라미아와는 항상 함께 붙어 다닐 테니까 언제든 필요할 때 
사용할 수 있을 테니 말이다.
그리고 사실 오리하르콘으로 이루어진 일라이져였기에 
때문에 따로이 손질할 필요가 없었지만, 필요할 때 가디언들 
앞에서 라미아의 아공간을 들어낼 수 없다는 생각에서 또 
염명대가 도착할 때까지 시간을 보내자는 생각에서 시작한 
손질이었다. 
하지만 얼마 되지 않아 들려오는 초인종 소리와 함께 얼굴을 
드리미는 이태영의 모습에 천화는 그런 손질을 그만 두어야 했다. 

"출발할 준비 다 됐지? 아, 저번에 뵐 때 보다 더욱 
아름답군요. 라미아양..... 라미아양을 보면 저 녀석이 
공처가인 이유가....."

"허험.... 쓸 때 없는 말하지 말아요. 근데 왜 이렇게 
일찍 온 거예요? 어제 손영형이 오후에 출발할 거라고 
했는데...."

천화는 문을 열어준 라미아의 모습을 잠시 멍하니 바라보더니 
뭐라고 쓸데없는 말을 하려는 이태영의 말을 급히 끊어 
버리고서 물었다. 하지만 천화에게서 어제 남손영등을 만났던 
이야기를 들어 대충 이태영의 말을 짐작한 라미아는 천화를 
바라보며 방긋이 웃어 보였다. 그런 라미아의 시선을 받은 
천화는 약간 뜨끔 하는 느낌에 다시 헛기침을 해 보이고 
이태영의 말을 들었다. 

"뭐? 그게 무슨.... 아, 손영형이 말을 잘못했구나. 아니, 
네가 말을 잘 못 알아들은 건가? 손영형의 말은 공항에서 
출발하는 게 오후라는 이야기 였지. 그리고 그러려면 지금 
공항으로 출발해야 하고 말이야."

"아, 아....."

"이제 알겠냐? 알았으면, 빨리 나와. 밖에 차가 기다리고 
있으니까. 아, 라미아양 짐은 이리 주시죠. 제가 들테니...."

"아니요. 괜찮아요. 제 짐은 천화님이 들어 주실텐데요 뭐."

이태영의 말에 그렇게 대답하며 살짝 돌아보는 라미아의 
모습에 자신의 옷가지가 들어있는 가방을 들어올리던 천화는 
어쩔 수 없다는 표정을 쩝! 쩝! 입맛을 다시며 라미아의 
가방까지 같이 들어 어깨에 걸어 매어야 했다. 
이태영은 두 사람의 그런 모습에 피식 웃어 보이고는 발길을 
돌려 나가기 시작했다. 그리고 그 뒤를 문을 잠근 라미아와 
천화가 뒤따랐다. 이태영을 뒤따라 간 곳은 가이디어스의 
입구 부근이었는데, 거기에는 유선형으로 잘빠진 갈색 
승합차가 한 대 서 이었고, 그 주위로 여섯 명이 이리저리 
움직이며 몸을 풀고 있었는데, 그들 모두 저번 롯데월드 
지하에서 봤던 사람들로 팽두숙과 강민우가 빠진 나머지 
고염천, 남손영, 가부에, 신우영, 세이아, 딘 허브스 들이었다.
이리저리 가볍게 몸을 풀고 있던 그들도 라미아와 천화를 
발견했는지 가볍게 인사를 건네 왔고, 이내 천화와 라미아역시 
가법게 인사를 주고받았다. 그런 후 천화와 라미아는는 다시 
남자와 여자들끼리 모여 차에 올랐고, 그 차는 곧바로 공항을 
향해 나가기 시작했다.
딘 옆에 앉은 천화는 등 뒤에서 들리는 라미아를 포함한 
여자들의 조잘거림을 들으며 누구랄 것도 없이 입을 열었다. 

"근데 사천엔 언제쯤 도착하게 되는 건데요?"

"글쎄.... 우리가 경비행기를 타고 갈 거니까.... 
한 10시간에서 14시간? 그 정도 사이일 것 같은데? 뭐, 
어차피 내일 날이 새기 전엔 사천성에 도착할거다."

"....... 빠르네요."

"별로, 예전 여객기라면 더 빨리 갔을 거야. 하지만 지금 같이 
와이번이나 그리핀, 또 드물게 드래곤까지 날아다니는 상황에 
여객기를 뛰울수는 없는 노릇이니까 말이다. 으~ 정말 여객기를 
타고 갈수만 있다면 몸도 편하고 좋을 텐데... 그 좁은 경비행기 
안에서는 편하게 움직이지도 못하는데 으아~ 걱정이다."

남손영은 그렇게 대답하며 투덜거렸지만, 천화의 생각은 여전히 
빠르다 였다. 비록 TV를 통해 비행기가 얼마나 빠른지 알게 되긴 
했지만.... 천화가 중원에 있던 시절을 생각한다면 정말 생각할 
수 없을 정도로 빠른 것이었다. 그 정도로 빨리 도착한다 면야.... 
잠시 불편한 것 참는 게 대수겠는가. 아니, 그것 보다는 지금 
뒤쪽에서 이어지는 수다가 사천성에 도착할대 까지 이어질지가 
더욱 걱정이었다. 천화는 그런 생각을 하고는 아까부터 보이지 
않는 두 사람에 대한 행방을 물었다. 뚱뚱한 모습에 외가 
기공을 익힌 팽두숙과 강력한 염력을 사용하면서 세이아 옆에서 
떨어지지 않던 강민우가 그들이었다. 

"이번 임무가 임무인 만큼 위험해서 내가 빠지도록 했지. 
민우 녀석의 염력을 쓸만하긴 하지만 너무 어리고, 팽두숙의 
경우는 보는 그대로 발이 좀 느리거든. 뭐, 우리들이 보는 
시각에서 느리다는 거지만 말이다. 근데, 저 놈한테 들으니까 
아이들 가르치느라고 고생 좀 한다고?"

"뭐, 그렇죠. 해보셨는지 모르겠지만, 무언가 명령하는 
것보다는 명령받는 쪽이, 그리고 가르치는 쪽보다는 배우는 
쪽이 더 쉬운 법이니까요."

"훗, 그렇지. 내 이 녀석들을 부려먹느라고 골머리를 좀 
썩었으니까 말이야. 특히 그 중에서도 저 놈이 제일 골치 
아프지."

천화의 말에 고염천이 맞장구 치며 남손영을 한 차례 
노려보았다. 둘이 비슷한 상황이다 보니, 잠시지만 마음이 
통했던 모양이었다. 그런 천화의 눈에 고염천의 허리에 
매어 있는 목검 남명이 눈에 들어왔다. 저번에 봤던 
모습으로 보아 보통의 평범한 목검 같지는 않아 보였다. 
그리고 그의 한쪽 옆구리에 매달린 부적가방은 새로 만든 
부적으로 두둑 히 배를 채우고 있는 것 같았다. 천화는 
그런 고염천의 모습을 잠시 바라보고는 창 밖으로 시선을 돌렸다. 
'그 날' 을 시작으로 차가 80%가량 급격히 줄어 버린 덕분에 
천화들이 탄 차는 막힘 없이 빠른 속도로 공항에 도착할 
수 있었다. 그렇게 도착한 공항은 거의 텅 비어 있다고 
해도 과언이 아니었다. 아까 남손영의 설명대로 이런 
경우가 아니면 비행기는 거의 운항을 하지 않기 때문이었다. 
그리고 그런 거대한 공항의 한 활주로에 천화들이 탈 하얀색의 
비행기 한대가 대기하고 있었다. 잠시 그 비행기를 바라보고 
있던 천화는 여전히 자신의 등뒤에서 들려오는 소곤거림에 
나직히 한숨을 내 쉬었다. 

'에효~ 왜지 사천까지 저 수다가 이어질 것 같은 불길한 
생각이 듣는데..... 으~ '


 


