Ｋiss (키스)
                      
                     키스는 적극적인 애정의 표현이며 

                     사랑하는 사이를 더욱 가깝게 해주지요.. 

                     다분히 어떠한 성적인 의미를 떠나서 

                     키스로인한 감각적인 만족은 두사람을 기쁘게 한구요.. 

                     사랑한다면 지금 당장 키스하세요... 

                     키스로 인한 또다른 사랑의 행복을 느낄 수 있답니다.


                     Ｌie (거짓말)
                      
                     세상에 거짓말을 해보지 않은 사람은 아마 없을거에요.. 

                     사랑하는 상대에겐 솔직해야 한다지만 

                     백퍼센트 솔직하다면 

                     오히려 그게 헤어짐의 씨앗이 될 수도 있는걸요.. 

                     예를들어 볼까요? 

                     전에 사귀던 애인이 헤어졌지만 가끔 생각나요.. 

                     무얼하며 살고 있는지 궁금하기도 하고 보고싶기도 해요.. 

                     그렇다고 이런 내감정을 

                     지금의 애인에게 솔직한다는 이유로모두 말해줄까요? 

                     아마 그렇다면 지금의 애인은 당장 발끈하며 화를 낼껄요? 

                     만약 이해해 준다는 마음이 바다처럼 넓은 애인이라도, 

                     속으로는 속상해 할거랍니다. 

                     그러니까 말이죠.. 

                     사랑하는 사람에겐 그를 속이려 거짓말을 하는게 아니라 

                     그를 아끼기 땜에 가끔은 거짓말을 할 수도 있는거죠.. 


                     Ｍoney (돈)
                      
                     사랑이란 큰 이름 앞에서도 

                     가끔은 절대적인 존재가 될 수도 있는 것이 바로 돈이랍니다. 

                     하지만.. 

                     젊다면, 돈이많고 적음이 무슨 상관일까요?
                      
                     지금 당장 근사한 카페에서 차를 마시는것이 아니라 

                     공원에서 백원짜리 자판기 커피를 뽑아 먹고, 

                     근사한 자동차타고 드라이브 하지 못해도 사랑하는 사람과 함께 

                     아이스크림 핥아먹으며 

                     좌석버스 뒷자석에 앉아 이야기 하며 가는 것이 

                     더 행복할지도 모르거든요..
                                                                          

                     Ｎearby (가까이)
                      
                     몸이 멀어지면 마음도 멀어진다? 

                     설마.. 

                     요즘은 전화도 있고 통신도 있는데, 

                     까짓거 멀리 있어도 자주 연락하니까 아무상관 없다구요? 

                     하지만 우리 옛말은 정말 틀린 것이 하나도 없답니다.. 

                     맞아요. 

                     몸이 멀어지면 정말 맘도 멀어지게 되어 있답니다. 

                     하지만 어쩔수 없이 헤어져 지내게되어 몸이 멀어졌을땐 

                     마음을 상대방에게 더욱 가까이 가져가 보세요..
                      
                     나중에 다시 그와 가까워 졌을때 두사람 사이엔 

                     어떤 강한 유대감이 사랑이란 이름으로 

                     함께 하고 있을 것이랍니다. 


                     Ｏh my god (당황했던 경험)
                      
                     사랑하는 사람에겐 자꾸 나를 속이려 드는 때가 있죠. 

                     예를 들자면 평상시엔 입 쫘악~ 벌리고 웃던 나였지만 

                     사랑하는 사람앞에선 

                     괜히 손으로 가리고 여성스럽게 웃으려 하기도 하죠.. 

                     평상시엔 잘 안입던 미니스커트도 한 번쯤 입어 보고 싶구요.. 

                     남자들은 근사한 목소리로 

                     그녀를 감동시켜 주고 싶을때도 있죠. 

                     저번에 한 번은 분명 데이트 시작한지 얼마 안되어 보이는
                      
                     초보연인들이 한 레스토랑에 앉아 있더라구요. 

                     우연히도 내가 앉은 자리에선 

                     여자의 모습이 너무나 적나라하게 다 보였었죠. 

                     그 여자는 그날따라 멋내며 입고 나온 짧은 치마가 

                     사실은 너무나 불편했었나봐요. 

                     계속 치맛 자락을 손으로 붙잡고 불편해 하고 있었죠.. 

                     그러더니 결국은 화장실로 가던 그녀가 

                     의자 모퉁이에 걸려 넘어지고 말았고 

                     아슬아슬 짧았던 그치마는 쫘아악~ 찢어지고 말았대요.. 

                     정말 얼마나 당황스럽고 쪽팔렸을까요? 

                     에구에구.. -_-;; 