 첫 번째 지혜 
 
 

운을 자신의 것으로 하는 사고 방식

스스로 운이 좋다고 생각하면 그 사람은 운이 좋아진다. 반면에 운이 나쁘다고 생각하면 그렇게 된다. 운을 바라보는 시각에는 두 가지가 았다. 스스로 운이 좋다고 생각하는 것, 나쁘다고 생각하는 것. 중요한 것은 운이 나쁠 때에도 좋다고 생각하는 것이다. 그런 자신감이 진짜로 운을 자시의 것으로 이끌 수 있다. 성공하는 사람의 공통된 사고 방식은 바로 이런 긍정적 사고이다.
 
 
 
 두 번째 지혜
 
 

운을 부르는 생활 태도

자신의 운을 좋게 하고 싶다면 운이 좋은 사람과 사귀도록 하라. 또 에고(이기주의)를 없애고, 긍정적 사고가 되도록 노력하고, 남을 긍정적으로 바라보고, 보다 거시적인 방향을 지향하여, 자주 반성을 하며 모든 일에 감사하라, 그리고 열심히 배우고 일하라. 이것이 운을 부르는 생활 태도이다.
 
 
 
 세 번째 지혜
 
 

오히려 걱정하지 않으면 잘 된다

좋은 일을 생각하면 좋은 일이 일어난다. 때문에 어떤 경우라도 걱정하지 않는 게 좋다. 걱정하면 걱정하는 대로 되기 때문에 어떤 경우라도 걱정하지 않는 게 좋다. 안심하고 있으면 된다. 그러면 모든 게 잘 된다.
 
 
 
 네 번째 지혜
 
 

단점을 고치기보다 장점을 보완하라

단점을 고치려 하기보다 장점을 더욱 보완하는 것이 더 중요하다. 게다가 그렇게 하면 단점이나 결점도 점차 사라진다. 단점에 눈이 가는 동안은 자신은 아직 수준이 낮다고 반성하여야 한다.
 
 
 
 다섯 번째 지혜
 
 

천지 자연의 이치에 따라서 살라

앞으로의 시대는 천지 자연의 이치에 따라서 살아갈 수 있는지의 여부로 정해진다. 천지 자연의 이치에 맞으면 운이 따르고 반하면 운이 사라진다.
 
 
 
 여섯 번째 지혜
 
 

욕이나 비판에 감사하라

만약 욕을 먹으면 욕을 한 상대에게 감사하라. 욕을 먹는다거나 비판을 받지 않으려면 노력이 필요하다. 한층 더 자신이 커지지 않으면 불가능하다. 사람이 욕을 하거나 비판해 주는 것은 도리에 어긋나지 않게 노력하고 공부하고 자신을 한층 더 크게 하기 위해서라고 생각하면 된다.
 
 
 
 일곱 번째 지혜
 
 

공부하는 즐거움을 알자

공부와는 다른 것을 아느것. 공부하는 즐거움을 모르면 다른 놀이 같은 것은 시시하게 여긴다. 그리고 인간은 공부하면 할수록 겸허해진다.
 
 
 
 여덟 번째 지혜
 
 

잘못을 인정하는 유연성을 갖자

조령모개라도 좋다. 자신의 잘못을 알았다면 곧 고치면 된다. 구애되지 않고 사로잡히지 않는, 그런 유연성을 지녀라.
 
 
 
 아홉 번째 지혜
 
 

누구나 자신을 변화시킬 수 있다

인간은 반드시 변할 필요가 있다. 때문에 저 사람은 옛날 이랬었다는 등의 비난을 해서는 안된다. 인간에게는 보통 사람, 고급의 사람, 득도한 사람이라는 세 단계가 있는데 기본적으로 인간은 성장해 가는 동물이다.
 
 
 
 열번째 지혜 
 
 

어려움을 극복하고 요령있게 사는 법

요령 있게 살려면 많은 어려움을 체험해야 한다. 그리고 요령 있게 그 어려움을 극복하는 것이 효율적으로 사는 것과 결부된다. 인간은 어려운 난관을 극복했을 때 비로소 성장한다.
 
 
 
 열한번째 지혜
 
 

모든 것은 필연, 필요하다고 생각하라

세상에서 일어나는 것은 모두 필연, 뒤돌아보면 모두 최고가 되기 위한 발판, 혹은 기회이다.
 열두번째 지혜
 
 

누구에게든 차별 없이 접근하라

상대가 누구냐에 따라서 태도를 바꿔서는 안 된다. 정말로 훌륭한 사람은 누구에게나 겸허하고 상대의 인간성을 인정하는 도량이 있다. 차별 대우하지 않고 대응하는 것이 인생에서는 참으로 중요하다.
 
 
 
 열세번째 지혜
 
 

반대 의견에 귀를 기울이라

자신의 의견에 찬성하는 사람에게도 감사, 반대하는 사람에게도 감사, 아무것도 부정해서는 안 된다. 찬성 의견에 감사하는 것은 당연한 일이지만 반대 의견이나 발을 잡아당기는 방해자에게도 감사해야 하는 것이다.
 
 
 
 열네번째 지혜
 
 

아마추어를 벗어나서 프로가 된다

프로와 아마추어의 차이는 효율성에 있다. 효율이 좋고 성과를 거두는 것이 프로이다. 수면 아래에서 열심히 버둥거리지 않으면 수영할 수 없는 것이 아마추어이다. 프로와 아마추어의 차이는 결코 경험의길이가 아니다.
 
 
 
 열다섯번째 지혜
 
 

실패하지 않는 사람은 성공도 적다

100의 일을 해서 90은 성공하지만 10의 실패를 하는 사람. 10의 일을 하여 2를 실패하고, 8을 성공하는 사람. 그리고 5의 일을 하여 하나도 실패하지 않는 사람. 이중 어떤 사람이 제일 세상에 도움이 될까. 나는 최초의 사람이 제일 도움이 되고 두 번째 사람이 두 번째, 세 번째 사람이 세 번째하고 평가한다.
 
 
 
 열여섯번째 지혜
 
 

무리하지 않는 생활 태도를 유지하라

괴로우면 그만두면 된다. 무리를 해서는 안 된다. 무리하지 않고서는 해 나갈 수 없다는 것은 아직 낮은 단계에 있다는 것이다.
 
 
 
 열일곱번째 지혜
 
 

복잡한 것일수록 단순화해서 생각하라

세상은 본래 단순하다. 복잡한 것도 단순화하면 모두 확실하게 보인다. 모르는 것이 생기면 원칙에 따르면 된다.
 
 
 
 열여덟번째 지혜
 
 

세상의 양극단에 눈을 돌려라

세상에는 양극단이 존재하는 것이 좋은 경우가 있다. 그렇게 하는 것이 균형을 유지할 수 있고 서로 번영할 수 있다.
 
 
 
 열아홉번째 지혜
 
 

돈이나 인재는 필요없으면 모이지 않는다

세상에 있는 것은 전부 필요한 것이다. 회사에 신입 사원이 전혀 들어오지 않는다는 것은 필요가 없기 때문이다. 돈이 모이지 않는다는 것도 필요없기 때문에 모이지 않는 것이다. 그렇게 생각하면 대단히 즐겁다. 노력도 중요하지만 긍정하려고 노력하는 것이 더욱 중요하다.
 
 
 
 스무번째 지혜
 
 

인간 관계의 가치를 알라

친구 관계는 금액으로서 한 사람 100만원. 지인의 관계는 한 사람 10만원의 가치. 팬의 관계는 한 사람에 대해 10원. 신자를 한 사람 만들면 1억원의 가치가 있다.
 
 
 
 스물한번째 지혜
 
 

인간에게 가장 중요한 두 가지 행위

인간에게 있어서 가장 중요한 것 두 가지는 잘 생각하는 것과 무슨 일에도 아낌없는 사랑을 주는 것이다.
 
 
 
 스물두번째 지혜
 
 

결점만을 지적하면 진보하지 못한다

인간이기 때문에 누구나 결점은 있다. 실패도 있다. 그러나 조금이라도 좋은 점이 있다면 모두 응원하고 싶다. 그 정도의 도량이 있는 인간이 세상에 증가하면 지구는 좀더 수준 높은 별이 된다
 


--------------------------------------------------------------------------------
 스물세번째 지혜
 
 

진짜 인재는 작은 일을 소중히 한다

인재란 세심한 사람을 말한다. 진짜 인재란 사소한 일을 큰 일로 보고 사소한 일에 세심한 사람이다. 사소한 일을 소홀히 하는 사람, 사소한 일에 세심하지 못한 사람은 큰일도 이룩하지 못한다.
 
 
 
 스물네 번째 지혜
 
 

경쟁하지 않아도 되는 방법을 생각하라

수준이 높아지면 경쟁은 필요없다. 경쟁이 곧 선이라는 것은 분명 잘못된 말이다. 경쟁하지 않고 해결할 수 있는 방법을 생각하라.
 
 
 
 스물다섯번째 지혜
 
 

하고 싶지 않는 것은 하지 않는 게 좋다

체질에 맞지 않는 것은 그것이 아무리 유망한 비즈니스라 하더라도 하지 않는 것이 좋다. 왜 그 사업을 하는가. 경영자 스스로가 납득할 수 있는 것만 손을 대야 한다. 하고 싶지 않는 것이 옳은 것이다.
 
 
 
 스물여섯번째 지혜
 
 

모든 것을 긍정하는 데서 출발하라

모든 것을 긍정하는 데서 출발하자. 나에게 해를 주는 사람도 긍정하고 싶다. 다른 사람 모두 긍정, 과거 모두 선. 이것은 완전한 포용의 발상이다.
 
 
 
 스물일곱번째 지혜
 
 

받기보다 주기를 많이 하라

부하를 거느리는 몸이 되면 부하를 어떻게 대할 것인가가 일의 큰 부분을 차지하게 되는데 부하의 마음을 잡는 것은 그렇게 어려운 것은 아니다. 상사는 약간 많은 듯하게 베풀어 괴로움보다 기쁨을 많이 주면 된다.
 
 
 
 스물여덟번째 지혜
 
 

창조주의 시점으로 매사를 판단하라

조직체는 톱에 의해 정해지는 것이다. 이 우주, 이 세상은 조물주가 톱이며 조물주에 의해서 세상은 움직여지고 있다. 자신이 조물주라면 어떻게 하겠는가. 그것을 생각하라.
 
 
 
 스물아홉번째 지혜
 
 

어떻게 하면 소원을 실현할 수 있는가

이미지화할 수 있고 확신을 가질 수 있으면 그 바람은 실현된다.
 
 
 
 서른번째 지혜
 
 

안 된다는 말을 입에 담지 말라

의지만 강하면 이 세상에 이루지 못할 것이 없다. 안 된다고 하는 말을 입에 담지 말자. 목적을 반드시 달성한다는 의지를 강하게 갖고 계속 노력하는 것이 성공의 길을 확실히 걷는 법이다.
 
 
 
 서른한번째 지혜
 
 

일 그 자체를 취미로 하라

인간이 사는 목적은 자기 실현에 있다. 자기 실현에 중요한 요소는 하고자 하는 마음. 필사적이 되면 타인이 상상할 수 없는 능력이 누구에게나 갖추어져 있다. 일이 도락이라 여겨질 정도가 되면 하고자 하는 마음은 대단해진다.
 
 
 
 서른두번째 지혜
 
 

마음속에 두고 늘 생각하면 실현 가능하다

인간에게 있어서 가장 중요한 것은 금전도 아니고, 지위도 아니고, 사물도 아니다. 마음과 기분, 정신과 사고 방식이 중요한 것이다. 데카르트처럼, 나는 생각하다. 고로 나는 존재한다라고 생각하라. 모든 것은 생각하는 데서 시작된다.
 
 
 
 서른세번째 지혜
 
 

인생에 한발 뛰기는 없다

인생에 한발 뛰기라는 것은 없다. 성공의 길을 걸어온 사람, 성공하고 있는 사람에게는 반드시 성장의 과정이 있다. 사람은 역시 산에 오를 때처럼 한 걸음 한 걸음 계속해서 착실히 걸어야 한다.
