정권진 창본  {적벽가} 
{{적벽가 정권진창본
}}

<삼고초려 대목>

<아니리> 천하 합구즉분하고 분구즉합이라. 주나라 말엽에 진시황이 통일하고 한고조 황제 인의로 통일 허여 사백년 지보터니, 현제에 이르러 한실이 쇠약하니 사방에 난신적자 구름 일듯 헐 제, 동은 손권이요, 서는 유비요, 북은 조조라. 삼웅이 정좌하야 천하 대세를 잡으랴 헐 제, 조조 위인은 치세지능신(治世之能臣)이요 난세지간웅(亂世之奸雄){{) 조조 위인은 치세지능신(治世之能臣)이요 난세지간웅(亂世之奸雄) : 후한의 허소가 조조를 평한 말. '평화로운 때에는 능력 있는 한 신하에 지나지 않지만, 세상이 어지러운 때에는 꾀를 써 간사한 영웅이 될 인물'이라는 평.
}}으로, 협천자이령제후(挾天子以令諸侯){{) 협천자이령제후 : 천자를 끼고 앉아 제후를 호령함.
}}하니, 기세를 난망이라. 
각설(却說){{) 각설 : 화제를 돌리어 딴 말을 꺼낼 때 쓰는 말. 대체로 고소설에서 첫머리는 화설(話說)이라 쓰고, 각설은 이야기 중에 말을 돌릴 때 쓴다.
}}, 유현덕은 광공, 장비로 더불어 도원결의(桃園結義){{) 도원결의 : 화북성 탁군의 장비의 복숭아밭에서 유비, 관우, 장비가 의형제를 맺은 일.
}}헐 제, 오우백마 피를 내어 삽혈위맹세허니, 천금 같은 기언약, 대장부의 신의로다. 모사난 서서인데, 조조가 꾀를 내여 서서 모친을 잡아다가 서창에 가두고, 필적을 위조하야 서서에게 보내니, 서서 보고 낙심허여 현덕으게 보일 제, 유현덕 대경하여,
"아이고, 이게 웬말이요. 범이 바람을 잃고 용이 구름을 잃은 격이외다. 자모지정리(子母之情理)에 아니 갈 수 없사오니, 미약한 우리 한실, 뉘 손 빌려 건즈리까? 선생은 돌아가 모부인을 위로허고, 조조를 섬겨 대사성공(大事成功)하옵소서."
서원직이 가로되,
"조조으게 몸이 잡혀 종신이 되더라도 불설일모(不說一謀){{) 불설일모 : 계책을 하나도 말하지 않음.
}}하겄내다."
하릴 없이 떠나갈 제, 현덕이 통곡하며,
"여봐라, 제장들아, 저기 일수목을 어서 급히 비여 다고. 선생의 가는 자취 잠시라도 더 보겠다."
서서 가다 말을 돌려 다시 돌아오니 현덕이 반겨허여,
"어찌 선생이 다시 오시니까?"
"잊고 간 말이 있나이다. 양양성 외 이십리지허(二十里之許)의 만고기재(萬古奇才) 있사온데, 성은 제갈이요, 이름은 양이요, 자는 공명이요, 도호는 와룡이라 하옵니다. 불러 보지 못할 테니 친히 찾어 보옵소서."
현덕 왈,
"선생 말씀 아니어든 유안맹인(有眼盲人)될 뻔 했소."
이렇듯 작별 후, 나라 점점 쇠약해질 제, 공명을 만나랴고 남양 강중 찾아갔으되, 첫번 못 만나고 두번째 찾아갈 제, 원학(猿鶴)은 상친(相親)하고{{) 원학은 상친하고 : 원숭이와 학이 함께 노니는 아주 깊은 산중.
}} 송죽은 교취한듸, 경개를 바라보니, 표연한 선비 하나, 글상을 앞에 놓고 글을 읽고 있는 거동, 와룡인가 반겼더니, 세째 아우 균일레라. 지필을 청하야 정찰 써 두고 돌아와, 십여일 만에 세번째 찾어갈 제,

<진양> 당당헌 유현주는 신장은 칠척 오촌이요, 면여관옥허고 자고기이하여, 수수과슬ㅇ리라. 오모 홍포으 쌍고검 비껴 차고 적추마 상에 뚜렷이 앉은 거동 태조의 기상이요. 관공 위엄 보거드면, 홍안봉목, 삼각수 거사리고, 상봉 투구, 몸에난 녹포 은갑이라. 청룡도 비껴 들고 적토마 상에 앉은 거동 위풍이 늠름허고, 장비 위엄 보거드면, 곰의 등, 표범 머리, 먹강얼굴, 쌍고리눈, 제비텍, 따박수염, 몸에난 앵무 전포, 머리에는 녹건이라. 장팔사모 장창(長槍) 눈 우으 솟겨 들고 흑총마 상에 앉은 거동 명장일시 분명쿠나. 초려를 찾아가서 하마고비헌데,

<아니리> 동자가 나오거늘,
"선생이 계옵시냐?"
동자 대왈,
"이제야 도산하야 서책을 보시다 초당 춘수 싶었사오니 기침키 어렵사옵니다."
"오, 그러면 고치 말라."
현덕이 팔짱 끼고 계하에 서 있을 제,

<잦은 중몰이> 익덕의 성질은 급한지라, 고리눈 부릅뜨고 검은 팔을 뒤걷으며 고성대갈 왈,
"아 우리 가가는 금지옥엽이라, 저만한 사람을 보랴 허고 삼고초려 지극커늘 저렇게 거만을 부려? 저놈의 초당을 패여 무찌르고, 한끄럼지 불을 쌓아 바싹 지르면, 공명의 재주가 있다니, 참말인가 가수인가, 자나 깨나 죽나 사나 보리라."
우루루루루루루 달려드니 현덕이 만류헌다.
"현제야, 현제야, 현제야, 아우는 그리 말라. 그런 법이 없는지라. 비성이면 불성이라. 은나라 탕인군도 이윤을 볼 양으로 신야에 삼빙허고, 춘추 때 제 환공도 동곽 야인 보랴 허고 다섯번 찾아갔다 겨우 한번 보았었고, 주문왕도 강태공을 지성으로 보았으니, 우리도 정성으로 와룡 선생을 보리로다.

<아니리> 운장은 익덕 다리고 저편 멀리 가 하회를 기다리라."
그제야 공명이 잠을 깨어 글 한수 읊었으되,
"초당의 춘수족허니 창외일지지요, 대몽을 수선각고 평생을 아자지라."
읊기를 다한 후 동자 불러 물으시되, 
"밖에 속객이 오셨느냐?"
동자 대답하되,
"전일 왔던 유황숙, 세번째 대류하야 반일이 되었사옵니다."
"응, 그러면 어찌 진즉 고치 아니 허였는고?"

<세마치> 공명이 거동 보아라. 후당으로 들어가 이윽히 진정타가, 의관을 점지허고, 현덕을 앙접허여 단으 올라 예필 좌정 후, 공명이 현덕을 살펴 보니 면여관옥이요, 자고기이허여, 순약도지허고, 수수과슬이라. 오모 홍포으 뚜렷이 앉은 모양, 중흥할 인군이요. 현덕도 눈을 들어 공명을 살펴 보니, 머리 우으 윤건이요, 몸에난 학창의라. 백운선 손에 들고 엄연히 앉은 거동, 기질이 쇠약허여 입은 옷을 이기지 못할 듯허나, 미간의 천지조화며, 강산 정기가 어렸으니, 운주유악지중허여 결승천리지외헐 당시 영웅이 분명쿠나.

<아니리> 현덕이 공명을 아무리 보아도 영웅이라. 유황숙 꿇어 앉어 지성으로 비는 말이,

<중몰이> "선생 잠깐 듣조시요. 한실이 미약허고 국운이 망극이라, 종묘 사직이 망재조석인데, 초야으 묻힌 선비 한탄이 무궁허고, 장사는 말을 타고 도무를 싫어허니, 가련헌 게 사직이요, 불쌍헌 게 백성이라. 북풍은 삽삽허고 백설은 분분헌듸, 손 불어 축천허고 발 굴어 쉬여 올 제, 뉘를 보랴 예 오리까? 선생의 높은 이름 들은 지 오래오니, 경천위지재와 안방보국지심으로 어린 나를 구하소서."

<아니리> 공명이 배사주왈,
"양이 본시 무식하와, 포의천사로, 남양에 밭갈기와 강호의 고기 낚기, 글을 좀 좋아 일삼거든, 천하 도모한단 말씀 만불성설이라. 낭설포문하시고 존가허행을 허셨나니다."
형익도 펼쳐 놓고 중원 시사 운운하여 이해로만 말씀 뿐이요 나올 뜻은 없는지라. 현덕이 기가 막혀,

<진양> 다시 굻어 여짜오되, 
"여보 선생, 혜여 보오. 지금 삼국이 분분허여 사방은 나신적자 구름 일듯 허옵기로, 억조 창생이 소연, 십실이 구공이라, 미약한 우리 한실, 선생이 아니시면 뉘라 부흥허오리까?"
오열한 소리 끝에 흐르나니 눈물이요 쉬나니 한숨이라, 현덕의 일편심이 구천으 사무친다.

<아니리> 공명이 그제야 감탄허고 함루허며,
"천단한 재주를 버리지 아니허시니 현주를 도와 견마지력을 다하겠나니다."
현덕이 반겨 듣고 운장과 익덕을 불러 단례를 나눈 후에,
"이 사람은 내 둘째 아우 운장이요, 이는 내 세째 아우 익덕이옵니다."
공명이 반겨 하며 아우 균을 불러,
"이 애, 균아, 유, 관, 장, 세분께서 날 같은 천사(賤士)를 대접코저 포수금백(脯脩金帛){{) 포수금백 : 말린 음식물과 금과 비단.
}} 예물로써 삼고초려 지극허시니 지은을 난망이라, 이 몸을 허락허니, 후원의 매화를 버리지 말며, 내 공성신퇴(功成身退){{) 공성신퇴 : 공을 세우고 물러남.
}}할 날이나 기다려라."
"예, 형장은 대사 성공하시고 수이 환가하시기 바라나니다."
아우에게 이렇듯 당부허고 현덕과 신야로 돌아오니, 병불만천(兵不滿千)이요, 장불만실(將不滿十)이라, 천하사를 의논헐 제, 이때으 운장은 못마땅히 여겨,
"공명이 나이 어리고 진실한 재조 없거늘, 형장이 너무 태과히 대접함이 불가한가 하나니다."
현덕 왈,
"내가 공명을 얻음이 고기 물을 얻음과 같은지라, 아우는 그런 말 허지 말라."
하로난 공명이 허는 말이,
"주공, 빨리 군사를 초모하소서."
현덕이 백성 삼천인을 모집하야 공명이 시시로 진법을 가르치되, 때마침 조조가 하후 돈으로 하여금 십만군을 이끌고 짓쳐온다 하거늘 공명 왈,
"운장이 군령을 아니 들을 것 같사오니 칼과 인(印)을 빌리소서."


 

<전장에서의 설움 타령 대목>

<아니리> 이렇듯 영을 허니, 수만 군병들이 술, 밥, 떡 고기 실컷 먹고 각심소원(各心所願){{) 각심소원 : 저마다 원함.
}}으로 노난듸, 

<중몰이> 노래 불러 춤추는 놈, 설움겨워 곡하는 놈, 이야기로 히히 하하 웃는 놈, 밥 먹난 놈, 떡 먹난 놈, 술 먹난 놈, 고기 먹난 놈, 잔뜩 먹고 토하는 놈, 투전하다 다누는듸,
"나는 지면 돈 똑똑 내는듸, 너는 지면 무슨 텍으로 돈 아니 주느냐? 네가 군중의 일등장이냐?"
작수막수(作수莫誰){{) 작수막수 : 아무나 원수로 삼아. 곧 아무나 상대로 삼고. 
}} 다투난 놈, 어우. 시름 잡고 엎지난 놈, 팔씨름 허다 다리씨름 허는 놈,
"윷이야."
"샃이야."
"모, 걸로 방쳐라."
"이 자식 말 속이지 마라. 삼대 빌어 먹는단다."
잠에 지쳐 서서 자며 조식조식 조난 놈, 한편을 바라보니 고향 생각 우난 군사, 부모 생각 우난 군사, 처자 그려 우난 군사, 처처이 쌓인 군사, 병루즉장위불행(兵淚卽將爲不幸){{) 병루즉장위불행 : 병사가 눈물을 흘리면, 앞으로 불행한 일이 닥칠 것이다.
}}이라.

<아니리> 어떠한 늙은 군사 하나, 벙치 벗어 들어 메고 그저 우두머니 서서 우는듸,

<진양> "고당상 학발 양친 배별(拜別){{) 배별 : 웃사람과의 헤어짐.
}}헌 지가 몇 날이나 되던고? 부혜여 생아시고 모혜여 육아시니, 욕보지덕택인데{{) 욕보지덕택인데 : 그 은혜를 갚으려고 하나.
}} 호천망극(昊天罔極)이로구나. 화목허던 절내권당, 규중의 젊은 처자, 천리 전장 나를 보내고, 오날이나  소식이 올거나, 내일이나 기별이 올거나, 기두리고 바랠 적으, 서산에 해는 기울어진듸 출문망(出門望)이 몇 번이며, 바람 불고 비 죽죽 오는 날으 의려출망(倚閭出望){{) 의려출망 : 부모가 동구 밖에 나가 자식이 돌아오기를 기다림.
}}이 몇 날이나 되던고? 소 중의 홍안거래(鴻雁去來){{) 홍안거래 : 소무가 흉노에게 사신으로 갔다가 잡혀 사람이 살지 않는 북쪽 바닷가로 귀양을 갔는데, 사연을 적은 비단을 기러기 발에 매어 제 나라로 나려 보내 제 처지를 아려서 19년 만에 돌아왔다는 일.
}} 편지를 뉘 전허며, 상사곡 단장회는 주야 수심이 맺혔도다. 방패, 창을 들어 메고, 육전, 수전을 섞어 헐 적 생사가 조석이로구나. 만일 객사를 허거드면 뉘랴 내 몸 엄토를 허며, 골폭사장에 흩어져 오연(烏鳶){{) 오연 : 까마귀와 솔개.
}}의 밥이 된들 뉘랴 손뼉을 뚜다리며 후여쳐 날려 줄 이가 뉘 있더란 말이냐?"
북천을 바라보며,
"어느 때나 고향을 갈거나."
일일사친(思親)십이시로구나.

<아니리> 한 군사 썩 나서며,
"부모 생각 늬 설움은 충효지심 거룩하다. 그러나 또한 내 설움 들어 보아라."

<중중몰이> "이 내 설움을 들어라, 이 내 설움 들어라. 나는 오대독신으로 열여섯 살 장가 들어 사십이 장근(將近)토록 슬하 일점 혈육 없어 매일 부부 한탄헐 제, 와따 우리 집 마누라가 왼갖 공을 다 들일 제, 명산대찰 영신당과 고묘, 총사, 석왕사{{) 석왕사 : 절 이름. 신재효본 [적벽가]에는 이 절이 빠져 있음.
}}며, 석불, 미륵, 서 겨신 데 허유허유 다니시며, 가사 시주, 인등 시주, 열왕 불공, 칠성 불공, 나한 불공, 백일 산제 가지가지 다 들이니, 공든 탑이 무너지며, 심 든 남기가 꺾어지랴. 아따 우리 집 마누라가 십삭 태기 벼슬헐{{) 벼슬헐 : 아이를 배었을.
}} 제, 석부정부좌 허고, 할부정불식 허고, 이불청음성, 목불시악색 허여, 지음 지여{{) 지음 지여 : 글을 지어.
}} 정랑대랑 달려 열 손에 떠 받들려 땅에 뉠 날이 전연 없고, 오줌 똥 가려가며 오륙삭이 넘어가니, 장판방으 살이 올라 얼굴은 관옥이요 풍채는 두목지라. 터덕터덕이 노는 양, 빵긋 우는 양, 엄마 아빠 도리 도리 도리 주얌작강 내 아들, 아범 수염 검쳐 잡고 앙주와서{{) 앙주와서 : 안기어서.
}} 틀불기와 옷고람에 큰 돈 끌러 감 사 껍을 밧겨 손으 쥐여 빨리며, 주야 사랑 애정헐 제, 자식 밖에 또 있는가? 한참 이리 사랑헐 제, 뜻밖에 급한 난리, '위국땅 백성들아, 적벽강으로 싸움 가자.' 천아성 부른 소리, 아니 갈 수 없던구나. 사당문 열어 놓고 통곡 재배 하직헐 제, 간간한 어린 자식 무릎 우으 앉혀 놓고, 유정한 가숙 얼굴 한데 대고 눈물지며, '아이고 마누라, 나는 전장을 가거니와, 마누라는 이걸 길러 나의 후사를 전케 허오.' 생이별 하직허고 전장에 나왔으나, 어느 때나 고향에 돌아가 그립던 아해 품 안에 안고 아가 응아 어려 볼거나, 아이고, 아이고, 아이고 설운지고."

<아니리> 또 한 군사 나서면서,
"늬 설움 들어 보니 별 설움 아니다. 너는 죽더라도 자식이 있으니 후사는 잘 전켔구나. 또한 내 서움 들어 보아라."

<중몰이> "이 내 설움 들어 봐라. 나는 일가친척 바이 없고, 사고무친 이 내 몸이 이성지합, 우리 아내 얼골도 어여쁘고, 행실도 얌잔허고, 봉제사, 접빈객과, 치산 범절, 가장 공경, 세상으 짝이 없어, 주야 사랑 애정헐 제, 뜻밖으 급한 난리. '위국땅 백성들아, 적벽으로 싸움 가자.' 천아성 부르는 소리, 족불이지 나를 끌어내니 아니 갈 수 없던구나. 군복 입고 전립 쓰고 창대 끌고 나올 적에, 우리 마누라 거동 보소. 보신발로 우루루루루루루루루루루 달려들어 나를 안고 엎더지면, '아이고, 가군. 이 지경이 웬 일이요? 이팔 청춘 젊은 것을 나 혼자만 여기다 두고 전장을 가시려오?' 우리 마누라를 달래랼 제, '어허, 마누라. 우지 마오. 장부가 세상으 태어났다 전장 출신이 아니라며는 장부 절개가 아니라 허니, 우지 말라면 우지 마소.' 달래여도 아니 듣고 화를 내도 아니 듣던구나. 잡엇던 손길을 에후리쳐 내던지고 전장으 나왔으나, 일부일(日復日) 전장은 불식이라. 망망창해 갓없는 곳 동서남북으로 수직을 허니, 함정으 든 범이 되고 그물으 싸인 내가 고기로구나. 고향을 바라보니 구름만 담담허고 아득 정신 기맥히네. 언제나 내가 고향을 가서, 그립던 아내 손길 잡고 만단 정회를 언제 풀어 볼꼬. 어어어어허어."
 봇물 터진 듯이 울음을 우는구나.

<아니리> 이리 한참 설리 울 제 또 한 군사 내달으며,
"이애, 늬 설움 들어 보니 나와 똑 같은 연처지정이다마는, 늬 설움 들어 놓고 내 설움 좀 들어 보아라. 내 설움은 언문 잔 주(註)에도 없고, 예기, 춘추에도 없고, 군중에도 없는 별별 설움이다."
"그 설움 대단하다. 어디, 하여라. 들어보자."

<잦은 중중몰이> "여봐라 군사들아, 이 내 설움을 들어라. 나는 나는 나는 나는 부모님의 덕택으로 열일곱 장가 들어, 스물다섯 상처허고, 서른다섯 간신히 구혼하여 사주단자 보낸 후 택일 기별이 왔더구나. 일습기재(一襲器材) 차릴 적에, 장 풍원네 비리 먹은 말꼬{{) 말꼬 : 말하고.
}}, 이 좌수댁 좀안장, 박도령 쌍얼챙이, 공 도령 안판낙포{{) 안판낙포 : 앞뒤 곱사둥이. 
}}, 두 쌍으로 증시 세고, 정동장 함진 애비, 집안 종 외눈퉁이, 전동다리, 꾀수아비, 외삼촌 상객으로, 꺼멍 암소 안장 지여 투덕투덕 건너갈 제, 사모 품대 능란호사(綾羅豪奢), 호기 있게 건너가, 초례청으 전안허고, 대례청 대례허고, 신부방으로 들어가 차담(茶啖)을 든든히 먹은 후으, 일락 함지 해가 지니, 저녁밥 갖은 반상 싫도록 먹은 후으, 담배 한대를 얼른 피고 가만히 앉었으니, 아따, 우리 집 마누라가 들오는듸, 옆눈 지여 살펴 보니 명조(明兆)가 둥둥 뜨고 영풍(英風)이 깃들었다. 상하 한벌을 훑어 보니 머리 우으 화관이요 몸에난 원삼이라. 외삼촌댁 처남의 댁이 신부를 옹위허여, 옆 밀거니 등 밀거니, 가자 가자 어서 가자, 바으로 들어와 병풍 뒤에 앉혀 놓고 내 나가듯 다 나가고 신부 혼자 앉었기에, 곰곰 앉어 생각허니, 옛 노인 허신 말씀, 첫날밤 신랑이 신부 손길을 먼저 잡으며는 공방수가 든다기로, 놀래잖게 뒤로 가만히 돌아가 신부 허리를 넌짓 안고, 화관, 원삼 훨훨 벗겨 병풍으 걸어 놓고, 나도 훨훨 벗은 후으 에후리쳐 보듬어 안고 정담을 허랴 헐 제, 뜻밖에 외는 소리, '위국땅 백성들아, 적벽강으로 싸움 가자.' 나오너라 부른 소리 산천이 진동허고, 저기 있는 저 군사가 우루루루루 달려들어, 군복을 입히거니, 전립을 씌우거니, 등밀거니 옆밀거니 덜미 치고 나올 적에, 어따, 우리 마누라가 첫날밤 무삼 정이 그다지 많이 들었는지 우루루루 달려들어 내그 손목 부여잡고, '아이고 가군, 나는 나는 어쩌라고 이 지경이 웬 일이요?' 떨치고 나왔으나 언제 고향에 돌아가 그립든 아내 손길을 잡고 만단 정회를 풀어 볼거나, 아이고, 아이고, 설운지고."



<적벽강 싸움 대목>

<아니리> 이 때의 조조는 장대의 높이 앉어 제장과 상의헐 제, 정욱이 여짜오되, 
"동남풍이 일었사오니 미리 제방(除防)허사이다."
조조 왈,
"동지 후 일양이 생허니 동남풍인가 의심 말라."
분부허고 황개 약속 기다릴 제,

<중몰이> 이 때여 황개 화선 들어온다. 이십 화선 거나리고, 청룡아기 선기 상의 '선봉대장 황개'라, 뚜렷이 꼽고, 청포장 둘러치고, 삼승돛 추여 달고, 오강 여울 바람 맞혀, 조조 진중 바라보고 지국총 소래 허며 은은히 떠들어 오니, 조조가 보고 대희하야,
"정욱아, 정욱아, 저 배 보아라. 황 공복(公覆)이 날 위하야 양초(糧草){{) 양초 : 식량과 말 먹일 풀.
}} 실고 오난 바는 하날이 나를 도움이로구나."
히히 하하하하하하 대소허니,

<아니리> 정욱이 여짜오되,
"군량 실은 배량이면 선중이 온중할듸, 강상에 둥둥실 높이 떠 요로(搖搖)하고 범유(泛流)하니, 만일 간계 있을진대 어찌 피하오리까?"

<잦은몰이> 조조 이 말에 의심하야 문빙 불러 방색타가 살 맞어 떨어지니, 황개 화선 이십척이 거화포 승기 전에 땟땟때 나발 소리, 두리둥둥 뇌고 치며 번개 같이 달려 들어 한번에 불이 버썩, 두번째 불 붙이니, 강산이 무너지고 우주가 바뀌난 듯, 화염이 충천, 천지가 따그르르르르르르르, 풍선은 우루루루루루루루, 물결은 출렁, 전선 뒤뚱, 용총, 활대, 노사옥대, 삼판 나리, 족판행장, 멍에 각 부대가 물에 풍 꺼꾸러져, 기치 펄펄, 장막, 화선, 궁전, 방패, 창과, 통노기, 북, 징, 꽹가리, 워리렁 철철 산산이 개어져 풍파강상, 화광이 훨훨, 수만 전선이 간 데가 없고, 적벽강이 뒤끓으니 불빛이 낮빛이로구나. 가련할손 백만 대병, 날도 뛰도 못하고 적벽에 몰살할 제, 황개의 제장 군졸 일시에 달려들어, 여덟 팔자 비껴 서서 편전을 따르르르르르르 깍지손을 때떼르니, 번개 같은 빠른 살이 사모 뀌어 건너가고, 쇠도리채 휘휘 둘러, 어릅파를, 신기전의 픽 시그르르르르르르르르, 방패 맞어 박살하고, 일등 명장 다 죽을 제, 칼 들고 엎지난 놈, 활 들고 기난 놈과, 적벽강 위진 군사 화염 중에 다 죽는다. 숨맥히고, 기맥히고, 활도 맞고 창에 찔려, 불에 타고, 물에 빠져, 일시으 다 죽을 제, 한 군사 내달으며 저 죽을 줄 짐작허고,
"내가 아무 때나 이런 봉변 당하며는 먹고 죽을랴고 비상 사 넣었더니라."
내여 와삭와삭 먹고 죽고, 또 한 군사는 돛대 끝에로 기염기염 올라서더니마는,
"아이고, 하나님, 살려 주오. 나는 오대 독신이요."
또 한 군사는 선미에 우뚝 서서 고향을 바라보며,
"아이고, 어머니. 학발 양친과 규중 처자을 못 보요, 원수놈의 적벽강 귀신이 되오 그려. 어느 때나 뵈오리까?"
세설(細說)허며{{) 세설 : 쓸 데 없는 넑두리.
}} 물에 풍 빠져 죽고, 수하의 죽은 군사 모도 뒤둥그러져 적벽강이 뻑뻑. 일등 명장이 쓸 데가 없고 날랜 장수가 무용이로구나. 조조는 숯빛이요, 정욱 면상 불빛이라, 허저는 창만 들고, 장요는 활만 들고, 죽을 뻔 도상하야 제우제우 달아날 제, 황개 쫓아가며 외는 말이,
"붉은 강포 입은 놈이 조조니라."
조조의 혼 기겁하야 홍포 벗어 던져 버리고, 군사 전립 앗어 쓰고,
"참 조조는 저기 간다."
제 이름을 제 부르며 꾀탈 양탈 도망할 제, 좌우편 한당, 장흠, 우번, 진무, 주태, 주유, 정보, 서성, 정봉, 합병하여 쫓아가며 고성이 진동허니, 조조 겁 중에 말을 거꾸로 타고, 
"아이고, 이 말이 퇴불여전(退不如前)하야 적벽으로만 뿌두둑 뿌두둑 들어가니, 주유, 노숙이 육전 축지법을 못하는 줄 알았건마는, 상프듬{{) 상프듬 : 살포시. 사뿐히.
}} 땅을 찍어 윅이나 부다. 정욱아, 정욱아, 정욱아, 날 살려라, 날 살려라."

<중몰이>  창황 분주 도망헐 제, 새만 푸르르르르르르르르 날아가도 복병인가 의심을 허고, 낙엽만 버석 떨어져도 한장인가 의심을 한다.

<아니리>  조조, 가끔 목을 움츠며,
"정욱아, 귀에서 화살이 수루루루루루루 지내가고, 목 너머로 칼날이 번듯번듯 허는구나."
정욱이 여짜오되,
"이제는 아무 것도 없사오니 승상님 목을 늘어 사면을 살피소서."
"아, 인자 진정 조용허냐?"
"예, 조용헙니다."
조조 막 목을 늘이랴 헐 제, 의외의 메초리 한 마리가 조조 말굽 사이에서 푸루루루루루루 날아가니,
"아이고, 정욱아. 내 목 있나 보아라."
정욱이 웃고 대답허되,
"승상님 목이 없으시면 어찌 말씀을 허오리까?"
조조 무색허여,
"그게 메초리더냐? 소금 발라 바싹 구면 한잔 술 안주감 좋으니라."
"이 급한 중 입맛은 꼭 아시요 그려."
"메초리한테 놀랬단 말, 불가사문어태인(不可使聞於他人){{) 불가사문어타인 : 다른 사람이 들어서는 아니 됨.
}}이로다."


      

 
