 제  목:조각그림 맞추기(완결)                           관련자료:없음  [184]
 보낸이:장선희  (리알    )  2000-07-17 12:40  조회:86



    조각그림 맞추기


1


로라 펜은 <앵커 베이> 레스토랑 앞의 주차장에 차를 세우고 엔진을 껐다. 토요일 정

오이기 때문인지 음식점엔 많은 사람들이 들락거리고 있었다. 그녀는 잠시 핸들을 쥔
 
채 얼굴을 찌푸렸다. 데이브가 벌써 나와서 기다려 줄 까? 
하지만 그런 꿈은 꾸지 않는 게 현명하다. 데이브 펜은 제 시간에 나와 준 적이 한 
번
도 없었으니까. 6년 전 결혼식에서조차 그는15분이나 지각한 경력이 있는 남자였다. 

그런 그에게 변화가 왔으리라는 기대는 아예 하지 않는 편이 나을 것이다. 
예상대로 데이브는 나와 있지 않았다. 순간 화가 치밀기도 했지만 로라는 애써 분노
를 
삭여 버렸다. 로라는 자리에 앉아 커피를 주문한 다음 유리창을 통해 주차장을 바라
보
았다. 데이브는 아직도 이혼 직전에 샀던 링컨을 몰고 나타날까? 이혼을 하면서 그는
 
그 고급 자동차를 가졌고 로라는 집을 갖기로 합의했었다. 아무튼 로라는 데이브와 
점
심 약속을 하는 것에 대해 회의를 느낄 때도 있었다. 왜 그를 만나는 데 동의했을까?
 
물론 호기심 때문이기도 했지만 죄책감 같은 것도 작용했다. 이혼을 제의한 건 그녀 

쪽이었으니까, 그리고 동정심도 작용했을 것이다. 
"늦었지?"
"당신은 항상 늦잖아요?"
로라는 맞은편 자리에 앉는 그를 바라보며 말했다. 고등학교와 대학시절 그녀는 데이

브 펜이 이 세상에서 가장 멋진 남자라고 생각했었다. 지금 그를 바라보며 사랑이란 

눈이 멀게 한다는 격언을 새삼 떠올린다. 물론 잘생기긴 했지만 아찔할 정도로 매력
적
인 남자는 아니다. 그의 턱은 나약한 의지를 그대로 드러내 주고 있었고, 시선도 불
안
정하다. 그리고 머리 색깔도 변하고 있었다. 
"로라, 아주 좋아 보이는군." 
그는 메뉴를 건네주며 재빨리 미소지었다. 그러나 웬일인지 오늘 그는 몹시 초조해 
보
였다. 평소의 그와는 전혀 다른 모습이다. 
"새로운 헤어 스타일이로군. 그리고 지난번 봤을 때보다 훨씬 살이 빠진 것 같아." 
그녀의 짙은 머리칼은 6개월 전보다 약간 짧아지긴 했지만 헤어 스타일은 똑같았다. 

그리고 몸무게도 전혀 줄지 않았다. 
그러나 그런 말을 하기도 전에 그는 메뉴를 가리켰다. 
"빨리 주문을 하자구. 그래야 이야기를 할 수 있잖아?" 
주문을 한 다음 데이브는 재빨리 담배를 꺼냈다. 담배에 불을 붙이는 그의 손길이 가

늘게 떨리고 있었다. 
"당신이 사직했을 거라고 생각했어요." 
그가 초조해하는 게 드러나자 왠지 로라 자신도 불안해지기 시작했다. 결국 그들은 
루
비 알더에 관해 이야기를 하게 될 것이다. 지금 그가 하려는 이야기도 아마 루비의 
살
인사건에 관한 이야기일 테니까. 하지만 그녀는 겁이 났다. 
"며칠 전에 다시 일을 시작했어." 
그의 시선이 황급히 로라를 훑어보았다. 
"아직도 콜럼바인에서 학생들을 가르치나?"
"그래요. 당신도 아직 부동산업을 하고 있나요?"
"가끔씩..., 덴버의 부동산 시장은 침체상태야." 
그 말을 끝으로 그들의 대화는 한동안 끊기고 말았다. 고등학교와 대학시절 그녀는 
맹
목적으로 이 남자를 사랑했었다. 순수한 열정으로 사랑했던 그 시절에는 아무것도 따

지지 않았다. 그러나 그런 시간들은 이제 무의미한 것이 되고 말았다. 그리고 이제 
서
로 할 말조차 없다는 사실에 그녀는 슬픔 같은 걸 느졌다. 
더구나 사랑이 떠나가고 남은 침묵은 괴롭고도 어색했다. 그래서 그녀는 숨을 몰아쉰
 
다음 입을 열었다. 
"루비 일은 정말 안됐어요. 그녀의 죽음은 당신에겐 엄청난 충격이었을 거예요." 
"당해 보지 않은 사람은 그 고통을 모를 거야." 
그가 담배 연기를 길게 뿜어냈다. 
"그럴 거예요. 당신과 루비는 약혼한 사이라고 들었어요." 
순간 그가 묘한 표정으로 로라를 바라보았다. 
"당신은 그 문제를 어떻게 생각하지?" 
그의 표정이 그녀를 당황하게 만들었다. 그는 마치 로라가 질투라도 하길 바라는 듯
한 
표정을 짓고 있었다. 
"솔직히 말해서 두 사람 다 조금은 안됐다는 생각이 들어요." 
그는 잠시 그녀를 응시하다가 담배를 비벼껐다. 
로라는 곧 자신의 불친절한 말투를 후회했다. 
"오. 미안해요. 난 루비를 한두 번밖에 만나지 않았기 때문에 그녀를 잘 몰라요. 내
가 
보기엔 그녀는...." 
하지만 그녀는 말끝을 흐려 버렸다. 
"솔직한 것 같았어? 아니면 섹시해 보였나?" 
갑자기 얼굴이 붉어져왔다. 로라는 재빨리 핸드백을 집어 들었다. 
"당신을 만나지 말았어야 했어요. 먼저 실례하겠어요..."
"오. 가면 안돼." 
그가 황급히 로라의 팔목을 붙잡았다. 
"당신에게 긴히 할 이야기가 있단 말이야!" 
"당신은 우습게 생각할지 몰라도 난 방금 우리에겐 이제 할 이야기가 남아 있지 않다

는 생각을 했어요. 과거는 과거로 묻어 둬야 하는 게 아닌가요?"
"그렇게 나쁜 과거만 아니었어. 우리에겐 좋은 시절도 있었어."
대화가 자꾸만 불편한 쪽으로 흘러갔다. 
"그래요. 하지만 나빴을 땐 아주 끔찍했죠." 
"푸에르토 바야르타에 갔던 기억 나? 그곳의 풀이 아주 근사했잖아?" 
그녀의 뺨이 다시 붉게 물들었다. 그의 말대로 아주 좋았던 시간도 있었다. 그러나 
기
억하고 싶지 않았던 과거도 많다.
그녀는 고개를 갸우뚱한 채 그를 바라보았다. 그의 표정이 이상하게 변해 있었다. 
"데이브, 난 그 표정을 알아요. 당신은 뭔가를 부탁하려 하고 있어요." 
그는 웨이터가 샐러드 접시를 치우길 기다렸다가 나직한 어조로 말했다. 
"로라..., 경찰은 내가 한 짓이라고 생각하고 있어." 
"뭐라구요?"
로라는 갑작스런 충격으로 질식할 것만 같았다. 
"그들은 내가 루비를 죽였다고 생각하고 있어." 
한동안 그녀는 할 말을 잊은 채 그를 바라보았다. 드디어 그녀가 속삭이는 듯한 어조

로 말했다. 
"데이브. 정말 끔찍해요. 왜 그런 의심을 받게 됐나요?" 
"그들은 뭔가를 착각하고 있는 거야...." 
"데이브. 그들이 의심을 하고 있다면 뭔가 그럴 만한 이유가 있을 게 아녜요?" 
그는 다시 담배에 불을 붙였다. 
"루비와 난 사건이 있기 전날 크게 싸웠어." 
그는 머리를 돌리고 창밖을 바라보았다. 
"내가 그녀를 때렸지. 하지만 그건 고의로 그런 게 아니었어."
로라는 어쩔 수 없이 원치 않는 기억을 더듬어야 했다. 
"당신. 술 마셨군요?" 
"맥주를 몇 병 마셨지." 
웨이터가 지나가자 그는 잠시 침묵을 지키다가 말을 이어갔다. 
"루비는 술도 못 마시는 꽁생원은 싫어했지. 그 여자는 인생을 즐기는 법을 알고 있
거
든." 
로라는 잠간 눈을 감아 버렸다. 
"당신의 술 버릇에 대해선 잘 알고 있어요." 
"이봐, 로라. 난 그 여자를 죽이지 않았어. 그래, 난 이성을 잃고 그녀를 때렸어. 하

지만 그건 그녀가 살해되기 전날 밤의 일이었어. 다음날엔 그녀를 만나지도 못했다구
.
" 
더이상 식욕이 나질 않아 로라는 포크를 내려놓았다. 
"그런데 경찰이 어떻게 싸웠다는 걸 알고 있나요?" 
"싸우는 소리를 들은 이웃사람들이 말해 줬다는 거야." 
그가 당황한 표정으로 그녀를 바라보았다. 
"난 정말 바보 같은 짓을 저지르고 말았어. 루비를 죽이겠다고 위협했거든." 
"맙소사!" 
"고의로 그런 건 아니었어." 
그는 황급히 주변을 둘러보았다. 
"난 몹시 화가 나서 내 자신이 무슨 이야기를 하는지도 몰랐다구. 누구든 화가 나면 

마음에도 없는 소리를 하기 마련이잖아." 
로라와 사는 동안에도 그는 입버릇처럼 그런 말을 했었다. 
"도대체 왜 싸운 거예요?"
숨이 막혀 무슨 말이든 해야 할 것 같았다. 
"그녀가 다른 사람을 만난다고 생각했어." 
"정말 그랬나요?"
"잘 모르겠어. 하지만 이젠 그게 중요한 게 아니잖아? 문제는 내가 엄청난 곤경에 빠

지게 됐다는 거야." 
"당신이 그녀를 죽이지 않았다면 걱정할 필요가 없잖아요?"
"이봐, 로라. 정말 순진하군. 생각해 봐. 루비와 난 다른 사내 때문에 대판 싸움을 
벌
였고, 난 그녀를 죽이겠다고 위협까지 했어. 경찰이 날 유일한 용의자로 보는 것도 
당
연해. 그들은 어떻게든 내게 올가미를 씌우려 할 거야." 
"그 시간에 어디 있었다는 걸 밝히면 되잖아요?" 
그가 똑바로 그녀를 응시했다. 
"바로 그게 문제야. 난 알리바이를 댈 수가 없어." 
"하지만 수요일 오후에 어디엔가 있었을 거 아녜요?"
"그 시간에 난 고객의 집에서 시간을 낭비하고 있었어. 어느 집에 가서 문을 두드렸
지
만 아무도 없었어. 그러니 내가 4시에 그곳에 있었다는 걸 증명해 줄 사람이 없는 거

야." 
그녀는 불안한 시선으로 그를 바라보았다. 
"그 시간에 문을 두드리고 있었다구요? 당신이 일한 구역이 어디였나요?" 
"월로 힐즈였을 거야. 맞아, 월로 힐즈였어." 
"그 구역엔 한 사람도 없었단 말인가요?"
"그것 봐. 당신도 날 믿어 주지 않잖아? 그런데 경찰이 내 말을 믿어 주겠어?"
그녀는 몸을 앞으로 숙였다. 
"그래서 경찰에게 그 이야기를 하지 않았나요?" 
"이봐. 내가 미치지 않은 이상 어떻게 그런 말을 하겠어? 경찰이 어떤 반응을 보일지
 
뻔한데...." 
그가 길게 한숨을 내 쉬더니 갑자기 그녀의 손을 붙잡았다. 
"그래서 말인데 4시에 당신과 함께 있었다고 말했어." 
순간 그녀의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 
"데이브. 어떻게 그럴 수가 있어요?"
"학교가 끝난 후 당신 집에서 당신을 만났다고 진술했어. 3시 30분경에 말야.... 그
리
고 6시까지 함께 있다가 당신이 시험지 채점을 해야 하기 때문에 난 집을 나왔다고 
했
어." 
"맙소사!" 
그가 입술을 혀로 축이며 그녀의 손을 움켜쥐었다. 
"로라. 날 믿어 줘! 그 시간에 알리하이를 대지 못하면 경찰은 내가 살인자라고 생각

할 거야. 하지만 맹세코 난 루비를 죽이지 않았어!" 
귀에선 마치 천둥소리 같은 게 울려오고 척추엔 냉기가 흐르기 시작했다. 
"어떻게 날 그 살인사건에 끌어들일 수가 있는 거죠!" 
"로라, 제발 날 믿어 줘. 달리 방법이 있다면 내가 왜 그렇게 했겠어?" 
"데이브. 내가 당신을 위해 거짓말을 해줄 거라고 믿었나요?"
"당신은 한때 날 사랑했기 때문에 기꺼이 그렇게 해줄 거라고 믿었어. 그리고 달리 
끌
어들일 사람이 없었어. 만약 당신이 경찰에 내가 거짓말을 했다고 말해 버리면 그들
은 
진짜 살인자를 찾는 작업을 중지하고 말거야." 
로라는 입술을 깨물며 그에게서 시선을 돌려 버렸다. 레스토랑 안의 모든 사람들이 
그
들의 이야기를 엿듣고 있는 것만 같았다. 
"정말 믿을 수가 없어요." 
"로라, 제발 이번 한번만 날 믿어 줘. 앞으론 절대로 그런 일이 없을 거야. 당신이 
날 
믿어 주지 않으면 난 궁지에 몰리게 돼...." 
"하지 만..." 
그가 그녀의 눈동자를 빤히 응시했다. 
"정말 내가 루비를 죽였다고 생각해? 내가 살인을 할 사람처럼 보여?" 
갑자기 그와 헤어지던 날이 생각났다. 무슨 일 때문인지 그들은 심하게 다퉜다. 분명

한 건 그날 데이브는 몹시 취해 있었다는 사실이었다. 그리고 그의 손이 그녀의 뺨을
 
후려친 것도 그녀는 생생하게 기억하고 있었다. 이틀 후 친구집에 찾아온 그에게 로
라
는 이별을 선언했었다. 폭력을 휘두르는 남자와는 더이상 살 수가 없었으니까. 그러
나 
그는 그 사실을 전혀 기억하지 못하고 있다고 말했었다. 기억하지 못하기 때문에 자
신
은 아무 잘못도 없다는 식이었다.  "데이브. 그럴 가능성이 없는 것도 아니에요... 
무
슨 일인가를 저질렀으면서도 기억을 못할 수도 있잖아요?" 
"천만에!"
그의 눈동자에 노여움이 일었다. 
"그런 일은 절대로 있을 수 없어. 당신은 날 의심하고 있군?" 
"그런 건 아니에요. 하지만..." 
"물론 당신과 나도 많이 싸우긴 했지. 하지만 당신에게 손을 댄 적은 없었어!" 
"아뇨... 손찌검을 한 적이 있었어요." 
"단 한 번 있었던 일을 잊지도 않는군." 
"데이브. 평상시에 당신은 아주 근사한 남자예요. 하지만 술에 취하기만 하면...." 
"옛일을 들출 필요는 없어! 난 절대로 루비를 죽이지 않았어."
그가 로라의 손을 놓고 다시 담배에 불을 붙였다. 
"이봐. 이 사건에 끼어들고 싶지 않으면 경찰에게 사실대로 말 하라구." 
"그럼 경찰은 당신이 거짓말을 했다는 걸 알게 될 거예요. 당신에겐 아주 불리해질 
거
예요." 
그가 얼굴을 찌푸리며 창밖을 내다보았다. 
"오후 내내 집을 찾아다녔는데도 사람들이 없었던 건 20년 만에 처음 있는 일이야. 
하
지만 난들 어떻게 하겠어? 알리바이를 댈 수가 없으니..." 
"어쩌면 누군가가 당신의 차를 봤을지도 몰라요." 
"로라. 내가 일하고 있는 곳엔 집이라곤 없어. 난 엄청난 공경에 빠져 버렸어." 
그는 겁을 먹고 있는 것처럼 보였다. 그가 아무 말도 하지 않자 로라가 입을 뗐다. 
"웨스트 스쿨은 내가 살고 있는 거리에서 한 블럭밖에 떨어지지 않은 곳에 있어요. 
그
리고 루비의 집은 나의 집에서 불과 3블럭밖 에 떨어지지 않았어요. 우리 집에 있었
다
고 했다면 당신은 사건 현장에서 아주 가까운 곳에 있었다는 게 돼요." 
그가 갑자기 화사한 미소를 지어 보였다. 한때는 그녀가 몹시 사랑했던 미소였다. 
"경찰에게 당신과 함께 있다고 말 한 다음에야 그 생각이 났어."
한동안 침묵을 지키던 그녀가 어깨를 으쓱해 보였다. 
"데이브. 내게 생각할 여유를 줘요. 지금으로선 그 방법이 최선 일 것 같아요." 
그렇게 대답하고 있는 자신을 로라는 혐오했다. 이제 데이브라는 남자는 그녀의 인생

에서 완전히 멀어졌다고 생각했었다. 그런데 이처럼 엄청난 문제를 갖고 다시 그녀의
 
인생을 방해하려 하고 있다.  "당신이 거절한다고 해도 난 이해할 수 있어." 
그가 창밖을 바라보며 말했다. 이제 그는 순교자인 척하고 있다. 로라는 그의 수법을
 
너무나 잘 알고 있었다. 처음엔 좋은 시절을 상기시켰다가, 그 다음엔 그녀가 거짓말

을 할 것을 은근히 강요하면서 그녀만 이 자신을 구해 줄 수 있음을 특별히 강조했다
. 
그리고 마지막엔 사형선고를 받아도 상관없다는 식으로 대응했다. 그녀 가 도와주지 

않아도 충분히 이해한다는 식이었다. 그리고 나면 로라는 줄곧 죄의식에 시달려야만 

했다. 그가 노리고 있는 효과도 바로 그것이다. 
"아무래도 당신은 알코올 중독자 치료소에 가보아야 할 것 같아요." 
그녀는 부드러운 어조로 말했다. 
"그럴 생각이야." 
어쩌면 이번 다짐은 정말일지도 모른다. 그가 자신의 빈 커피 잔을 내려다보았다. 
"당신이 떠난 후에 난 한동안 그곳에 가있었지. 당신도 알고 있겠지?" 
"당신이 말해 줬잖아요?"
"당신이 날 도와주었으면 그 지경까지 가진 않았을 거야." 
로라는 입술을 깨물며 그의 시선을 피했다. 
"당신이 자꾸 위축되기만 했기 때문에 난 점점 열등감에 빠졌던 거야. 우리의 부부생

활은 그야말로 엉망이었지. 알코올 중독 치료소에 온 사람들의 대부분의 배우자는 그

처럼 내향적인 경우가 많았어. 부부생활이 원만한 사람은 아무도 없었어. 하지만 그
건 
당신 잘못이 아니라 내 잘못이었어." 
그의 진심을 알 수가 없었다. 자신을 위해 거짓말을 해주길 바라는 마음에서 그런 이

야기를 하는 건지도 모른다. 
로라는 핸드백을 집어 들었다. 
"솔직히 말해서 난 어떻게 해야 할지 모르겠어요. 그러나 내가 어떤 결심을 하든 당
신
이 날 이런 상황에 끌어들인 건 옳지 못한 일이에요." 
그녀는 자신이 오래된 레코드를 다시 돌리고 있는 느낌이 들었다. 전에도 수없이 그
런 
말을 반복했었기 때문이다. 
"로라, 미안해. 내가 달리 믿을 사람이 있었다면..." 
그녀는 작별인사를 하고 그곳을 떠났다. 화장실까지 가는 동안 줄곧 그의 시선이 머
물
러 있음을 느꼈다. 화장실의 거울 앞에 선 그녀는 거칠게 핸드백을 열고 마스카라를 

꺼냈다. 또 데이브에게 넘어가고 말았다. 그는 좋은 시절을 상기시킨 다음 현재 자신

이 처한 상황에 동정심을 느끼게 만들었다. 그리고 일이 그렇게 된 데는 로라 자신의
 
책임도 있다는 걸 은근히 주지시켰다. 그가 아직도 술을 끊지 못하고 있는 건 그녀 
때
문일 수도 있다는 걸 암시했던 것이다. 
이제 어떻게 해야 할까? 문득 거울 앞에 있는 플래카드가 눈에 띄었다. 

<멋진 온천을 일년 동안 공짜로 즐기십시오. 당신의 이름이 대상에 뽑히기만 하면 당

신은 52주 동안이나 가까운 온천을 무료로 이용할 수가 있습니다> 

플래카드 밑에는 이름을 써넣는 조그만 상자가 있었다. 밑져야 본전이다. 로라는 이
름
을 써서 상자 속에 넣으면서 자신의 어리석음을 비웃고 있었다. 여태껏 그녀는 한번
도 
어떠한 것에도 당첨이 된 적이 없었다. 
근처의 쇼핑센터에 가서 쇼핑이나 할까 했지만 도저히 그럴 기분이 나지 않아 그냥 
집
으로 돌아가기로 마음먹었다. 정원이나 가꾸면서 마음의 평정을 찾아볼 생각이었다. 

그러다 보면 이 곤경에서 헤어날 방법이 떠오를지도 모른다. 
그녀는 콜럼바인 국만학교에서 얼마 떨어지지 않은 현대식 주택가에 살고 있었다. 집

은 작았지만 로라에겐 부족함이 없는 멋진 주택이었다. 집앞에 차를 세웠을 때 한 남

자가 현관 앞에서 있는 게 보였다. 30대 초반으로 보이는 그 남자는 짙은 머리칼과 
눈
동자가 인상적인 모습이었다. 그리고 옷도 아주 단정하고 깔끔하게 차려입고 있었다.
 
"펜 여사이시죠?"
그가 미소를 머금은 채 물었다. 그녀가 고개를 끄덕이자 그는 호주머니에서 신분증을
 
꺼내 보여 주었다. 
"난 리틀리턴 경찰서의 맥스 엘리어트 형사예요. 당신과 잠깐 이야기를 하고 싶어요.
" 
로라는 마치 보이지 않은 벽에 부딪친 것 같은 느낌이었다. 경찰에게 뭐라고 진술해
야 
할지 데이브에게 물어 보지 않은 게 후회가 됐다. 아무튼 형사 앞에서 허둥대는 모습

을 보일 수는 없다. 그녀는 억지로 미소를 지어 보였다. 
"좋아요." 
로라는 핸드백에서 열쇠를 찾아서 현관문을 열었다. 웬일인지 그 형사는 무척 낮익은
 
얼굴이었다. 그러나 어디서 봤는지는 기억이 나질 않는다. 문을 열고 로라는 그를 거

실로 안내하려 했다. 그러나 그는 벽에 걸린 그녀의 고양이 그림 앞에서 잠시 멈춰섰

다. 
"당신이 그린 거요?" 
로라가 미소지었다. 
"내 제자가 그린 거예요. 난 콜롬바인 국민학교에서 5학년을 맡고 있거든요. 커피 좀
 
드시겠어요?"
"고맙소. 우유를 넣어 주겠소?" 
그는 주방과 거실이 탁 트인 실내를 둘러보았다. 
"아주 멋진 집이군요." 
"약간 좁아요." 
그런데 실내는 마구 어지럽혀져 있었다. 조각그림 맞추기의 그림들이 온통 테이블 위

에 흩어져 있고, 쓰레기통은 벽 난로 위에 얹어 있는가 하면, 소파 위엔 책들이 너저

분하게 흩어져 있었다. 하지만 그런 건 별로 문제가 되지 않았다. 
오직 데이브에 관한 일만이 그녀의 마음을 어지럽히고 있었다. 경찰이 내가 거짓말을
 
하고 있다는 걸 알면 어떻게 될까? 만약 내가 데이브를 도와주지 않으면 경찰은 그를
 
살인 혐의로 체포하게 될까? 그렇게 된다면 평생 그를 배신했다는 자책감에서 헤어나

지 못하게 될 것이다. 
그제서야 그녀는 싱크대 위에 꽃병이 놓여 있음을 알아차렸다. 깜짝 놀라 눈을 깜박
였
다. 금빛 리본이 달린 그 꽃병엔 아름다운 파란 국화가 꽃혀 있었다. 하지만 그 국화

엔 아무 메모도 남겨져 있지 않았다. 
도대체 누가? 하지만 그녀는 곧 장본인을 생각해냈다. 틀림없이 데이브의 짓이다. 그

가 레스토랑에 늦게 나타난 것도 바로 저 꽃 때문이었을 것이다. 그는 말다툼을 하고
 
난 이후엔 으레 꽃을 보내곤 했었다. 
갑자기 분노의 눈물이 솟구쳤다. 이건 정말 옳지 못한 짓이야. 정말 어떻게 해야 할
지 
알 수가 없었다. 그를 위해 거짓말을 하든, 아니면 모든 걸 사실대로 밝힌다고 해도 

그녀는 비참한 기분에서 벗어나지 못할 것이다. 그녀는 쟁반에 커피를 받쳐들고 거실

로 갔다. 그리고 조각 그림이 쌓여 있는 테이블 위에 쟁반을 올려놓았다. 
"우유를 넣어 달라고 하셨죠?"
"그렇소." 
그는 조각그림을 한쪽으로 밀쳐놓고 잔을 집어 들었다. 
"이건 좀 이상한 얘기기 될지도 모르겠군요." 
그가 로라를 바라보며 미소지었다. 
"혹시 당신의 처녀시절 이름이 트레이너가 아니었나요?"
로라는 그를 바라보았다. 
"그래요." 
"그릴리에서 대학을 다녔죠? 노던 콜로라도 대학...." 
"잠깐..." 
그녀는 부지런히 과거를 더듬어갔다. 그의 얼굴이 낮설지 않았던 것도 당연했다. 
"경제학과... 당신은 게하드 교수의 제자였어요..." 
"세상은 정말 좁군요!" 
이제서야 그를 기억할 수 있었다. 맥스 엘리어트... 두 사람은 활짝 웃으면서 뜻밖의
 
재회를 기뻐했다. 
"당신은 축구 선수였죠? 우리 여학생들이 가장 흠모하던 남자였다구요." 
그가 껄껄 웃어댔다. 
"말도 안되는 소리요. 당신은 약혼했던 걸로 알고 있었는데, 상대가 데이브 펜이었죠

?"
잔을 내려놓으며 그는 자연스럽게 화제를 본론으로 이끌어갔다. 로라는 깊은 숨을 내

쉬며 고개를 끄덕였다. 
"로라... 당신을 로라라고 불러도 괜찮겠소?" 
"괜찮아요." 
"내가 찾아온 건 당신 전남편의 약혼녀인 루비 알더의 살해사건과 관련이 있다는 건 

알고 있겠죠?" 
"알아요." 
그가 조각그림 위에 메모지를 올려놓았다. 
"자. 아주 기본적인 사실부터 시작하기로 합시다. 당신은 대학 졸업 후에 데이브 펜
과 
결혼했죠?" 
로라는 초조함을 이기지 못하고 입술을 적셨다. 
"그래요."
"졸업하자마자 결혼했어요."
"그 다음에 곧 덴버로 이사했죠?"
"맞아요." 
"이혼한 지는 얼마나 됐나요?" 
"2년쯤 됐어요. 1988년에 이혼했으니까요." 
"사적인 질문을 던져서 안됐지만 어쩔 수가 없군요. 이혼의 이유는 무엇이었습니까?"

로라는 커피 잔을 들고 창문으로 다가갔다. 그 프랑스 식 문은 테라스와 통하게 되어
 
있었다. 
"그건 대답하기가 어려운 질문이군요. 당신은 결혼했나요?"
"한 적이 있어요. 지금은 이혼한 상태요." 
"그렇다면 이혼의 이유가 매우 복합적이라는 걸 잘 알고 있겠군요. 특정한 이유를 꼬

집어내기가 어려워요." 
맥스 엘리어트는 아주 노련한 형사였다. 그는 아무 말도 하지 않음으로써 그녀에게 
이
야기를 계속하길 강요하고 있었다. 
"잘 모르겠어요. 데이브가 술을 너무 많이 마셨고 난 그걸 이해하지 못했어요. 그리
고 
우린 서로 공통점을 발견하지 못했죠. 가치관이 서로 달랐다고 할까요? 아마 데이브
는 
그게 내 잘못이라고 생각했을 거예요. 난 당연히 그의 잘못이라고 생각했죠." 
그는 메모지에 뭔가를 부지런히 적고 있었다. 
"그가 술을 너무 많이 마셨다면... 혹시 술 때문에 문제가 있었나요?" 
"그래요... 그는 이혼 후에 알코올 중독자 치료소에 갔던 걸로 알고 있어요." 
"그는 난폭했나요? 술이 취했을 때...." 
"그게 무슨 뜻이죠?" 
"물건을 던지거나 당신을 위협한 적이 없었소? 혹시 때리거나 한 적은 없어소?"
그녀는 창가에서 몸을 돌려 그를 응시했다. 
"왜 그런 질문을 하는 거죠? 당신은 데이브가 루비 알더를 죽였다고 생각 하나요?" 
"지금 우린 정보를 수집중이오. 알더 양 주변 인물을 대상으로 말이오." 
그가 잠시 말을 멈추고 그녀를 응시했다. 
"그가 당신을 때린 적이 있나요?"
"그... 그래요. 딱 한 번 있었어요. 결혼생활이 끝날 무렵이었죠. 하지만 데이브가 
술
에 취하지 않았다면 결코 그런 일은 없었을 거예요." 
"다쳤나요?" 
"멍이 들긴 했지만 대단한 상처는 아니었어요." 
"그 당시에 대해 달리 할 얘기는 없습니까?" 
"없... 없어요."
"이혼 후에도 전남편을 자주 만났나요?"
그는 점점 중요한 질문을 향해 좁혀 들어가고 있었다. 
"몇 번 만나긴 했지만 자주 만난 건 아니었어요. 이상하게도 결 혼생활이 끝나고 나
서 
우린 서로에 대한 감정이 훨씬 좋아진 것 같았어요." 
맥스가 미소지었다. 
"이해가 가는군요. 그런데 최근에 전 남편을 만난 건 언제였나요?" 
드디어 그녀가 가장 두려워하던 질문이 던져졌다. 우선 시간을 좀 벌어야만 할 것 같

았다. 
"커피 더 드시겠어요?" 
"괜찮아요." 
"난 좀더 마셔야겠어요." 
그녀는 주방으로 갔다. 파란 국화가 다시 그녀의 눈길을 끌었다. 그녀는 잠시 얼굴을
 
찌푸리다가 잔에 커피를 채웠다. 
"사실은 오늘 그와 함께 점심식사를 했어요." 
"수요일 3시 반부터 6시까지 그와 함께 있었나요?" 
그가 시선을 들고 그녀를 빤히 쳐다보았다. 만약 데이브가 곁에 있었다면 그를 향해 

꽃병을 던져 버렸을 것이다. 그녀는 길게 한숨을 내쉬었다. 
"그래요." 
"정말입니까?" 
"네." 
다시 거실로 돌아왔을 때 그녀의 표정엔 환한 미소가 서려 있었다. 
"중요한 단서라도 잡았나요?" 
그가 양미간을 찌푸렸다. 
"생각처럼 쉽진 않군요. 당신은 알더 양과 아는 사이인가요?" 
"한두 번 만난 적이 있긴 하지만 잘 알진 못해요. 식품점에서 마주친다면 얼굴이나 
알 
수 있을 정도예요." 
그는 메모 책을 덮었다. 
"전남편이 재혼할 거라는 얘기를 들었을 때 기분이 어땠나요?"
예사롭지 않은 듯 묻고 있었지만 그건 몹시 중요한 질문이라는 걸 그녀는 본능적으로
 
알아차렸다. 순간 등골에 식은 땀이 흐르기 시작했다. 
"세상에! 날 의심하는 건가요?"
그녀가 속삭이듯 말했다. 
"당신이 범인일 가능성은 없어요." 
그가 자리에서 일어섰다. 
"살인사건이 일어났을 때 당신은 데이브 펜과 이곳에 있었으니까요." 
갑자기 로라는 의자에 털썩 주저앉고 말았다. 설마 자신이 의심의 대상이 되리라곤 
상
상도 못했었다. 그녀의 뇌리에 사회면의 기사 제목이 스쳐갔다. 

<질투심에 불탄 아내가 전남편의 약혼녀를 살해하다> 

맙소사! 이제 로라 자신도 데이브만큼이나 절실하게 알리바이가 필요했다. 
"이봐요. 데이브와 나 사이엔 아무 감정도 남아 있지 않아요. 혹시 내가 그의 재혼을
 
질투했다고 생각하셨다면 그건 오해예요." 
"이제 됐어요." 
그가 뭔가 미진한 표정으로 대답했다. 하지만 곧 그는 아무렇지도 않은 듯한 표정을 

지었다. 
"혹시라도 내가 도울 일이 있다면..." 
"고맙소. 수사가 진행되는 동안 당신에게 몇 가지 질문을 하게 될 것 같소." 
"내 연락처를 알고 있으시죠?"
문을 닫고 그녀는 문가에 몸을 기댄 채 서 있었다. 그제서야 로라는 심장이 거칠게 
뛰
고 있다는 걸 알아차렸다. 
맥스 엘리어트는 차 옆에 잠깐 서서 로라 펜의 집을 돌아 보았다. 이런 식으로 그녀
를 
다시 만나다니 정말 재미있었다. 대학시절 그는 로라에게 열을 올렸던 적이 있었다. 

특별히 심각한 감정은 아니었지만 그녀가 약혼한 처지라는 걸 알고서 몹시 유감스럽
게 
생각했었다. 지난 10년 동안 그녀는 거의 변하지 않았다. 틀림없이 그녀가 맡은 5학
년 
학생들도 모두 그녀를 사랑하고 있겠지. 
경찰서로 돌아가기 전에 그는 로라가 살고 있는 주택가를 빙 둘러본 다음 웨스트 스
쿨 
거리도 순찰했다. 그리고 마지막으로 루비 알더의 집 근처에 차를 세웠다. 
그는 옆에 있는 서류철을 꺼내 루비 알더의 사진을 유심히 살펴보았다. 침실에서 촬
영
한 그 사진은 매우 도발적이었다. 염색한 금발에 진한 화장을 한 채 그녀는 도전적으

로 카메라를 바라보고 있었다. 그런데 그녀의 표정엔 슬픔 같은 게 섞여 있었다. 
아무튼 그처럼 젊은 여자가 잔인하게 살해된 건 정말 애석한 일이다. 다시 서류를 들

춰서 살해 현장의 사진을 찾아냈다. 아무래도 그건 미친 상태에서 벌어진 사건이었다
. 
누군가가 극도의 증오심을 이기지 못하고 잔인한 살인극을 벌였음에 틀림없다. 서류
철
을 덮고서 그는 로라 펜을 생각했다. 왜 그녀는 내게 거짓말을 했을까? 

2


일요일, 로라의 일상은 완전히 무너지고 말았다. 평상시 같으면 늦잠을 즐긴 다음 소

파에 웅크리고 앉아 한가롭게 커피나 마시며 일요일 신문을 읽었을 것이다. 그리고 <

독터 후>라는 연속극을 본 다음 친구들과 테니스나 골프를 즐기곤 했을 것이다. 저녁

식사 후엔 다음주의 지도안을 짜느라 여렴이 없었으리라. 
그러나 오늘은 도저히 그럴 수가 없었다. 경찰에게 거짓말을 했다는 사실이 그녀를 
엄
청난 혼란 속으로 밀어넣고 말았다. 그녀는 머리를 흔들며 창가에 서서 잔디 위에 물

이 떨어지는 모습을 바라보았다. 그래, 내가 거짓말을 하지 않으면 경찰은 데이브를 

진범으로 단정할 거야. 그리고 진짜 범인을 찾는 작업도 중단하고 말 거야. 그녀는 
입
속으로 몇 번이나 진범이라는 단어를 되뇌어 보았다.   잠시 후 로라는 데이브의 집
으
로 다이얼을 돌렸다. 그러나 아무 응답도 없었다. 그녀는 마음이 불안해서 도저히 집

안에 있을 수가 없어 드라이브를 하기로 마음먹었다. 차 안에서 시내의 지도를 꺼내 

들고 그녀는 곧 목적지를 결정했다. 
40분쯤 후에 그녀의 수바루는 <월로 힐즈에 오신 것을 환영합니다>라고 팻말이 붙은 

구역을 통과하고 있었다. 그 구역의 주택가들은 모두 현대식으로 산뜻한 모습이었다.
 
그곳엔 젊은 층의 부부들이 대부분 살고 있는 것처럼 보였다. 잔디밭엔 많은 꼬마들
이 
뛰놀았고 농구대도 눈에 띄었다. 
어쩌면 그곳은 맞벌이 부부들이 많이 살고 있는지도 모른다. 여자들이 직장에 나갔다

가 5시 이후에 돌아오는. 그렇다면 이곳은 저녁때나 주말에만 분주하게 움직일지도 
모
른다. 말하자면 월로 힐즈는 베드 타운의 성격을 띠고 있으리라. 낮에는 팅 빈 공간
이
었다가 밤에만 활기를 찾는 그런 동네...
그녀는 웬일인지 오늘밤에도 제대로 잠을 이를 수 없을 것 같은 불안감에 시달리고 
있
었다. 

월요일 하교를 알리는 종소리가 울리자 로라는 시험지를 가방 속에 쑤셔넣은 다음 재

빨리 학교를 빠져나왔다. 4시 몇 분 전에 그녀는 월로 힐즈 구역을 달리고 있었다. 
데
이브의 말에 의하면 그곳은 쥐죽은 듯 조용한 곳이라야 옳았다. 하지만 그렇지가 않
았
다. 물론 일요일인 어제처럼 성인들은 눈에 띄지 않았지만 학교에서 돌아오는 아이들

은 아주 많았다. 어쩌면 아이들의 어머니나 베이비 시터가 집에 있을 희망이 있다. 
만
약 데이브가 4시경에 그곳에 있었다면 적어도 50 명쯤 되는 사람들이 그 동네에 있었

을 것이다. 팔려고 내놓은 집이 없는지 알아보러 왔다면 틀림없이 그를 기억할 사람
이 
있을 것이다. 
결국 윌로 힐즈는 데이브에게 완벽한 알리바이를 제공할 수 있을 것이다. 정말 그가 

그곳에 있기만 했다면 말이다. 갑자기 견딜 수 없는 두통이 로라를 괴롭히기 시작했
다. 

"여보세요." 
"도대체 어디 갔었어요?"
로라는 리모컨으로 텔레비전을 작동시키며 전화를 걸고 있었다.   "이틀 동안이나 당

신에게 전화를 걸었단 말예요!" 
"케이스턴에 갔었어. 그런데 벌써 경찰이 찾아온 거야?"
그는 로라가 모든 걸 해결해 줄 거라고 믿고 골치아픈 도시를 떠나 있었던 게 분명했

다. 로라는 눈을 감았다. 
"난 당신에게 몹시 화가 나 있어요." 
그가 아무 말도 하지 않자 그녀는 깊은 숨을 들이쉬고는 계속 말을 이어갔다. 
"맥스 엘리어트 형사에게 당신의 알리바이를 증명해 줬어요." 
"정말 고마워, 로라. 날 도와줄 거라고 믿었어." 
"하지만 조금만 더 생각할 시간이 있었다면 당신을 위해 거짓말을 하진 않았을 거예
요. 아무튼 당신은 날 너무나 엄청난 곤경에 빠뜨리고 말았어요. 이젠 절대로 당신을
 
만나지 않을 거예요." 
"미안해." 
하지만 그의 말투 속엔 미안함이라곤 조금도 없었다. 그저 자신의 알리바이가 조작된
 
걸 안심하고 있을 뿐이다. 수화기를 타고 왁자지껄한 잡음이 들려왔다. 
"파티를 열고 있나요?"
"친구들이 몇 명 들렀을 뿐이야. 어차퍼 사는 게 그런 거 잖아?"
로라는 그에게 강한 혐오감을 느꼈다. 
"어제 난 월로 힐즈에 갔었어요. 4시경에 거리엔 사람들이 많이 있었어요. 틀림 없이
 
누군가가 당신의 차를 봤을 거예요." 
"내 말을 믿지 못하는 거야?" 
"월로 힐즈엔 젊은 부부들이 많이 살고 있었어요. 당신의 차를 본 사람이 틀림없이 
있
었을 거예요." 
"어쩌면 월로 힐즈가 아니었을지도 몰라. 난 분명히 그곳이라고 생각했었는데 혹시 
다
음 구역이었을지도 모르지. 내가 거짓말을 하고 있다고 생각하는 거야?"
"당신은 분명히 월로 힐즈에서 문을 두드렸다고 말했어요." 
"내가 실수를 했을지도 모른다고 했잖아? 로라, 이젠 모두 잊어버려. 다 끝난 일이니

까." 
그는 더이상 말하기도 귀찮다는 말투였다. 로라는 그의 무심함에 분노를 느꼈다. 
"그리고 내 열쇠를 돌려줘요. 우편으로 보내 주세요." 
"난 당신 열쇠를 갖고 있지 않아." 
"이봐요, 데이브. 지난 토요일 당신을 만나고 왔을 때 분명히 문을 열었던 흔적이 있

었어요." 
"도대체 무슨 말을 하는 거지?"
"꽃... 국화 이야기를 하고 있는 거예요." 
"국화?" 
"도대체 왜 시치미를 떼는 거죠? 지난번에 내 주방에다 국화를 두고 갔잖아요!" 
"난 당신에게 꽃을 보낸 적이 없어. 물론 생각은 하고 있었지만 바빠서 그만..." 
그녀는 화를 참기 위해 숨을 몰아쉬었다. 
"난 지금 화원에서 배달된 꽃을 말하고 있는 게 아니에요. 당신이 내 주방에다 직접 

갖다 놓은 꽃에 대해 말하고 있는 거라구요!"
"난 그런 적이 없다니까! 아마 이웃사람들이 갖다 놓았겠지."
 "내겐 꽃을 갖다 줄 만한 이웃이 없어요. 왜 계속 시치미를 떼는 거죠?" 
"정말 난 꽃 같은 건 모르는 일이야."
"좋아요." 
계속 그가 부인을 한다면 더이상 승강이를 할 필요가 없었다. 
"열쇠나 보내 줘요." 
"열쇠는 갖고 있지 않다고 했잖아? 오래전에 잃어버렸을 거야. 아니면 어디다 버렸는

지도 모르지." 
"안녕. 데이브." 
그녀는 화가 나서 전화를 끊어 버렸다. 내일은 출근하기 전에 열쇠 수리공을 불러 자

물쇠를 교환할 생각이다. 

수리공이 자물쇠 교환 작업을 마치기를 기다리는 동안 그녀는 테이블 위의 조각그림
들
을 옆으로 밀쳐 놓다가 싱크대 위에 있는 국화에 시선이 머물렀다. 정말 데이브가 저
 
꽃을 보내지 않았다면 도대체 누가 꽃을 갖다 놓았단 말인가? 누군가 집안에다 꽃을 

갖다 두었다는 건 정말이지 있을 수 없는 일이다. 로라는 시골에서 자랐기 때문에 가

끔 문을 잠그는 걸 잊을 때가 있었다. 그러나 토요일엔 분명히 문을 잠궜다. 그녀가 

돌아왔을 때 맥스 엘리어트가 현관 앞에서 있었고 분명히 열쇠로 문을 딴 기억이 났
다. 그렇다면 왜 데이브가 꽃을 갖다 놓은 사실을 속여야 할까? 그리고 왜 월로 힐즈

에 대해서 거짓말을 하는 것일까? 
수리공에게 돈을 지불하고 그녀는 새 열쇠 두 개를 받아 하나는 현관의 열쇠고리에 
걸
어 놓고 또 하나는 핸드백에 넣었다. 출근하기 전에 그녀는 거실을 둘러보았다. 누군

가가 이 집안에 들어왔었다고 생각하니 마음이 불안해졌다. 
로라는 모든게 싫어졌다. 거짓과 의심. 그리고 불안한 감정이 계속되고 있는 게 혐오

스러웠다. 그리고 그 사건에 끼어든 자신도 미웠다. 한숨을 내쉬며 그녀는 빨리 루비
 
알더의 사건이 해결되길 기도했다. 
맥스 엘리어트는 로라의 주변에 대해 신중하게 수사를 하는 동안 자주 그녀를 생각했

다. 그녀는 지난 7년 동안 콜럼바인 국민학교에서 교사 생활을 하면서 두 번이나 그
해
의 교사로 선정되어 수상을 하기도 했다. 그녀는 아이들 속에서 진정한 즐거움을 찾
는 
성실한 교사임이 분명했다. 교사들도 한결같이 그녀를 존경하고 좋아했다. 그리고 2
년 
전에 교통위반 딱지를 뗀 걸 제외하곤 법률적인 문제를 일으킨 적도 없다. 그리고 이

혼소송은 그녀 쪽에서 제기한 걸로 되어 있었다. 데이브 펜도 그 과정에서 별로 이의

를 제기하지 않았다. 맥스가 조사한 바에 의하면 로라 펜은 조용하고 질서있게 살아
온 
인물이었다. 결코 살인사건 같은 것에 관련될 사람이 아니었다.   그는 의자에 깊숙
히 
몸을 묻은 채 연필로 자신의 뺨을 두드렸다. 그런데 왜 그녀가 거짓말을 했을까? 오
랜 
수사관의 직감으로 그는 상대가 거짓말을 한다는 걸 거의 본능적으로 알아차릴 수가 

있었다. 그날 로라의 음성은 망설이는 기색이 역력했고. 그의 시선을 피하려 했었다.
 
그리고 손도 가늘게 떨리고 있었다. 그녀가 거짓말을 하고 있는 건 확실했다. 하지만
 
그 이유를 알 수가 없었다. 어쩌면 그녀는 데이브의 주벽에 대해서도 거짓말을 했을 

지도 모른다. 하지만 지금 그를 가장 당혹스럽게 하는 건 그녀가 데이브의 알리바이
를 
거짓으로 댔다는 사실이다. 
그는 시선을 들어 동료인 에릭 애시바를 바라보았다. 
"알더가 만나고 있다고 펜이 의심했던 또 다른 사내에 대해선 뭘 좀 알아냈나?"
에릭이 머리를 흔들었다. 
"그 사내는 안개 속의 인물이야. 이웃사람들도 그를 본 적이 없다는 거야. 그리고 알

더도 그 사내에 대해 친구들에게 말한 적이 없대." 
그는 어깨를 으쓱했다. 
"이 부분에서 완전히 절벽에 서 있는 셈이야." 
맥스가 고개를 끄덕였다. 그 역시 절벽 앞에 선 것처럼 막막하긴 마찬가지였다. 
"펜의 알리바이를 계속 추적하는 수밖에 없어." 
에릭이 펜을 내려놓으며 말했다. 
"그래." 
에릭이 퇴근하자 그는 로라 펜에게 전화를 걸었다. 
"난 맥스 엘리어트요. 지난번에...." 
"리틀리턴 경찰서에 근무하신다고 했죠?"
다행히도 로라는 집에 있었다. 
"지금이 6시요. 함께 저녁식사를 할 수 있겠소? 당신 집에서 가까운 곳에 괜찮은 스
테
이크 집이 있어요." 
"<에이 원> 말인가요? 나도 알아요." 
그녀가 애써 밝은 음성으로 대꾸했다. 
"그런데 이건 공적인 만남인가요. 아니면 사적인 만남인가요?" 
"둘 다라고 할 수 있소." 
하지만 곧 그는 자신의 말을 수정했다. 
"어쩌면 사적인 성격이 더 강하다고 할 수 있죠. 사실 난 조 에버리의 소식이 궁금하

거든요. 조를 알고 있죠? 화이티 모블러도 알아요?"
"잘 알진 못해요. 아마 화이티는 정치가가 됐을 거예요. 그리고 조 에버리는 결혼했
을 
거구요." 
"저녁식사를 하면서 자세히 말해 줘요." 
그녀는 약간 망설히다가 그의 초대를 승낙했다. 
"좋아요. 덕분에 궁상맞게 혼자 식사하지 않아도 되겠군요." 
그가 웃었다. 
"좋아요. 30분 후에 데리러 가면 되겠소?"
"좋아요." 
전화를 끊고 나서 로라는 공포심을 느졌다. 그러나 데이브에 대해 거짓말을 했다는 
게 
밝혀졌다면 맥스가 함께 저녁 식사를 하자고 제의하진 않았을 것이다. 대신 그녀를 
체
포하기 위해 집으로 달려왔을 것이다. 그렇다면 겁을 먹을 필요는 없다. 단지 오래전

에 알고 있었던 두 사람이 만나 공적인 이야기를 나누려는 것뿐이다. 하지만 그 공적

인 업무는 바로 살인사건에 관한 것이었다. 특별히 그 만남에 의미를 부여하고 싶지 

않았으므로 로라는 학교에 입고 갔던 차림 그대로 그를 기다렸다. 
초인종이 울리자 그녀는 현관의 거울 앞에서 잠시 머리를 매만진 뒤 문을 열었다. 
"안녕." 
"가기 전에 한잔 하시겠어요?" 
그는 텔레비전에서 흔히 보는 형사와는 전혀 다른 모습이었다. 비교적 긴 머리에 의
상
도 빈틈없는 정장 차림이었다. 어쩌면 집에 들러 옷을 갈아입고 나왔을지도 모른다. 

"스카치 한잔이면 좋겠소." 
그녀가 주방에서 술을 준비해 왔을 때 그는 테이블 곁에 서서 조각그림 맞추기를 유
심
히 바라보고 있었다. 
"지금쯤은 이걸 끝냈을 거라고 생각했소." 
그가 말했다. 
"텔레비전을 보면서 조금씩 맞추고 있는데 이번 건 몹시 어렵군요." 
"난 이렇게 미완성인 상태로 있는 걸 두고 볼 수가 없어요." 
그가 그림을 끼워 넣으며 말했다. 
"형사가 된 것도 우연이 아니군요. 한번 직접 해보세요. 벌써 2주일 동안이나 거기 
그
렇게 흩어져 있다구요." 
"나의 어머니께선 크리스마스 때마다 조각그림 맞추기를 사오셨소. 우리 형제들은 교

대로 그걸 맞추기 위해 머리를 짜내야 했어요. 모이기만 하면 그림 맞추는 이야기로 

시간가는 줄 몰랐죠." 
"아주 멋진 전통이군요." 
"다른 형제들과는 달리 난 그걸 다 맞출 때까지 꼼짝도 하진 않았어요."
"그럼 이것도 쉽게 맞출 수가 있겠군요?"
마음이 편안해진 그녀가 미소를 보냈다.
"당신은 대가족 출신인가요?" 
"남자 형제가 둘에다 여자 형제가 한 명이오. 당신의 가족은 어때요?"
그는 익숙한 솜씨로 그림을 맞추면서 물었다. 
"그런데 상자의 뚜껑은 어디 있어요? 제대로 하기 위해선 뚜겅에 그려져 있는 견본 
그
림을 봐야 해요." 
로라는 웃음을 터뜨리며 의자 위에 았던 뚜껑을 올려놓았다. 맥스는 그걸 바라본 다
음 
테이블 위에 흩어진 조각들을 유심히 바라보았다. 
"결혼해서 시카고에서 살고 있는 언니가 있어요. 그리고 오빠는 콜로라도의 빈센트 
교
회에서 음식점을 경영하고 있죠."
"아. 시골 출신이군요. 자, 이제 나갑시다. 5분만 더 있으면 이대로 주저앉아 이것과
 
씨름을 하게 될 것 같으니까." 
그는 아쉬운 듯 흩어진 조각들을 들여다보며 말했다. 
"당신은 충동적인 성격의 소유자인 것 같군요?"
놀랍게도 로라는 아무 거리낌없이 그에게 농담을 던지고 있었다.
"고럴지도 모르죠." 
그가 마지막으로 조각그림 맞추기에 시선을 던진 다음 문 쪽으로 걸어갔다. 
"난 뭐든 제대로 끝내지 않으면 마음이 편치 못해요." 
<에이 원>까지 가는 동안 로라는 차 안에서 몇 번이나 그를 훔쳐보았다. 맥스는 대단

히 매력적인 남자였다. 그도 독신이고 로라 자신도 독신이었다. 서로 좋은 감정을 갖

는다고 해서 문제될 건 없었다. 그러나 그녀는 그에게 거짓말을 했다. 그리고 그는 
로
라와 그녀의 전남편을 중심으로 살인사건을 추적하고 있는 형사의 신분이었다. 
음식점에 들어가서 주문을 마치고 난 후. 로라는 그 불편한 화제를 먼저 끄집어냈다.
 
"공적인 문제를 먼저 마무리짓고 싶어요. 그래야 식욕이 나지 않겠어요?"
그녀는 일부러 가벼운 어조로 말했다. 
"그저 몇 가지 질문을 하는 것뿐이오." 
"시작하세요." 
"어떻게 루비 알더를 알게 됐는지 말해 줘요." 
"작년에 그 여자의 의붓아들이 우리 반이었어요. 루비가 몇 번 학부모 회의에 참석했

죠. 대부분은 바비의 아빠가 참석했지만 루비도 두세 번 함께 왔었어요. 그런데 작년
 
이맘 때쯤 학기가 끝날 무렵 바비가 그러더군요. 아빠가 이혼을 해서 캘리포니아로 
이
사를 가게 됐다고..." 
"그후론 개인적으로 알더를 만난 적이 없었나요?"
"없었어요." 
사실 로라와 루비는 서로 대조적인 유형이었다. 루비는 개방적인 성격에다 옷도 대담

하게 입는 편이었다. 그러나 의붓 아들인 바비에 대해선 거의 무관심했다. 바비의 아

빠가 그녀와 이혼했다는 걸 알았을 때도 로라는 크게 놀라진 않았다. 루비는 어린애
에
게 자신의 인생을 묶어 둘 여자가 아니라는 인상을 받았기 때문이다. 
맥스가 자신을 바라보고 있다는 걸 깨닫고 그녀는 눈을 깜빡였다. 
"데이브 펜이 알더와 재혼한다는 사실을 알았을 때 놀라지 않았나요?
"사실 처음엔 놀랐어요. 루비는 아주 근사한 여자였어요. 하치만...." 
갑자기 뺨이 화끈 달아올랐다. 
"잘 모르겠어요... 난 데이브가 나와 비슷한 여자를 선택할 줄 알았어요. 하지만 나
중
에 생각해 보니 그가 루비 알더에게 끌린 것도 당연한 것 같았어요. 여러 가지 면에
서 
그녀는 데이브가 원하는 걸 골고루 갖추고 있었으니까요." 
"예를 들면?"
그녀는 어깨를 으쓱해 보였다. 
"데이브 말로는 루비는 파티를 아주 좋아한댔어요. 하지만 난 그러질 못해요. 그리고
 
그녀는..." 
로라의 뺨이 더욱 빨갛게 물들었다. 
"그 여자는 아주 섹시해요. 학부모 회의 때도 목이 깊게 팬 블라우스를 입고 왔었으
니
까요." 
맙소사! 지금 로라는 루비를 섹시하고 자신은 그렇지 못하다고 조목조목 예를 들고 
있
는 셈이었다. 맥스가 하이 넥의 실크 블라우스를 보며 빙긋이 웃고 있었다. 로라는 
그 
미소의 의미를 알 수가 없었다. 그녀는 억지로 미소를 지어 보였다. 
"수사는 어떻게 되어 가고 있나요?"
"나의 전처는 식사 도중 살인사건 이야기를 하느니 차라리 침묵을 지키는 게 낫다고 

했는데 당신은 이상하군요." 
그가 웃었다. 
"그래요?"
로라가 호기심 어린 시선으로 그를 바라보았다. 
"이혼한 지는 얼마나 됐나요?" 
"3년..."
"린다는 경찰관과의 결혼생활을 참을 수 없어 했어요." 
"아이들도 있나요?"
"없어요." 
그가 눈썹을 치켜떴다. 
"그런데 당신이 아이가 없다니 조금은 놀랍군요. 교사니까 아이들을 무척 좋아할 거
라
고 생각했는데...." 
그녀는 포크를 내려놓았다. 
"당신이 학교에 와서 나에 대해 물어 보았다는 거 알고 있어요. 패티 셀윅이 말해 주

더군요." 
블라우스 밑에서 가슴이 미친 듯이 뛰고 있었다. 
"그 이유를 물어 봐도 될까요?" 
"로라. 난 살인사건을 수사하고 있는 중이오. 살인사건에선 항상 피해자 주변부터 수

사하는 게 원칙이오. 마치 연못에 던진 돌의 파장이 돌과 관계가 있는 것처럼 말이오
. 
그런 기본 원칙을 더듬어가다 보면 사건의 본질을 쉽게 파악할 수 가 있어요." 
"그럼 내가 그 파장에 속한단 말인가요?" 
"그렇소." 
그가 촛불 너머로 그녀를 빤히 응시했다. 
"당신은 그 돌에서 아주 먼 곳에 있는 파장이긴 하지만 그래도 관련성을 무시할 수는
 
없어요. 루비 알더가 살해되기 전날 밤 펜이 그녀를 위협했다는 사실을 알고 있나요?
" 
"그가 어리석은 짓을 했다는 걸 알고 있어요." 
"그녀를 죽이겠다고 협박하는 소리를 들은 사람이 셋이나 돼요."
로라는 얼굴에서 핏기가 가시는 걸 느졌다. 
"펜은 그녀를 구타했어요. 뺨과 어깨를 한 번씩 때렸어요." 
로라는 초조함을 이기지 못하고 냅킨을 공처럼 돌돌 말고 있었다. 
"지금으로선 데이브 펜과 당신을 조사하는 수밖에 없어요." 
그녀는 혀로 입술을 적셨다. 
"다른 용의자는 없나요?" 
"지금으로선 없어요." 
"어쩌면 미친 사람이 우발적으로 저지른 사건일지도...," 
로라는 곧 자신이 한 말을 후회했다. 그녀는 점점 깊은 수렁 속으로 빠져들어가는 느

낌이었다. 맥스는 한동안 그녀를 응시하다가 스테이크를 잘랐다. 
"우발적인 살인이란 드문 편이오. 살인에는 대부분 동기가 있는 법이에요. 물론 그 
동
기가 전혀 엉뚱한 경우도 있긴 하지만 말이오." 
"어쩌면 루비에겐 아무도 모르는 적이 있었을지도 모르잖아요?"
"그럴지도 모르죠." 
"전남편은 어때요?"
그러나 곧 그녀는 로버트 알더에 대해 질문한 걸 후회했다. 그는 아주 사려깊은 남자

처럼 보였었다. 
"그것도 조사해 봤어요. 로버트 알더는 수요일 4시에 업무 회의에 참석중이었소. 그
런
데 정말 이 사건에 관심이 있는 거요? 화제를 바꾸는 게 어때요?" 
그녀 자신이 관련되지 않았다면 관심을 가질 필요조차 없었다. 결국 그 사건이 빨리 

해결돼야만 그녀도 홀가분해질 수 있었다. 
"난 관심이 있어요. 그런데 무기는 찾아냈나요?" 
"사실 우린 어떤 무기가 사용되었는지조차 모르고 있어요. 칼이 사용된 건 분명한데 

아주 희귀한 종류라서 아직 칼의 종류도 알아내지 못했소." 
그 이후론 대화가 루비의 살인사건에서 벗어났다. 그들은 대학시절과 친구들에 대한 

이야기를 나눴다. 
집에 돌아와서 로라는 그에게 한잔 하고 가라고 권유했다. 
모처럼 즐거운 저녁시간을 갖게 해준 데 대한 작은 보답이었 다. 그가 경찰서에 전화

를 거는 동안 그녀는 브랜디 두 잔을 준비했다.  "고맙소." 
어느새 테이블 앞에 앉아 조각그림을 만지작거리고 있던 그가 말했다. 
"당신이 그 그림을 쉽게 맞추는 걸 보니 질투가 나는군요." 
잠시 후 그녀는 지나가는 말투로 물었다. 
"경찰서에선 뭐래요?" 
"우린 지금 범행에 사용된 칼을 찾고 있는 중이오." 
그가 로라를 바라보며 미소지었다. 
"그런데 당신이 이 그림 맞추는 걸 난 통 보지 못했으니, 왠일이죠?"
"난 일주일 전에 손을 들고 말았어요." 
"그랬군, 로라. 테이블 위의 불빛이 좀 어두운 것 같은데 테이블을 주방 통로 쪽으로
 
좀 옮겨도 되겠소?" 
"좋으실 대로 하세요." 
테이블을 주방 쪽으로 옳겨놓은 다음 그는 얼굴을 찌푸렸다. 
"내가 좀 뻔뻔스럽다고 생각지 않소? 술 한잔 하러 와서는 가구를 옮겨놓고 그림 맞
추
기를 하고 있으니 말이오." 
"괜찮아요. 어서 계속하세요." 
"정말이오?"
"당신이 끝내지 않으면 그건 일주일 동안 먼지를 뒤집어 쓴 채 그대로 있을 거예요. 

그러다가 어느 날 쓰레기통에 처넣게 될지도 몰라요." 
"끝내지도 않고 말이오?"
"이제 그 그림의 유일한 희망은 당신뿐이에요." 
그림을 맞추고 있는 맥스의 맞은편에 앉아서 그들은 대학 시절의 아야기를 계속했다.
 
추억을 들춘다는 건 정말 감미롭고 아름다운 일이었다. 
어느새 로라는 루비 알더의 살인사건 같은 건 아득히 잊고 있었다. 로라가 술 한잔을
 
더 준비하기 일해 일어섰을 때 비로소 그가 상의를 그대로 입고 있다는 걸 알았다. 
"양복을 벗는 게 편하지 않을까요?" 
"그래도 괜찮소?"
"물론이에요." 
그는 일어서서 조심스럼게 양복을 벗어 의자 위에 걸쳐 놓았다. 로라는 그가 양복을 

벗지 않았던 이유를 곧 알아차렸다. 왼쪽 어깨 위의 권총 케이스엔 357 리볼버가 들
어 
있었다. 그녀는 일부러 시선을 돌렸다. 그가 권총을 소지하고 있을 거란 생각은 한번

도 하지 않았었다. 
"저녁식사를 하면서까지 권총을 갖고 올 줄은 몰랐어요." 
그녀는 똑바로 그를 응시하며 말했다. 
"서장이 부르면 곧바로 달려가야 하기 때문이오. 집에 가서 권총을 갖고 나오려면 더
 
번거롭거든요." 
"그렇겠군요." 
"당신이 불안을 느낀다면..." 
"아뇨, 그저 놀랐을 뿐이에요. 사실 난 권총들 틈에서 자랐어요. 아빠와 오빠는 사냥

을 하셨거든요. 언니와 나도 가끔 사격 연습을 하곤 했어요." 
"당신도 권총을 갖고 있소?"
"이혼 후에 38구경을 샀어요. 하지만 어디 있는지도 모르겠어요. 일년 동안이나 그 
권
총에 대해선 잊고 있었어요." 
브랜디를 마시며 두 사람은 권총을 다루는 법에 대해서 이야기했다. 
잠시 후 로라는 자리에서 일어나며 기지개를 켰다. 
"한동안 앉아 있었더니 등이 아파요."
다시 맥스가 그림 맞추기에 열중하고 있었으므로 그녀는 최근에 읽던 추리 소설을 꺼

내 들었다. 아무 생각 없이 그녀는 책이 쓰러지지 않게 받쳐놓는 북엔드를 꺼내서 책

을 한쪽으로 밀쳐 놓았다. 그러나 다음 순간 그녀는 북엔드를 다시 바라보았다. 
"정말 이상하군요." 
"뭐가 이상하다는 거요?" 
"이 북엔드 말예요." 
그녀는 책장에서 북엔드를 집어 들었다. 
"이건 내 것이 아니에요." 
그 북엔드는 금으로 도금된 금속으로 되어 있었는데 누워 있는 사자의 모습이었다. 
"그럼 누구 거요?"
"모르겠어요. 전엔 한번도 본 적이 없는 물건이에요." 
로라는 다시 한번 책장을 바라보았다. 책장은 책으로 거의 채워져 있었다. 그녀의 북

엔드는 언젠가 제자가 만들어 준 곰 모양의 것뿐이었다. 금도금의 사자 모양을 한 북

엔드는 결코 그녀의 것이 아니었다. 
"정말 이상하군요. 언제부터 이게 여기 있었는지 모르겠어요."
로라는 지난번 책장의 먼지를 털어내던 일을 떠올렸다. 아무것도 떠오르지 않았다. 
"맥스? 누군가 집에다 물건을 두고 갔다는 얘기를 들어 본 적이 있나요?"
갑자기 파란 국화가 생각나서 그녀는 싱크대를 흘끗 바라보았다. 
"글쎄요. 내가 취급하는 사람들은 주로 집에서 물건을 가져가는 사람들뿐이라서..." 

"그쪽이 훨씬 자연스러울 거예요. 이건 정말 이해할 수가 없군요. 언제부터 이 북엔
드
가 이곳에 있었는지 모르겠어요. 전혀 기억이 나질 않아요." 
"당신의 것일 가능성도 있지 않소?"
"그럴지도 모르죠." 
소파에 앉아 로라는 그 사자 모양의 북엔드를 샀던 기억을 떠올리려 애썼다. 부드러
운 
손길이 그녀를 깨우고 있었다. 아마 소파에서 깜빡 잠이 든 모양이었다. 로라는 눈을
 
깜빡이며 일어나 앉았다. 
"내가 잠이 든 모양이군요." 
그녀의 뺨이 당황해서 붉게 달아올랐다. 
"맥스, 미안해요. 브랜드를 너무 많이 마셨나 봐요. 난 술을 잘 못하거든요. 그리고 

요즘 통 잠을 자지 못했어요." 
순간 그녀의 입술이 굳어졌다. 
"지금 몇 시예요?"
그 역시 로라처럼 당황한 표정이었다. 
"3시 15분이오." 
"새벽?"
"미안해요. 알더의 살인사건을 생각하면서 그림을 맞추느라고 시간가는 줄도 몰랐어
요. 하지만 다 끝났어요." 
"사건을 해결했단 말인가요?" 
"아니. 그림을 다 맞췄다는 뜻이오." 
"그럼 여태까지 그림을 맞추고 있었단 말인가요?"
갑자기 웃음이 터져나왔다. 맥스도 함께 웃으며 머리를 흔들었다. 
"당신이 일주일만 이곳에 있으면 우리 집에 부숴진 물건들이 말끔하게 수리되겠군요.
" 
그가 신음소리를 냈다. 
"오. 그런 얘긴 듣고 싶지 않아요. 자, 여기 마지막 그림은 당신을 위해 남겨 놓았어

요. 당신이 끼워 넣는 게 좋을 것 같아서..." 
"당신이 끝마치세요. 마지막 완성의 기쁨은 당연히 당신이 누려야 할 거예요." 
"그래도 괜찮소?" 
"물론이에요." 
그녀는 하품을 하면서 그가 마지막 그림을 끼워 넣는 걸 지켜보았다. 
"이제 집에 가야겠어요. 더이상 당신을 지루하게 만들 순 없으니까." 
"천만에요. 아주 즐거웠어요." 
로라는 그를 배웅하러 현관으로 나갔다. 그는 현관으로 통하는 계단을 내려간 다음 
뒤
를 돌아보았다. 
"이런 일은 내겐 좀처럼 없었던 일이오. 난 모든 걸 잊고 그 사건에 대해서만 생각하

고 있었어요." 
"난 상관없어요." 
"로라, 다시 만나고 싶어요. 그땐 오늘처럼 사건에 빠져드는 일은 없을 거요." 
그가 미소지었다. 그녀가 웃음을 터뜨렸다. 
"나도 깜빡 조는 일은 없을 거예요." 
"그럼 약속했어요." 
로라는 다음번 만남은 순전히 개인적인 만남이 될 수 있기를 빌었다. 그렇다면 그에
게 
거짓말 같은 건 하지 않아도 될 것이다. 그녀는 맥스가 잔디밭을 걸어가는 걸 지켜보

았다. 그는 손을 흔들어 보인 다음 차에 올랐다. 
문을 닫고 한동안 그자리에 선 채로 그녀는 다시 그를 만나기로한 게 과연 잘한 일인

지를 생각해 보았다. 그리고 그의 관심이 직업적인 것인지 아니면 개인적인 것인지에
 
대해서도...
그녀는 집안의 불을 끄기 시작했다. 소파 옆의 불을 끄기 전에 그녀는 사자 모습의 
북
엔드가 바닥에 누워 있는 걸 발견하고는 그걸 다시 책장 위에 올려 놓았다.
정말 이상한 일이었다. 혹시 데이브가 국화를 가져오면서 그걸 갖다 두었는지도 모른

다. 하지만 왜 그랬을까?


3


에릭 애시바는 담배를 피워 물고 책상에 몸을 기댄 채 서 있었다. 그는 숱이 없는 머

리칼을 손으로 쓸어넘기며 맥스를 바라보았다. 
"로라 펜이 데이브의 알리바이에 대해 거짓말을 하고 있다면 그를 의심해 볼 수밖에 

없겠군." 
맥스가 고개를 끄덕이며 얼굴을 찌푸렸다. 
"그렇겠지." 
"그렇다면 로라가 관여했을 가능성은?"
"그건 데이브의 용의점이 확인된 다음의 문제겠지." 
"맥스, 내가 알고 싶은 건 그게 아니라네." 
에릭은 길게 담배 연기를 뿜어냈다. 맥스가 머리를 들었다. 
"에릭, 난 그 여자를 알고 있어. 로라는 루비 알더의 살인사건과는 관계가 없어. 만
약 
데이브가 범인이라고 생각했다면 그녀는 결코 거짓말을 하지 않았을 거야. 그녀가 거

짓말을 했다면 그건 데이브의 속임수에 넘어갔기 때문일 거야." 
"좋아. 그녀가 데이브를 위해 알리바이를 거짓으로 조작했다고 가정해 보자구. 그렇
다
면 그는 수요일 4시에 어디 있었을까? 왜 그는 거짓말을 하는 거지?"
"그가 살인을 했다고 생각하나?"
에릭은 어깨를 으쓱하며 새 담배에 불을 붙였다. 
"그는 삶의 무력감을 여자를 통해 보상받으려는 성격인 것 같아. 여자를 때리는 건 
바
로 그 때문이지. 그런데 이번엔 그 정도가 심했던 것 아닐까?"
맥스는 데이브 펜에 관한 서류를 들춰보았다. 
"알더가 구타당해서 사망했다면 나도 그를 범인으로 지목할 거야. 하지만 알더는 칼
에 
맞았어. 데이브 펜은 술이 취하면 난폭해지기도 하고 편집광적인 데가 있는 건 틀림
없
어. 루비 알더 이전에 데이트를 했던 알라인 화이트나 로라는 그가 손찌검을 하는 습

관이 있다고 했어. 하지만 심한 상처를 입힐 정도는 아니었어. 뼈를 부러뜨렸거나 병

원에 입원할 정도로 폭력을 행사한 건 아냐. 그저 단순한 시위용이었던 것 같아. 여
자
를 위협해서 자기가 원하는 대로 만들기 위해 손을 댔던 거야. 생명의 위협을 느낄 
만
큼 심한 폭력은 아니었어." 
"아무튼 그에겐 범행동기가 뚜렷하잖아? 그는 알더가 다른 남자를 만나고 있다고 생
각
했어. 그리고 죽이겠다고 위협까지 했어. 만약 로라 펜이 거짓말을 하고 있다면 그가
 
범인일 가능성은 더 높아지는 셈이지. 알리바이가 없으니까." 
에릭은 길게 한숨을 내쉬었다. 
"하지만... 나도 그가 살인범이라고 단언하진 못하겠어. 무엇보다도 목격자가 없으니
.
.." 
"그럼 다른 용의자는?"
하지만 맥스는 누구보다도 그 대답을 잘 알고 있었다. 에릭은 다시 담배연기를 한숨
처
럼 뿜어냈다. 
"정말 안개 속을 헤매는 기분이야. 더구나 루비 알더는 생각보다는 괜찮은 여자인 것
 
같아. 파티를 좋아하는 화려한 성격이긴 했지 만 그녀를 미워하는 사람은 아무도 없
었
어. 적도 없고, 남자도 없고, 비밀도 없으니... 데이브 펜이 범인이 아니라면 우린 
유
령을 상대로 수사를 해야 할 거야." 
근거없는 살인이야말로 가장 어려운 사건이다. 
"다른 곳으로 수사방향을 돌리기 전에 데이브 펜을 좀더 조사해 보자구." 
"좋아." 
에릭이 선선하게 대답하고 양복을 집어 들었다. 
"운이 좋으면 그녀석이 누군가를 때려서 병원신세를 지게 했다는 사실을 밝혀낼 수도
 
있겠지. 아니면 칼을 샀다는 걸 밝혀낼지도 모르지." 
맥스가 웃음을 터뜨렸다. 
"자네 이 계통에 너무 오래 있었나 봐. 점점 냉소적으로 변해가고 있잖아?"
"천만에! 난 이 사건을 해결하고 싶을뿐이야. 정말 죽을 지경이라구. 어디를 둘러봐
도 
막다른 골목뿐이야. 목격자도 없을 뿐더러 범행에 쓰인 칼조차 찾아내지 못하고 있으

니 말야. 더구나 지문도 남기지 않았어. 피해자에겐 적도 없을 뿐 더러 가장 유력한 

용의자는 알리바이를 갖고 있잖아?" 
하지만 데이브 펜의 알리바이는 거짓임이 분명했다. 맥스는 거의 본능적으로 그걸 알

아차렸다. 그가 로라 펜이라는 여자를 제대로 봤다면 틀림없이 그녀는 진실을 말해 
줄 
것이다. 그렇다면 그녀에게 진실을 밝힐 여유를 주고 기다려야 할 것 같았다. 
맥스는 수요일 저녁식사에 로라를 초대했다. 둘 다 이태리 음식을 좋아한다는 걸 알
고 
북부 덴버의 <리틀 페피나>라는 이태리 식당으로 결정했다. 은은한 고전음악이 흐르
고 
촛불이 분위기를 한층 살려 주는 아늑한 식당이었다. 
그러나 웨이터가 먹음직스런 라자냐(치즈, 토마토소스, 다진 고기로 맛을 낸 넓적한 

국수)를 가지고 온 순간 맥스의 무선기가 울려댔다. 
"미안해요." 
그가 라자냐를 바라보며 사과했다. 
"아마 에릭이 찾는 모양이오. 중요한 일이 아니면 날 찾지 않을 텐데 " 
"난 괜찮아요. 빨리 연락을 해보세요." 
그는 음식점의 로비에 설치된 공중전화로 다가갔다. 곧 에릭의 카폰과 연결되었다. 
"아마 무척 급한 일인가 보군." 
에릭이 나오자 그는 대뜸 투덜거렸다. 그리고 저편에 앉아 있는 로라를 바라보았다. 

오늘밤 그녀는 실크 블라우스에다 장미빛 스커트를 입고 나왔다. 
"멋진 여자가 라자냐가 식어 가는 걸 지켜보고 있다구! 도대체 무슨 일이야?"
순간 상대편의 이야기를 듣는 그의 표정이 굳어지고 있었다. 
"주소를 다시 불러 주게, 좋아! 그럼 거기서 만나!" 
그가 테이블로 돌아왔을 때 로라는 그를 빤히 바라보았다. 
"사건이 발생했군요." 
"또 다른 살인사건이오. 동일범의 소행일지도 몰라요." 
그녀는 작은 신음소리를 냈다. 하지만 눈에 띄게 표정이 변하진 않았다. 
"이렇게 단정하긴 아직 이르지만 휘트리지의 사건도 지난 번 그 경우와 비슷한 점이 

많아요. 물론 다른 점도 있긴 해요."
"어떻게 다른가요?"
"이번에 피살된 여인은 결혼을 했어요. 그게 지난번 사건과 큰 차이점이에요." 
그는 손목시계를 바라본 다음 라자냐를 바라보았다. 
"이번 사건은 리틀리턴 경찰서에서 담당하지 않으니 금방 달려가지 않아도 돼요. 자,
 
어서 식사나 합시다. 내가 집까지 바래다 줄께요." 
그녀의 푸른 눈동자가 잠시 생각에 잠겼다. 
"솔직히 말해 보세요. 일초라도 빨리 현장에 달려가고 싶은 마음이 간절하죠!" 
"천... 천만에요. 난..." 
하지만 그는 능숙한 거짓말쟁이가 되지 못했다. 
"그래요, 로라. 만약 이 사건이 동일범의 소행이라면..." 
그의 말이 끝나기도 전에 로라는 그의 손에 계산서를 쥐어 주었다. 차에 탄 다음 그
녀
는 나직한 어조로 말했다. 
"휘트리지는 이곳에서 아주 가까워요. 하지만 날 집에 데려다 주고 그곳에 가려면 1
시
간쯤 걸릴 거예요." 
로라의 말이 옳았다. 
"곧바로 그곳에 가면 차 안에서 날 기다려야 할 텐데..." 
"상관없어요." 
넬슨 가의 사건현장은 예상대로 북적대고 있었다. 3대의 경찰백차와 4대의 승용차, 
그
리고 텔제비전 기자들이 모여 있었고 10여명의 구경꾼들이 사건 현장을 기웃거렸다. 

이웃 사람들도 거리에 모여서 이야기를 나누고 있었다. 
에릭은 맥스의 차를 발견하자 온장 그에게 달려왔다. 
"에릭, 이쪽은 로라 펜이야." 
에릭을 손으로 머리를 쓸어내리고는 타이를 바로 한 다음 차로 다가와서 로라와 인사

을 나눴다. 그리고 맥스에게 감탄하는 표정을 지어 보였다.
"안에 들어가 봤나?"
맥스가 차에서 나오면서 물었다. 
"아니. 자네를 기다리고 있었어." 
맥스가 차창을 바라보았다. 
"얼마나 걸릴지 몰라요." 
로라는 불이 환히 밝혀진 집안을 바라보았다. 
"내 걱정 마세요. 늦어도 기다릴께요." 
"멋진 여자로군." 
경찰이 쳐놓은 밧줄 쪽으로 걸어가며 에릭이 말했다. 
"그런데 자네의 관심은 순전히 직업적인 건가?" 
"그런 건 생각해 보지 않았네." 
그들은 밧줄을 넘어 집안으로 들어섰다. 현관문은 활짝 열려 있었다. 
"맨 처음 누가 현장을 발견했지?" 
"남편이야. 랠프 제임스와 진 세이지가 뒤뜰에서 그와 이야기를 하고 있네. 이번 사
건
도 알더의 경우처럼 주방에서 일어났어." 
"남편은 뭐라고 했어?"
맥스는 휘트리지 경찰서의 빌 리들리가 주방에서 나오자 그에게 물었다. 리들리는 고

개를 흔들면서 맥스와 악수를 나눴다. 
"그에겐 혐의점을 찾을 수가 없어. 6시 30분에 그가 차를 세우는 걸 봤다는 목격자도
 
넷이나 돼. 그가 집안에 들어간 건 불과 3분 정도밖에 안돼. 그리고 그는 곧 뛰쳐나
왔
어. 살인을 할 시간적 여유가 없다고 봐야겠지. 손에 피도 묻지 않았더군. 그는 하루

종일 일을 했고 그걸 증명해 줄 사람도 있다고 했어. 물론 그건 조사를 해봐야겠지."
 
그는 맥스와 에릭을 주방으로 안내해서 검시관에게 시체를 덮은 시트를 들춰 줄 것을
 
요구했다. 
"고약하군." 
에릭이 말했다. 
리들리가 고개를 끄덕었다. 
"감이 잡히는 게 있나?" 
맥스는 무릎을 꿇고 앉아 상처를 살펴보았다. 다이앤 게이츠는 로라 또래의 나이로서
 
아주 예쁜 용모의 소유자였다. 
"만약 루비 알더의 경우와 동일범이라면 법의학에서 밝혀질 거야. 그 범행에 쓰인 칼

은 한쪽은 날이 부드럽고 또 한쪽은 톱니 모양의 칼이 사용된 걸로 밝혀지겠지. 범행

에 사용된 무기는 찾아냈나?"
"지금 찾고 있는 중이야. 우린 모든 걸 조사해 볼 생각이라네."
리들리는 한 사내가 주방용 칼을 가방에 넣고 있는 걸 가리켰다. 
"여태까지 밝혀낸 건 뭐야?"
에릭이 물었다. 그들은 사람들로 북적대는 주방에서 나와 거실로 향하고 있었다. 
"별로 알아낸 건 없어. 게이츠 부부는 서부 콜팩스에 모텔을 소유하고 있어. 부부가 

일요일을 제외하곤 매일 교대로 접수대에 앉아 있다는 거야. 게이츠 부인은 월요일과
 
수요일엔 일을 하지 않았대. 그리고 오늘 정오에 이웃 여자와 통화를 했다는군. 그러

니까 그때까진 살아 있었던 셈이지. 결국 12시부터 남편이 퇴근한 시간인 6시 30분 
사
이에 살해된 게 틀림없어. 지금으로선 그 정도밖에 추측할 수가 없다구." 
"스토브 위엔 커피포트가 놓여져 있고 싱크대 위엔 찻잔이 두 개 있었어." 
맥스가 말했다. 그는 텔레비전 위에 있는 작은 책장을 바라보았다. 미체너의 소설과 

에마 봄벡의 책, 그리고 학교 연감 같은 책들이 꽂혀 있다. 
"맞았어." 
리들리가 대답했다. 
"그녀는 누군가 자신을 죽일거라고 예감했는지도 몰라. 아니면 범인이 일부러 그 여
자
에게 커피를 끓일 시간을 줬을지도 모르지."   문득 북엔드가 맥스의 시선을 끌었다.
 
하나는 사과 모양의 것이었고 또 하나는 금으로 도금된 누워 있는 사자 모양이었다. 

"자네 뭘 보고 있는 거야?"
에릭이 맥스의 시선을 쫓으면서 물었다. 
"정말 이상한 우연이군. 로라도 이것과 똑같은 사자 북엔드를 갖고 있어. 그런데 그
녀
는 어디서 났는지 모른다는 거야." 
그러나 에릭은 대수롭지 않은 듯이 웃어넘겼다. 
"그리 놀랄 일도 아니군. 나도 그것과 똑같은 걸 한쌍 갖고 있다네. 주변을 둘러보면
 
비슷한 게 얼마든지 있을 거야. 몇 년 전 사자 모양의 북엔드가 유행이었던 적이 있
거
든. 그 해 크리스마스 선물로 사자 북엔드를 받지 않은 사람이 거의 없을 정도였어."
 
에릭이 빌 리들리와 이야기하는 동안 맥스는 피살자의 작은 집을 훑어보았다. 모든 
게 
깔끔하게 정돈되어 있었다. 그러나 그 어느 곳에도 사자 북엔드의 다른 한쪽은 보이
지 
않았다. 하긴 다른 한쪽이 없다고 해서 이상하게 생각할 일은 아니었다. 많은 사람들

이 제짝이 아닌 북엔드를 사용하고 있었다. 
그는 다시 거실로 들어와서 그 북엔드를 바라보았다. 로라의 집에서 본 것과 똑같았
다. 
그때 랠프 제임스와 진 세이지가 남편과 함께 뒷문으로 들어섰다. 맥스는 남편인 팀 

게이츠와 악수를 하면서 그가 자신을 기억하지 못하길 바랐다. 그래서 그는 뒤로 물
러
선 채 두 경찰관의 이야기에 귀를 기울엿다. 하지만 특별한 수사 진전은 없는 것 같
았
다. 랠프 제임스가 맥스를 돌아보며 혹시 팀 게이츠에게 질문할 게 없냐고 물었다. 
맥
스는 잠시 머뭇거리다가 북엔드를 바라보며 고개를 끄덕였다. 
"저 사자 북엔드에 대해서 알고 싶은 게 있어요. 저걸 언제 어디서 샀는지 기억해요?
" 
팀 게이츠가 멍한 시선으로 그를 바라보았다. 그러다가 다시 멍한 시선으로 책장을 
바
라보았다. 마치 난생 처음 보는 듯한 표정이었다. 
"난 기억을 못하겠어요. 아마 다이앤이... 난... 잘 몰라요." 
"보통 북엔드는 한쌍을 사기 마련이오. 다른 한쪽은 어디 있나요?"
게이츠는 어깨를 으쓱했다. 
"아마 어딘가에 있을 겁니다" 
그의 성난 시선이 주방 쪽을 더듬다가 얼른 다른 곳으로 돌렸다.  "잘 모르겠어요." 

"도대체 무슨 일이지?"
밖으로 나왔을 때 에릭이 물었다. 
"잘 모르겠어. 어쩌면 우연의 일치일지도 모르지. 하지만 난 우연을 좋아하지 않아."
 
에릭은 집앞에 모여 있는 사람들을 유심히 바라보았다. 
"나 역시 우연은 믿지 않아." 
"일주일도 안되는 시기에 똑같은 북엔드를 발견했어. 그대로 지나칠 일은 아니잖아?"
 
"사건이 일어난 요일도 똑같고 시간도 거의 비슷해. 그리고 돈을 훔쳐간 흔적이 없는
 
것하며, 잔인한 수법도 같아. 무기가 없는 것도 그렇고... 아무래도 이건 동일범의 
소
행이야."
"다이앤 게이츠는 결혼을 했고 루비 알더보다 나이가 더 어려, 그리고 외모상으로 담

은 데가 없어. 얼굴로 봐서는 서로 닮은 것 같지가 않았어. 그리고 알더는 웨이트리
스
니까 밤에 일을 하고 파티를 좋아하는 여자였지. 리들리 말에 의하면 다이앤 게이츠
는 
다정하고 외향적인 성격이긴 했지만 파티를 좋아하진 않았다는 거야. 그녀는 조용히 

살았다고 했어. 그리고 사건 현장이 서로 너무 떨어져 있어." 
에릭이 껄껄 웃어댔다. 
"하지만 자네도 동일범의 소행이라고 믿고 있지 않나?"
맥스가 미소지었다. 
"아무래도 우린 너무 오랫동안 붙어다닌 것 같군." 
로라를 바라보며 그는 호주머니에 손을 넣었다. 
"자, 나중에 사무실에서 이 문제를 좀더 이야기해 보자구." 
그가 말하는 사무실이란 워즈워스에 있는 데니의 음식점이다. 
"로라를 데려다 줄 건가?"
"그래. 그녀가 원한다면 그렇게 하고 싶어." 
로라가 있는 곳으로 걸어가며 그의 생각은 과거를 더듬어 가고 있었다. 어쩌면 그는 

전처인 린다를 지나치게 보호하려 했었는지도 모른다. 린다에게 자신이 속한 어둡고 

추한 세계에서 멀리 떨어져 있으라고 한 건 오히려 그녀에게 겁을 먹게 한 결과를 낳

고 말았다. 그렇다면 그에겐 린다를 비난할 권리가 없는 셈이었다. 그녀가 남편의 일

에 대해 알고 싶지 않았던 건 당연한 일일 테니까. 
로라가 있는 곳으로 걸어가는 동안 그녀의 얼굴이 갑자기 싸늘하게 굳어지는 걸 보았

다. 그녀는 도대체 무엇을 보고 있었을까? 
"로라?"
그가 손을 대자 그녀는 화들짝 놀라며 뒤를 돌아 보았다. 
"뭐가 잘못된 거요?" 
"아, 아니에요." 
그녀는 황급히 시선을 돌려 핸드백의 끈을 움켜쥐었다. 
"난 게이츠 부인의 이웃들과 이야기를 나누고 있었을 뿐이에요."
그가 차가 있는 곳으로 걸어가자 급히 따라나서며 로라가 말했다. 그는 아무 말도 하

지 않은 채 뭔가를 깊이 생각하는 듯 얼굴을 찌푸렸다. 로라는 자신이 마음대로 차에

서 내려서 그가 화를 내고 있는 건지도 모른다고 생각했다. 
"그래서 뭘 좀 알아냈소?"
그가 차의 문을 열어 주며 물었다. 
"아마 당신도 알고 있는 것들일 거예요." 
하지만 그녀의 생각은 먼 곳을 더듬고 있는 것처럼 보였다. 
"데니의 음식점에서 에릭과 커퍼나 한잔 하기로 했어요. 하지만 당신이 집으로 돌아
가
고 싶다면..." 
"아니에요. 나도 진한 커피가 마시고 싶어요." 
처음으로 두 사람 사이에 불편한 침묵이 흐르기 시작했다. 그러나 로라는 그 어색한 

분위기를 깨려고 노력했다. 
"에릭 애시바에 대해 이야기해 주세요." 
"우선 지난밤에 당신이 찾아낸 북엔드에 대해서 알고 싶소." 
그는 로라의 북엔드와 게이츠의 북엔드 사이에 어떤 관계가 있는지 알 수 없었다. 어

쩌면 그건 단순한 우연일 수도 있었다. 
"그 북엔드가 어디서 난 건지 기억이 났어요?" 
"아뇨. 정말 알 수가 없어요." 
그녀의 뺨이 당황해서 빨갛게 변했다. 
"어쩌면 대수롭지 않은 일인지도 모르죠." 
그러나 그는 쉽게 북엔드의 생각을 머릿속에서 떨쳐 버릴 수가 없었다. 
"내 부탁 하나 들어주겠소? 앞으론 문을 꼭 잠됐는지 확인하는 걸 잊지 말아요." 
"그럴께요. 어서 에릭에 관해 이야기해 줘요." 
"우린 9년 동안이나 함께 일해 왔어요. 그와 사라는 좋은 친구들이죠." 
데니의 음식점까지 가는 동안 그는 에릭과의 재미있었던 일화를 들려주었다. 그러나 

그녀가 제대로 듣고 있는지는 의문이었다. 
에릭은 미리 3잔의 커피를 주문해 놓고 그들을 기다리고 있었다. 그는 맞은편에 앉은
 
로라에게 말했다. 
"당신이 어떤 커피를 즐기는지 알고 싶군요." 
"난 블랙으로 하겠어요." 
"좋아요." 
맥스가 로라의 어깨에 가볍게 손을 얹었다. 
"자. 이제 당신이 알아낸 사실들을 말해 주겠소?" 
"별로 대단한 건 아니에요. 게이츠 부부는 둘 다 재혼이었대요. 팀 게이츠에겐 아들
이 
있는데 여름방학 때마다 찾아온 댔어요. 다이앤 게이츠는 좀처럼 첫번째 결혼에 대해

선 이야기하지 않았대요." 
"혹시 전남편이 질투심에 사로잡혀서 그랬던 건 아닐까?" 
에릭이 말했다. 그와 맥스는 서로를 응시하다가 동시에 고개를 흔들었다. 
"그건 알더의 경우와는 다르잖아?" 
"이웃사람이 그러는데 다이앤 게이츠는 시골 출신이래요. 그래서 문 잠그는 걸 종종 

잊을 때가 있다고 했어요." 
"강도의 짓은 아니오. 하지만 그녀는 누군가가 찾아올 걸 예상하고 있었던 것 같아요
.
" 
맥스가 말했다. 
"그 여자가 전혀 모르는 사람을 집안으로 불러들여 커피를 대접할 만큼 경솔했을까?"

"만약 낯선 사람이 안전하다고 생각했다면 그럴 수도 있겠지."
에릭이 말했다. 
"예를 들면 종교단체에 속한 사람들이라면 안심하고 문을 열어 주었을 거야." 
로라가 그를 바라보았다. 
"농담을 하고 계시는군요." 
"천만에요. 종교 때문에 방문한 사람이라면 기꺼이 문을 열어 줄 수도 있을 겁니다."
 
"에릭. 난 그렇게 생각하지 않아." 
맥스가 커피에 밀크를 타면서 말했다. 
"내 직감으론 게이츠와 알더가 둘 다 방문객을 기다리고 있었던 것 같은 느낌이 들어
. 
로라, 당신과 만난 이웃사람들 중에 혹시 낯선 방문객을 봤다는 목격자가 있었어요?"
 
"뭐라구요?"
로라는 창밖을 바라보며 양미간을 찌푸렸다. 
"오, 목격자는 없었어요. 아무도 낮선 방문객을 본 적이 없대요."
"어쩌면 빌 리들리의 부하들이 뭔가 중요한 걸 알아낼지도 모르지." 
에릭이 손목시계를 들여다보았다. 
"사라가 걱정하겠군." 
그는 로라에게 악수를 청했다. 
"이 친구에게 가장 멋진 저녁을 사라고 하세요. 맥스가 엄청난 빚을 지고 있는 것 같

더군요." 
"난 에릭이 좋아요." 
창문을 통해 에릭이 차가 있는 곳으로 걸어가는 걸 바라보며 그녀가 말했다. 
"사라도 좋아하게 될 거요. 그녀는 스테이크 요리를 아주 잘해요. 그리고 몇 년 전까

지만 해도 교사로 근무했었어요. 그런데 지금 시장해요?" 
"사실은 배가 고파요. 그러나 너무 늦었어요." 
"이곳은 치즈버거를 아주 빨리 만들어요. 한 시간 내로 집에 바래다 줄께요." 
다시 그녀의 눈에 곤혹스런 빛이 스쳐갔다. 그녀는 마지못해 고개를 끄덕였다. 아까 

차에서 그랬던 것처럼 한동안 불편한 침묵이 흘렀다. 게이츠의 집 근처에 있는 동안 

그녀의 심경에 변화가 온 게 틀림없었다. 
"로라..." 
그가 손가락으로 가볍게 그녀의 어깨를 두드렸다. 
"오늘밤 무슨 일이 있는 거요?" 
그녀는 입술을 깨물며 냅킨을 돌돌 말기 시작했다. 그녀가 선뜻 대답을 하지 않았으
므
로 그가 다시 입을 열었다. 
"당신을 범죄현장에 데려가지 말았어야 했는데 그랬어요." 
"아니에요." 
그녀가 황급히 말했다. 
"그런 게 아니에요." 
그는 눈섭을 치켜뜨고 그녀의 다음 말을 기다렸다. 하지만 잠시 후 그녀는 어깨를 떨

군 채 그를 바라보았다. 
"미안해요, 맥스. 네 마음속에 갈등이 좀 있어요..." 
"그걸 털어놓지 않겠소?"
"지금은 안돼요. 어떻게 해야 좋을지 잘 모르겠어요. 아... 아니에요. 그건 거짓말이

에요. 난 어떻게 해야 좋을지 잘 알고 있어요. 단지... 미안해요. 난 그걸 이야기하
고 
싶지가 않아요." 
맥스는 애써 실망감을 감췄다. 이제 데이브 펜에 대해서 이야기해도 좋을 만큼 그녀
와 
가까워졌다고 생각했던 것이다. 
"저걸 봐요!"
그녀가 의도적으로 화제를 바꾸려 하고 있었다. 
"방금 웨이터가 여자 화장실로 들어갔어요." 
그녀가 한 말을 생각하며 맥스는 여자 화장실을 바라보았다. 잠시 후 문이 열리고 웨

이터가 휠체어에 앉은 여자를 끌고 나왔다. 로라의 입술에 희미한 미소가 서렸다. 
"당신을 만나고 난 이후론 뭐든 의심하는 버릇이 생겼어요." 
"그건 별로 나쁜 버릇이 아니오. 아까 당신이 다이앤 게이츠가 시골 출신이라서 문단

속을 철저히 하지 않는다는 얘길 했을 때 당신도 시골 출신이라는 생각을 했어요. 당

신은 요즘 항상 문을 잘 잠그고 다녀요?"
"대부분은 그래요." 
그가 눈썹을 치켜떴다. 
"대부분?" 
"우리 가족은 빈센트에서 3Km떨어진 남부 세인트 브레이 강 근처에 살았어요. 우리 
부
모님들은 제대로 문을 잠근 적이 없었죠. 그래도 아무 문제가 없었어요. 그래서인지 

도시 출신들처럼 안전교육을 잘 받지 못한 셈이에요. 우린 범죄에 대해서 거의 신경
을 
쓰지 않았거든요. 그럴 필요가 없었으니까요." 
"작은 마을에서도 범죄는 일어나는 법이오." 
"오, 그건 그래요. 언젠가 우린 도둑을 맞은 적이 있었어요." 
그녀가 미소지었다. 
"가족들이 외식을 하고 왔는데 언니와 함께 쓰던 방에 누가 침입한 흔적이 있었어요.
" 
"하지만 별로 대단한 건 아니었을 테죠?" 
"정말 놀라운 사건이었어요. 누군가가..." 
그녀는 잠시 말을 멈추고 숨을 길게 내쉬었다. 
"액자에 든 내 사진과... 일기장을 훔쳐갔어요."
순간 맥스가 신음소리를 냈다. 
"그 해에 빈센트엔 유난히 도둑들이 많았어요. 내 두 친구도 똑같은 일을 당했다니까

요. 그애들도 사진과 일기장을 도둑맞았다는 거예요." 
"그 범죄는 장난꾸러기 남자친구들이 저지른 게 아닐까요?" 
"그런 것 같진 않아요. 데이브도 절대로 그런 건 아닐 거라고 했었어요." 
그 시절을 회상하는 그녀의 입가에 잔잔한 미소가 피어났다. 
"일기를 잃어버린 건 정말 최악이었어요. 그 일기장엔 우리가 알고 있는 사람들에 대

해 낱낱이 씌워 있었거든요." 
그녀가 웃음을 터뜨렸다. 
"우린 그 도둑이 혹시 일기장을 학교 정문 앞에 두고 도망치지나 않을까 하고 전전 
긍
긍했죠. 그러면 일기에 써넣었던 친구들이 그걸 읽고 모두 떠나 버릴까 봐서요." 
그녀는 치즈버거를 바라보며 말을 이었다. 
"정말 슬픈 일이에요. 학교 시절의 좋은 친구들이 모두 뿔뿔이 흩어지다니... 결혼하

기도 하고, 다른 곳으로 이사를 가기도 하고...." 
맥스는 그녀에게서 풍겨나오는 라일락 향수 때문에 자꾸만 마음이 쓰였다. 
"디저트를 하겠소?"
그가 목청을 가다듬으면서 물었다. 
"괜찮아요." 
그녀는 손목시계를 들여다보았다. 
"내일 할 일이 너무 많아요. 아침에 시험이 있거든요. 학기말이라서..." 
차가 로라의 집까지 오는 동안 두 사람은 한마디도 하지 않았다. 맥스가 그녀를 위해
 
문을 열어 주었다. 
"아무래도 현관의 등을 바꿔야 할 것 같군요." 
"사실 며칠 전에 전구가 나갔는데 그만 바꿔 끼는 걸 잊었어요."   그녀는 잠시 말을
 
멈추고 그를 바라보았다. 
"안에 들어가서 차나 한잔 했으면 좋겠지만..." 
그가 웃음 띈 얼굴로 그녀를 바라보았다. 
"내일 학교에 출근하기 때문에 안된다는 거죠?"
잠시 그는 이 여자와 키스를 하면 윤리에 어긋나는 게 아닌가 하고 생각했다가 곧 아

직은 때가 아니라는 결론을 내렸다. 그가 로라를 만나는 건 그녀를 좋아하고 그녀에
게 
매력을 느끼기 때문이다. 그러나 한편으로는 그녀에게 진실을 밝히라고 무언의 압력
을 
가하고 있었다. 그녀가 루비 알더의 사건에 관련되어 있는지의 여부를 그는 알지 못
했
다. 하지만 그는 본능적으로 그녀가 뭔가를 숨기고 있다는 걸 알아차렸다.  
"잘 자요." 
"안녕히 가세요." 
맙소사! 이제 저 여자에게 좀더 거칠게 대해야겠어. 그는 자신을 나무라며 밤길을 걸

어갔다. 

로라는 옷도 벗지 않고 곧장 전화기 앞으로 다가갔다. 쿠션이 떨어지는 것도 의식하
지 
못한 채 그녀는 급히 데이브에게 전화를 걸었다. 그러나 신호가 10번쯤 갔지만 전화
를 
받지 않았다. 로라는 주먹을 불끈 쥔 채 소파에 주저앉았다. 
그녀는 데이브와 통화를 해야 했다. 그래서 왜 그가 다이앤 게이츠의 문 앞에 서 있
었
는지를 알아내야만 했다. 오늘 그녀는 데이브를 직접 목격했었다. 맥스가 나타나기 
직
전에 사람들이 모여 있는 곳으로 다가가던 그녀는 맥스가 뒤에 서 있는 걸 보고 소스

라치게 놀랐다. 만약 데이브 펜이 정말 살인자라면 어떻게 해야 할까? 그가 정말 루
비 
알더를 죽였다면? 
순간 척추가 오싹해졌다. 그녀는 손으로 얼굴을 가려 버렸다. 
맥스는 가장 유력한 혐의자와 데이브 사이에 로라가 있다고 말했었다. 그런데 내가 
만
약 살인자를 보호하고 있다면? 아냐. 그럴 리가 없어. 데이브 펜은 말썽꾸러기이긴 
하
지만 절대로 살인을 저지를 사람은 아냐. 하지만 그에겐 폭력적인 성향이 있으며 자
신
이 한 일을 기억하지 못하기도 했다. 그리고 그가 댄 알리바이도 믿을 게 못된다는 
생
각이 들었다. 더구나 그는 오늘밤 다이앤 게이츠의 집앞에 나타났다. 그녀는 깊은 고

뇌에 빠졌다. 
다시 전화기 앞으로 다가간 로라는 다시 데이브의 집으로 다이얼을 돌렸다. 신호가 
계
속 울려댔지만 좀처럼 받을 기색이 없자 그녀는 힘없이 수화기를 내려놓았다. 그녀는
 
창문으로 다가가서 밖을 내다보았다. 짙은 어둠이 두렵게만 느껴진다. 누군가가 이 
어
둠 속에 숨어 자신을 엿보고 있을지도 모른다고 생각하니 전신에 소름이 돋았다. 로
라
는 어리석은 생각을 떨쳐 버리려는 듯 커튼을 내리려고 했다. 그때 갑자기 어둠 속에

서 사람의 얼굴이 나타났다. 로라는 너무 놀라서 비명을 질러댔다. 그는 데이브였다.
 
"들어가도 되겠지?"
그가 문을 가리키며 말했다. 
"당신은 날 죽일 셈이군요!"
로라는 떨리는 손으로 문을 열었다. 그러나 심한 술냄새를 맡곤늘 문을 열어 준 걸 
후
회 했다. 
"왜 정문으로 들어오지 않고...." 
그녀는 주방 쪽으로 걸어가며 쏘아붙였다. 순간 그가 팔목을 붙잡아 로라를 돌려세웠

다. 
"형사에게 날 봤다고 말했어?" 
심한 술 냄새에 그녀는 얼굴을 찌푸렸다. 
"손 치워요! 아파요." 
그가 팔을 놓자 그녀는 벽난로 쪽으로 뒷걸음질쳤다. 그의 위협적인 말투 때문에 질
식
할 것만 같았다. 
"로라. 내 질문에 대답하란 말야!" 
이제서야 로라는 자신이 왜 그를 위해 거짓말을 했는지 알 것 같았다. 그건 그가 두
려
웠기 때문이다. 진실을 알고 난 이상 이젠 그 두려움과 맞서 싸워야 한다는 생각이 
들
었다. 이제 더이상 그를 자신의 인생에 끼어들 게 해서는 안된다는 자각도 들었다. 
"데이브, 날 협박하지 말아요." 
그녀는 최대한 침착한 어조로 말했다. 
"더이상 참을 수가 없군요. 만약 내게 손가락 하나라도 대기만 하면 즉시 경찰을 부
르
겠어요. 정말이에요." 
"난 대답을 듣고 싶단 말야! 형사에게 날 봤다고 이야기 한 거야?"
그녀는 똑바로 그의 시선을 응시했다. 이제 더이상 그에게 끌려다닐 수는 없었다. 
"데이브. 어서 당장 나가요. 술이 취한 사람과는 이야기하지 않겠어요."
잠시 그녀를 노려보던 데이브가 슬그머니 시선을 돌렸다. 
"아내가 자신을 의심하고 있는데 술을 마시지 않을 남자는 없을 거야. 당신은 내가 
살
인자라고 생각하고 있어. 그렇지? 내가 루비를 죽였다고 생각하는 거지?"
"정말 죽였나요?" 
"절대로 그런 일은 없어! 난 그녀와 결혼하려던 사람이야!"
그는 주춤주춤 뒤로 물러서서 소파 위에 털색 주저앉았다. 
"그리고 난 다이앤 게이츠도 죽이지 않았어!" 
"그럼 거긴 왜 갔었어요?"
그녀는 조심스럽게 벽난로 쪽으로 걸어갔다. 그리고는 부지깽이를 움켜쥐었다. 왠지 

그걸 들고 있으니 마음이 조금은 편안해졌다.   "당신은 날 믿어 주지 않을 거야." 
"아무튼 이야기해 보세요." 
"난 고객에게 휘트리지 구역에 있는 집을 보여 주었어. 나중에 넬슨 가에서 소동이 
있
는 걸 보고 그저 무슨 일이 있었는지 구경하러 갔던 거야. 맹세코 그것뿐이었어. 날 

발견한 순간 당신의 표정을 보고 어떤 생각을 하고 있는지 알았어. 당신이 형사와 함

께 가는 걸 보고 모든 걸 이야기했을 거라고 생각했지. 이제 난 다시 곤경에 빠지고 

말았어." 
"말하지 않았어요." 
그가 머리를 쳐들었다. 
"로라. 정말 고마워." 
"하지만 이야기할 생각이에요." 
그녀는 부지깽이를 든 손에 힘을 주었다. 
"난 더이상 이 사건에 말려들고 싶지 않아요. 경찰에게 거짓말을 하고 싶지도 않구요
. 
애초부터 거짓말 같은 건 하지 말았어야 했어요." 
"로라. 당신이 거짓말을 했다는 걸 실토하면 난 어떻게 되는 줄 알아?" 
그녀는 눈을 감아 버렸다. 
"미안해요. 하지만 난 이 곤경에서 벗어나고 싶어요." 
그는 화가 나서 어쩔 줄을 모르고 있었다. 
"당신은 경찰을 믿어야 해요."
"농담하지 말라구! 로라, 생각해 봐. 난 루비를 위협했고 그녀가 살해될 당시에 알리

바이도 댈 수가 없어. 그리고 재수없게도 또 다른 살인 현장에 모습을 드러냈어. 그
런
데 어떻게 무사할 수가 있겠어?" 
로라는 입술을 깨물며 그의 시선을 피했다. 
"그럼 난 이제 어떻게 해야 하지? 이곳을 떠나 어디론가 숨으라는 거야? 로라, 난 절

대로 살인 같은 건 하지 않았어." 
"그럼 누구예요? 당신은 루비를 잘 알아요. 누가 그녀를 죽였을 것 같아요?" 
그는 머리를 흔들었다. 
"잘 모르겠어. 나도 범인을 알아내려고 머리를 짜냈지만 도무지 알 수가 없어. 그런 

짓을 할 사람이 없다구!" 
"누군가가 그럴 만한 사람이 틀림없이 있을 거예요. 혹시 그녀가 싫어했던 사람은 없

었나요? 싸우거나 사이가 좋지 않았던 사람 말예요?" 
"당신은 루비를 몰라. 그녀는 사람들을 다 좋아했어. 그녀가 나쁘게 말했던 유일한 
사
람은 치과의사밖에 없었다구. 그녀는 그 의사를 이상한 사람이라고 생각하더군." 
"그럼 경찰도 그 사람에 대해서 알고 있어요?"
"로라. 환자가 좀더 가깝고 싼 병원으로 옮겼다고 해서 살인을 저지를 의사가 있을 
거
라고 생각해?" 
"그럼 뭐가 이상하다는 거죠?"
"이상하다고 표현한 건 바로 나야. 루비의 치과의사는 아무 혐의도 없어. 나도 그가 

용의자였으면 좋겠지만 루비 주변엔 나 말고 달리 의심이 갈 만한 사람은 없다구. 제

기랄! 내가 맥스 엘리어트였어도 데이브 펜이 살인자라고 생각했을 거야. 그런데 당
신
이 모든 걸 말해 버리면 날 범인으로 단정해 버릴 거야." 
로라는 다시 흔들리고 있는 자신이 미웠다. 만약 데이브가 진실을 말하고 있다면 그
는 
정말 엄청난 곤경에 빠진 셈이 된다. 거짓말쟁이가 진실을 말해 봤자 아무도 믿어 주

지 않을 것이다. 
그녀는 힘없이 부지깽이를 내려놓았다. 
"좋아요, 데이브. 좀더 생각해 보기로 하겠어요." 
그녀는 벽난로 벽에 머리를 기댔다. 
"난 정말 이런 상황이 싫어요. 당신은 내가 어떤 기분인지 모를 거예요. 제발 빨리 
범
인이 잡혔으면 좋겠어요." 
그가 떠나자 로라는 커튼을 친 다음 문을 잠궜는지 확인했다. 거실의 불을 끄기 전에
 
그에게 사자 북엔드에 대해서 묻는 걸 잊었다는 걸 깨달았다. 하지만 그건 별로 중요

한 게 아닐지도 모른다. 이번에도 그는 그걸 갖다 두었다는 사실을 부정할 테니까. 
지
난번 주방에 국화를 놓았던 걸 부인했던 것처럼... 
그녀는 싱크대 위에 있는 국화를 흘끗 바라보았다. 꽃잎이 지려하고 있다. 잎들도 가

장자리가 갈색으로 변해가고 있었다. 그녀는 한숨을 쉬며 침실로 들어가 옷을 갈아입

었다. 욕실의 거울 앞에 서서 그녀는 다시 한번 한숨을 내쉬었다. 그녀의 표정은 무
척 
창백했고 눈가엔 검은 그림자가 드리워져 있다 
맥스에게 모든 사실을 털어놓고 싶다. 어쩌면 그도 뭔가를 눈치채고 있을지도 모른다
. 
거짓말을 한다는 건 정말 힘든 일이었다. 특히 그녀가 매력을 느끼고 있는 남자를 속

인다는 건 고통스러웠다. 
잠시 그녀는 아까 현관 앞에서 자신을 바라보던 맥스의 시선을 떠올렸다. 그때 로라
는 
어쩌면 그가 키스를 할지도 모른다고 생각했었다. 아니, 좀더 솔직히 말하면 그녀는 

그걸 바라고 있었다. 
그녀는 다시 한숨을 내쉬며 그에 대한 생각을 떨쳐 버리려고 애썼다. 


4


맥스는 경찰에 몸담은 지 9년이나 된 지금에 와선 본능을 믿는 편이었다. 특히 논리
적
으로 납득이 경우 그의 직감은 한층 그 위력을 발휘하곤 했다. 
"그런데 왜 이곳에 오자고 한 거지?"
에릭이 루비 알더의 현대식 거실을 둘러보며 말했다. 커튼이 드리워져서 실내는 침침

했다. 벌써 테이블과 가구엔 얇게 먼지가 내려앉아 있었다. 
"금으로 도금된 사자 북엔드를 찾아야 해." 
책장 앞에 서서 맥스는 유심히 책들을 살펴보았다. 
"그 사자 북엔드가 이 사건과 무슨 관련이 있다는 거지?" 
"나도 모르겠어." 
"좋아. 난 객실을 맡을 테니 자넨 안방을 조사해 보라구." 
두 남자는 루비 알더의 집안을 조심스럽게 뒤지기 시작했다. 
"뭔가 찾아냈나?"
에릭이 주방에서 나오면서 물었다. 
"아무것도..." 
이상한 안도감 같은 게 몰려와 맥스는 순간 긴장이 풀렸다. 그들은 그곳을 빠져나와 

맥스의 차가 있는 쪽으로 걸어갔다. 그러나 두 사내는 차에 오르지 않은 채 잠시 머
뭇
거렸다. 에릭은 담배에 불을 붙이고, 맥스는 다시 루비 알더의 집을 바라보았다. 
"이번 사건은 정말 까다로워." 
드디어 에릭이 입을 열었다. 맥스가 고개를 끄덕였다. 
"더이상 가볼 만한 곳도 없어. 그런데 그녀의 수첩에 있는 주소는 확인해 봤나?"
"모두 조사해 봤지만 의심이 갈 만한 건 없었어. 에어로빅 강습소를 찾아가 볼까?"
"소용없을 거야." 
"그럼 그녀가 근무하던 휴게실은 어때? 종업원들이 뭔가 기억하고 있을지도 모르잖아

?" 
맥스는 잠시 생각에 잠기다가 머리를 저었다. 
"우린 그곳에 3번이나 찾아갔었어. 알아낼 건 모두 알아냈다고 생각해." 
"그럼 더이상 찾아낼 게 없겠군." 
그들은 계속 루비 알더의 집 대문에 시선을 던지고 있었다. 
"만약 데이브 펜이 결백하다면 도대체 누가 살인 동기를 갖고 있다는 거야?" 
에릭이 얼굴을 찌푸렸다. 
"그럼 우발적친 범행이라는 건가?"
"그럴 리는 없겠지. 알더와 게이츠 사건엔 유사점이 너무나 많아. 결국 두 사건은 동

일범에 의해 계획된 거야." 
"자네와 나, 그리고 리들리는 루비 알더와 다이앤 게이츠 사건의 연관성을 모두 캐냈

어. 그러나 이상한 점도 많아. 우선 두 여자는 서로 전혀 모르는 사이라는 거야. 두 

사람이 한 번도 만난 적이 없었지. 팀 게이츠도 알더가 일하는 메리 체리 휴게실에 
대
해선 들어 본 적이 없다고 했어. 아내는 한 번도 그곳에 간 적이 없을 거라고 하더군
. 
그밖에 식품점이나 세탁소 같을 데서도 두 여자는 한 번도 마주친 적이 없을 거야. 
그
리고 다이앤 게이츠의 사건을 살펴보자구. 우린 지난번 사건과 똑같은 문제점을 안게
 
돼. 살해 동기를 찾을 수가 없다는 거지. 리들리가 조사해 본 바에 의하면 게이츠 부
 
부의 결혼생활은 아주 좋았다는 거야. 그는 두 사람의 첫번째 결혼생활에서 혹시 문
제
가 없는지 조사해 봤지만 아무것 도 없었어. 게이츠의 전남편은 플로리다에 살고 있
고, 남편의 전처는 그 시간에 카드 놀이를 하고 있었어. 게이츠에겐 적도 없었어. 그

렇다면 이 두 사건엔 뚜렷한 동기가 없는 셈이야." 
"비슷한 점도 상당히 많지. 우선 같은 요일의 거의 같은 시간에 살인이 행해졌고, 강

도가 침입한 흔적도 없다는 거야. 범행에 사용된 무기도 같은 종류인 것 같아. 또 둘
 
다 현장에 무기를 남기지 않았다는 것도 같아. 또 둘 다 목격자를 찾아낼 수가 없잖
아
? 틀림없이 두 사건은 어떤 관계가 있어. 자네도 그렇게 믿는 거지?" 
고개를 끄덕이며 에릭은 담배꽁초를 거리에다 버렸다. 
"똑같은 녀석이야." 
맥스가 차를 움직이자 에릭은 알더의 집을 다시 한번 흘끗 바라보았다. 
"알더의 경우 데이브 펜이 아니면 그녀를 살해할 만한 사람이 없어! 그렇다고 우발적

인 살인도 아냐. 그렇다면 도대체 어떻게 된 거지?" 
"어쩌면 우리가 엉뚱한 데 촛점을 맞추고 있는지도 모르지. 알더가 진짜 목표가 아닐

지도 몰라. 누군가를 죽이기 위해 먼저 그녀를 죽였을 수도 있어. 그녀의 죽음은 일
종
의 시위용일 수도 있다는 거지." 
"좋아, 그렇다고 하자구. 그럼 그 살인자가 노리는 건 뭐였지? 그리고 누구에게 그걸
 
시위하려는 거지?"
로라의 집 근처를 지나치면서 맥스는 그녀가 문단속을 제대로 했는지 궁금해졌다. 
"그래. 루비 알더의 죽음은 일종의 경고일 수도 있어. 위협인 셈이지." 
맥스는 아무 목적 없이 다음 코너에서 차를 꺾었다. 
"그렇다면 게이츠가 바로 그 위협의 대상이 된다고 볼 수 있지. 하지만 여태까지 우
린 
두 여자가 만났다는 증거를 찾아내지 못했어. 만약 알더의 죽음이 게이츠에게 보내는
 
일종의 메시지였다면 그녀는 그 메시지를 받지 못한 거야." 
"어쩌면 다이앤 게이츠의 죽음까지도 일종의 시위용인 셈인지도 모르지." 
말은 그렇게 하면서도 맥스에겐 확신 같은 건 없었다. 
"다 소용없는 짓인지도 몰라. 그런데 두 여자가 서로 몰랐다고 해도 알더의 죽음과 
다
이앤 게이츠의 죽음이 서로 중요한 의미를 갖고 있는 점만은 부인할 수가 없겠지." 
"살해 방법 같은 것 말인가?"
"그래. 하지만 어떤 무기를 사용했는지는 모르겠어." 
한 시간쯤 후에 에릭은 다시 담배꽁초를 차창 밖으로 버렸다. 
"두 여자는 약간 비만 상태였어. 혹시 몸무게와 관련이 있는 건 아닐까?" 
"둘 다 심각한 상태는 아니었어. 4Kg정도 비만이긴 했지만...."   비만과 살인이 도
대
체 어떻게 관련이 있단 말인가? 두 사람은 곧 그 문제를 잊기로 했다.
"자, 휘크리지로 가보자구. 리들리가 뭔가 알아냈을지도 몰라."
에릭은 제악했다.
맥스는 이해하지 못하는 물체를 바라보는 것 같은 좌절감을 느꼈다. 그건 마치 전체
적
인 그림을 이해하지 못하는 조각그림 맞추기와도 같았다. 
만약 로라가 진실을 말해 주지 않는다면 그 그림은 영원히 조각으로 남아 있게 될지
도 
모른다.

패티 셀윅은 차에 앉은 채로 로라를 돌아보았다.
"난 우리가 점심을 먹으러 가는 줄 알았어. 설마 살인사건이 발생한 집을 구경시키기
 
위해 날 휘트리지까지 끌고 온 줄은 정말 몰랐어."
그녀가 얼굴을 찌푸리며 게이츠의 집 쪽으로 시선을 돌렸다.
"도대체 왜 여기까지 온 거지?"
"나도 잘 모르겠어."
윌로 힐주 구역처럼 그곳 역시 젊은 부부들이 살고 있었다. 집들은 낡았지만 거주민
들
은 한결같이 젊어 보였다. 다이엔 게이츠가 살해되던 날 밤에 로라는 몇 명의 어린이

들을 보았다. 어쩌면 누군가가 살인자를 목격했을 가능성도 있었다.
"뭔가 특별한 거라도 찾아낸 거야?"
로라는 데이브가 서 있었던 곳을 바라 보았다. 
"아니, 그냥 이곳에 오면 중요한 사실이 떠오를 것 같았어."
"넌 점점 이상해지고 있어. 로라, 형사와 데이트하는 건 좋지 않아."
"난 그와 데이트를 하는 게 아냐."
"그런 일에 말려드는 것보다 차라리 추리소설을 읽는 편이 낫겠어."
로가가 고개를 홱 돌렸다.
"말려든다구?"
"저녁식사를 하다 말고 살인현장에 달려가서 이웃사람들과 이야기를 한다거나 형사와
 
데이트를 하는 것 말야."
로라는 다시 게이츠의 집을 바라보았다. 그 집은 왠지 빈집처럼 썰렁하고 슬퍼 보였
다. 마치 아무도 살지 않는 것처럼...
"저기서 한 여자가 죽었어."
로라가 속삭였다.
"누군가가 그녀를 살해했어."
"로라, 한 달 전만 해도 넌 지극히 정상적인 사람이었어. 너의 가장 중요한 문제는 
진 
맥태비시 같은 문제아를 구제할 수 있느냐 없느냐였어. 그런데 지금 넌 두 가지... 
두
가지 살인사건에 빠져서 이상해져가고 있어."
"두 가지 살인?"
"오, 너무 신경질적으로 반응하지 마. 내 말뜻을 잘 알잖아? 넌 지금 살인현장에 와
있
어. 그리고 루비 알더를 알고 있어. 또 데이브는 그녀와 약혼한 사이였고..."
로라는 패티에게 알리바이 이야기를 하지 않은 게 다행스럽게 여겨졌다.
"그리고 맥스 엘리어트는 또 뭐야? 넌 권총을 휴대한 사람과 데이크를 했고, 그는 널
 
사건현장에 끌어 들였어."
"패티, 그건 데이트가 아니였어."
"그럼, 뭐였지?"
"그래... 데이트였는지도 모르지."
"넌 맥스가 아주 잘생기고 매력적인 남자라고 말했어. 그리고 넌 영리하고 호기심이 

많지. 하지만 그걸로 끝나는 게 아냐."
"난 그 남자에게 빠져 있나 봐."
"맙소사! 경찰과 함께 산다는 게 어떤 건지 알기나 해? 남편이 퇴근해 올 때까지 매
일 
마음을 졸이며 살아야 한다구."
"나도 알아."
로라는 시동을 걸었다. 
"내가 말한 건 모두 잊어 줘. 현실적으로 가능한 게 아니니까."
"아무튼 누구든 사랑에 눈이 멀면 제대로 보이는 게 없는 법이야. 물론 긍정적으로 
생
각하면 경찰관이 안정된 직업이라고 할 수는 있겠지. 퇴직 후엔 연금도 받을 수가 있

고... 하지만 연금받을 때까지 살아 남느냐가 문제겠지."
"충고 고마워. 하지만 난 이제 다른 이야기를 하고 싶어. 파란 국화와 사자 북앤드 
이
야기야."
로라의 얘기가 끝나자 패티는 믿을 수 없다는 표정이 되었다.
"누군가가 그런 것을 집에 갖다 두었다는 거야?"
"그런 것 같아. 처음엔 데이브의 짓이라고 생각했었는데 지금은 확실히 알 수가 없어
. 
네 생각은 어때?"
"전혀 감이 잡히지 않는걸."
점심식사를 마치고 그들은 음식점의 주차장을 향해 걸어갔다. 패티가 잠깐 로라의 차
 
옆에 멈춰섰다.
"널 동정하는 건지 질투하는 건지 잘 모르겠어. 하지만 한 가지 분명한 사실이 있어.
 
네 인생이 이상하게 변해가고 있다는 거야."
"진 맥태비시에 대해 걱정이나 하는 것보다는 훨씬 낫지 않을까? 지난 목요일 과학시

간에 그애가 가짜 폭탄을 가져 와서 모두들 혼비백산하게 만든 이야기를 해줬던가?"
로라는 웃으며 친구를 향해 손을 흔든 다음 집으로 돌아왔다. 그러나 거실로 들어선 

순간 싱크대 위에 종이 왕관이 놓여 있는 걸 보고 그녀는 경악했다. 
잠시 후 천천히 소파에 앉아 그걸 집어 들었다. 그 왕관은 은박지로 입혀진 두꺼운 
종
이로 만들어져 있었다. 도대체 누가 이걸 여기다 갖다 두었을까? 분명히 문은 잠겨져
 
있었는데... 이제 긴 설명은 필요없다. 누군가가 문을 열고 들어와서 그걸 두고 간 
게 
틀림없었다. 순간 온몸에 소름이 돋았다. 
"바보같이 굴지 말고 차근차근 생각해 보는 거야." 
그녀는 큰소리로 중얼거렸다. 
우선 열쇠를 생각해 볼 필요가 있었다. 그녀 이외에 열쇠를 갖고 있는 사람은 빈센트

에 사는 오빠뿐이다. 지난번 열쇠 수리공을 불러 자물쇠를 교환한 후 그녀는 새 열쇠

를 오빠에게 보냈었다. 급한 경우에 존이 직접 열쇠를 따고 들어 올 수 있게 하기 위

해서였다.   어리석은 짓인 줄 알면서도 그녀는 장거리 전화를 겉었다. 
"존, 혹시 다른 사람에게 내 집 열쇠를 준 적이 있어? 아니면 열쇠를 복사한 거야?" 

"천만에! 무슨 일이 있는 거니?" 
"오, 아냐. 그저 궁금해서 물었을 뿐이야." 
전화를 끊고 그녀는 밖으로 나섰다. 서쪽 편의 아커슨 집은 비어 있었으므로 동쪽 집

의 문을 두드렸다. 
"안녕하세요." 
젊은 여자가 문을 열자 로라는 명랑한 어조로 인사를 건넸다. 
"난 로라 펜인데 이웃집에 살아요." 
그녀는 자신의 집을 무성하게 덮고 있는 덤불을 가리켰다. 
"이렇게 불쑥 찾아와서 정말 미안해요." 
"난 홀리 에임즈예요. 안으로 들어오세요." 
"그럼 잠깐만 실례하겠어요." 
홀리 에임즈의 집안은 잡동사니들로 잔뜩 어질러져 있었다. 
"함께 있는 친구는 지금 시카고에 있답니다. 우린 비행기 승무원이에요. 그래서 집에
 
있는 시간이 많지 않아요." 
홀리 에임즈가 희미한 미소를 띈 채 변명했다. 
"잠깐 묻고 싶은 말이 있어서 왔어요. 혹시 오늘 우리 집에 누가온 걸 못 봤나요?"
하지만 로라는 곧 그게 어리석은 질문이라는 걸 깨달았다. 그곳에선 로라의 집을 볼 

수가 없었다. 
"아니면 근처에서 혹시 낯선 사람을 본 적이 없나요?" 
"보험회사 여직원과 잡지 세일즈맨이 찾아왔었어요. 그 사람들 말인가요?"
"잘 모르겠어요." 
마치 바보가 되어 버린 기분이다. 로라는 홀리에게 보험회사 직원과 잡지 세일즈맨의
 
인상을 설명해 달라고 부탁했다. 둘 다 정상에서 벗어난 사람들은 아닌 것 같았다. 
"잠깐만요. 그 여자가 명함을 남기고 갔어요." 
홀리는 명함을 갖다 주었다. 하지만 그 여자의 명함은 아무런 의미도 없었다. 
"그리고 이건 내가 주문한 잡지 영수증이에요. 당신께 도움이 되겠어요?" 
역시 그것도 별 도움이 되진 못할 것이다. 무단 침입자가 명함이나 영수증을 남기고 

가진 않을 테니까. 
"아무튼 고마워요. 그리고 방해해서 미안했어요." 
"천만에요. 언제 차나 한잔 하러 오세요." 
"그럴께요." 
집으로 돌아오는 도중 로라는 집앞의 샛길에 잠시 멈춰섰다. 서쪽 편의 집엔 아무도 

없었다. 그리고 동쪽 편의 집도 무성한 관목들이 시야를 완전히 차단하고 있었다. 그

녀는 마치 외로운 섬에 혼자 있는 듯한 불안감을 느졌다. 
집안으로 들어와서 로라는 여분의 열쇠가 그대로 현관 앞에 걸려 있는지를 확인했다.
 
심지어는 그 열쇠를 직접 자물쇠에 넣어 맞는 열쇠인지 확인까지 했다. 
"정말 알 수 없는 일이야." 
주방에 들어선 순간 시든 국화가 눈에 띄었다. 그 꽃을 치워 버리기엔 아주 좋은 기
회
였다. 하지만 우선 그녀는 꽃병을 거실에 옮겨놓았다. 그리고 그 옆에 종이 왕관과 
사
자 북엔드도 같이 갖다 두었다. 소파에 몸을 기댄 채 커피를 마시며 그녀는 3가지 물

건들을 유심히 바라보며 생각에 잠겼다. 
이제서야 그녀는 데이브의 말이 거짓이 아닐지도 모른다는 결론을 내렸다. 그는 왕관

을 거실에 갖다 둘 수는 없었을 것이다. 그가 아직까지 열쇠를 갖고 있다고 해도 그
건 
예전의 것이라 문을 열 수가 없다. 
이 물건들 사이에 공통점은 없을까? 로라는 초조함을 이기지 못한 채 다시 커피를 한
 
모금 마셨다. 그러나 10분쯤 후에 그녀는 그 물건들의 공통점을 찾는 걸 포기하고 말

았다. 10년 동안을 바라보고 있어도 어딴 생각이 떠오를 것 같지 않았다. 그 물건들
은 
아무런 연관성도 없었고 어떤 의미를 전해 주지도 않았다. 
다시 한번 그것들을 바라보며 그녀는 왜 그것들을 안에 두고 갔을까 하는 의구심을 
떨
쳐 버릴 수가 없었다. 혹시 누군가가 그 물건들을 숨기기 위해 이곳에 갔다 두었는지

도 모른다. 하지만 왜 물건을 숨기려고 했을까? 
꽃병을 주방으로 가져가서 꽃을 꺼내 흙을 손가락으로 후벼 보았다. 하지만 흙과 뿌
리 
이외엔 아무것도 나타나지 않았다. 그리고 줄칼을 가져다가 사자 모형의 밑을 들추고
 
안을 들여다보았다. 역시 사자 북엔드의 안은 텅 비어 있었다. 
잠시 망연한 기분으로 앉아 있는데 전화 벨이 울렸다. 
"안녕." 
맥스의 음성이 귓가에 울려왔다. 
"지친 형사를 집으로 초대해서 피자를 먹게 해주겠소? 피자는 내가 사갖고 갈 테니..
.
." 
그녀는 잠시 머뭇거리다가 대답했다. 
"좋은 생각이에요. 사실 나도 형사가 필요하던 참이었어요. 해결해야 할 수수께끼가 

있거든요!"
"그런 말 하지 말아요. 이제 내겐 수수께끼를 풀 정력이 남아 있지 않으니까." 
"그런 게 아녜요. 아무튼 오시면 말씀드릴께요." 
전화를 끊고 그녀는 립스틱을 바른 다음 바지와 체크무늬 블라우스로 갈아입었다. 
잠시 후 맥스는 김이 모락모락 피어오르는 피자를 들고 왔다.    "이건 업무상 방문
인
가요? 아니면 개인적인 방문인가요?"
그녀가 가벼운 어조로 물었다. 
"솔직히 말하면 개인적인 방문이오. 신경이 쓰여요?" 
"아뇨. 자 상의를 벗고 권총을 점검해 보세요." 
그녀가 에이프런을 걸어 두는 옷걸이를 가리겼다. 맥스가 옷걸이에다 권총 케이스를 

걸고 난 다음 윙프를 해 보였다. 
"여자가 권총걸이를 준비할 정도면 남자에게 상당한 호감을 갖고 있다는 증거예요." 

로라는 순간 뺨이 붉어지자 재빨리 몸을 돌려 피자 상자를 열어 보았다. 
"안초비잖아요?"
"안초비 피자를 싫어하는 거요?" 
"그래요." 
그녀는 피자를 접시에 담았다. 
"당신이 안초비를 싫어한다니 믿을 수가 없군." 
로라가 웃음을 터뜨렸다. 
"맥스, 피자와 맥주를 거실로 옮겨주세요. 내 수수께끼를 보여 드릴 테니..." 
그들은 소파에 앉았고 로라는 곧 3가지 물건을 손으로 가리켰다. 
"자. 저 물건들이 서로 어떤 관계가 있는지 말해 보세요." 
맥스는 맥주 잔을 테이블 위에 올려놓고 그것들을 유심히 살펴보았다. 
"시든 국화와 북엔드, 그리고 왕관... 그런데 북엔드의 밑은 왜 상처가 나 있소?" 
"안을 들여다보려고 그런 거예요. 하지만 아무것도 없었어요." 
"그렇다면 나도 알 수가 없군. 해답을 보여 줘요." 
"나도 해답을 몰라요. 당신이라면 뭔가 알아낼지도 모른다고 생각했어요." 
그녀는 그 물건들이 외출중에 집에 와있었다고 말해 주었다. 
"분명히 문을 잠갔는데 그런 일이 있다니 정말 믿을 수가 없어요." 
순간 맥스의 표정에 웃음기가 가셨다. 
"이 집의 열쇠를 갖고 있는 사람이 누구요?" 
그녀가 열쇠에 대해서 이야기하는 동안 그는 더욱 얼굴을 찌푸렸다. 이야기가 끝나자
 
그는 그녀의 손을 붙잡고 현관 쪽으로 걸어갔다. 문이 잠겨 있는지를 확인한 다음 그

는 그녀를 밖으로 데리고 나간 다음 문을 닫았다. 
"창을 통해 무엇이 보이는지 말해 줘요." 
로라는 호기심 어린 눈길로 문의 절반을 차지하고 있는 창을 들여다보았다. 그 창은 
1
2cm와 10cm정도로 비교적 작은 편이었다. 
"벽의 위쪽 부분이 6.7cm정도 보이고 천장도 일부가 보여요. 그런데 그건 왜 묻는 거

죠?"
그는 로라의 허리를 안아 그와 키가 같아질 때까지 들어 올렸다. 
"자, 이제 무엇이 보이는지 말해 봐요." 
"맙소사. 거실이 보여요! 그리고 현관의 거울 옆에 있는 열쇠고리도 보여요." 
"맞아요." 
그가 굳은 어조로 말했다. 
"로라. 당신이 대부분 문을 잠갔다고 말한 건 때로는 문을 잠그지 않을 때도 있었다
는 
걸 의미해요." 
"때로는 잠그지 않았을 거예요." 
잠시 후 그들이 다시 거실로 들어갔을 때는 피자가 싸늘하게 식어 있었다. 
"열쇠를 기억했다가 복사하는 건 아주 쉽고 간단할 일이오." 
맥스가 테이블 위에 있는 3가지 물건을 바라보며 말했다. 
"누군가가 문을 흔들었다가 잠기지 않은 걸 확인하고 안으로 들어왔을 가능성도 있어

요. 안으로 들어와서 열쇠 모양을 기억해 뒀다가 그대로 복사했을지도 몰라요. 복사
하
는 데는 2분도 채 걸리지 않았을 거요." 
"결국 현관에 걸린 열쇠를 본따서 만들었단 말이군요." 
"물론 그렇다고 확실히 단언할 수는 없어요. 그건 하나의 추측일 뿐이오. 그런데 다
른 
곳으로 침입한 흔적은 없었소?"
"잠깐만!"
그녀는 다시 현관 쪽으로 가서 지하실로 향하는 계단을 급히 내려갔다. 지하실로 통
하
는 문은 쉽사리 열렸다. 
"맙소사. 평상시엔 항상 이 문이 잠겨 있었어요." 
맥스는 말없이 문옆에 걸려 있는 플래시를 집어 들고 지하실로 들어갔다. 그리고 플
래
시를 천천히 움직였다. 
"누군가가 침입한 게 하나도 이상할 게 없군." 
그가 굳은 어조로 말했다. 플래시가 테이블 위의 창문을 비추었다. 
"맙소사! 지하실의 창문이 열려 있는 줄은 몰랐어요." 
잠시 후 거실로 돌아온 두 사람은 소파에 앉았다. 로라는 피자를 바라보며 긴 한숨을
 
내쉬었다. 
"사자 북엔드가 언제 집안에 들어왔는지는 확실히 모르겠어요. 어쩌면 그날 문이 잠
겨
져 있지 않았을지도 몰라요. 하지만 꽃과 왕관이 나타났을 때는 분명히 문이 잠겨 있

었어요." 
"글쎄. 저건 별로 중요하지 않은 것 같군요." 
"중요하지 않다구요? 누군가가 집안에 들어왔을 땐 뭔가를 훔쳐갈 목적일 거예요. 하

지만 아무것도 없어지지 않았어요." 
"확인해 봤소?"
"그래요. 난 누군가가 뭘 두고 갔다는 게 아무리 생각해도 납득이 가질 않아요. 차라

리 뭘 잃어버렸다면 쉽게 이해하겠어요." 
"로라. 정말 이 물건들을 보고 생각나는 게 없소?" 
"아무것도 떠오르지 않아요." 
"그럼 아무런 의미도 부여하지 않는단 말이오?"
"난 꽃을 좋아해요. 내가 정원가꾸기를 좋아한다는 걸 아는 사람들이 많아요. 그리고
 
책을 읽으려면 항상 북엔드가 필요할 거예요. 하지만 그건 내게만 해당되는 건 아니
잖
아요? 그러나 왕관은 나와 아무런 상관이 없어요. 혹시 내가 가르치는 아이들과 관련

이 있는지는 모르지만..." 
맥스가 유심히 그녀를 바라보았다. 
"당신 때문에 괜한 걱정을 하고 있어요." 
그녀는 농담조로 말했다. 
"신경쓸 건 하나도 없어요. 도난당한 물건도 없을 뿐더러 이런 물건이라면 아무런 피

해도 주지 않아요." 
"로라, 내 말을 들어 봐요." 
그는 접시를 치우고 그녀의 손을 붙잡았다. 
"당신의 허락없이 누군가가 이 집에 들어왔다면 그건 심각한 문제가 될 수 있어요." 

"그렇긴 하지만..." 
로라는 그에게 보험회사 여직원과 잡지 세일즈맨에 관한 이야기를 해주고 명함과 영
수
증을 주었다. 
"물론 아무런 단서도 되지 못할 거예요." 
그는 명함과 영수증을 보며 얼굴을 찌푸렸다. 
"내일 확인해 보기로 하겠소." 
"오, 깜빡 잊을 뻔했군요. 한 가지 더 확인해 볼 게 있어요." 
그녀는 맥스에게 루비가 치과의사를 바뀐다는 이야기를 해주었다. 
"아, 그걸 잊었으면 큰일 날 뻔했소. 때론 그처럼 사소한 일들이 나중에 아주 중요한
 
단서가 되는 수가 있어요. 루비가 그 의사를 왜 이상하게 생각했는지 데이브가 이야
기
해 주던가요?"
"아뇨." 
맥스가 남은 맥주를 모두 마셨다. 
"언제 데이브를 만났소?"
그가 예사로운 말투로 물었다. 
"최근에?"
"그래요." 
그녀는 불안한 어조로 대답했다. 
"하지만 잠시 들렸을 뿐이에요." 
로라는 재빨리 일어서서 피자 접시를 주방으로 가져갔다. 맥스가 떠난 후에 로라는 
접
시를 씻어 놓고 커피 한 잔을 만들어 다시 거실로 갔다. 테이블 옆에 선 채로 국화와
 
북엔드, 그리고 왕관을 바라보았다. 그 물건들은 전혀 위협적인 느낌을 주진 않았다.
 
하지만 그녀는 자꾸만 마음이 불안해졌다. 그 침입자는 그녀에게 뭔가를 이야기하고 

있었다. 그러나 그녀는 전혀 그 내용을 이해할 수가 없었다. 
어쩌면 지금 그녀는 상황을 과장해서 받아들이고 있는지도 모른다. 그 꽃은 처음에 
짐
작했던 대로 데이브가 갔다 놓았을 수도 있다. 그는 한사코 부인하지만 그 당시 그가
 
이 집의 열쇠를 갖고 있을 가능성도 많았다. 그리고 그 북엔드는 패티나 다른 사람이
 
집에 왔다가 두고 갔을지도 모른다. 그리고 왕관은 제자 녀석이 그녀를 주려고 만들
어 
왔다가 아무도 없는 걸 알고 지하실을 통해서 들어왔을 수도 있었다. 
하지만 그건 자신을 속이는 짓이었다. 데이브가 꽃을 갖다 뒀다면 먼저 생색을 냈을 

것이다. 그리고 패티는 물건을 아무 데나 두고 다니는 덜렁이가 아니다. 또 테이블 
위
에 왕관을 올려놓을 개구장이 제자도 생각나지 않았다. 그녀는 바보 같은 자신을 나
무
라며 잠속으로 빠져들었다. 
맥스는 로라의 구역을 벗어나기 전에 차를 돌려 세웠다. 라이트을 끈 채 그는 잠시 
생
각에 잠겼다. 로라의 집은 침입하기엔 아주 그만이었다. 양옆은 나무로 우거진 데다
가 
앞은 공터였다. 더구나 그녀의 집을 직접 볼 수 있는 이웃은 텅 비어 있다. 
한동안 그는 알더와 게이츠의 사건을 생각했다. 여러 가지 생각들이 그의 마음을 사
로
잡았다. 치과의사에 관한 정보는 이 사건에 얼마나 영향을 미칠 것인가? 어느새 그의
 
마음은 로라의 커피 테이블 위에 있던 3가지 물건에 가있었다. 그 물건들은 겉으로 
보
기엔 전혀 위험해 보이지 않는다. 로라도 그것들에게 특별한 의미를 주지는 않는 것 

같았다. 하지만 누군가가 그 물건들을 갖다 두었다. 그렇다면 틀림없이 그럴 만한 이

유가 있을 것이다. 
왜 하필이면 로라의 집에 그것들을 갖다 두었을까? 그는 무겁게 억누르는 불안감을 
지
울 수가 없었다. 


5


"이건 새 수첩이군." 
에릭이 루비 알더의 전화기 옆에 있는 수첩을 만지작거리며 말했다. 그리고 신음소리

가 그의 입에서 새어나왔다. 
"경찰관들은 새로운 주소록이 나오는 걸 싫어하지." 
"만약 치과의사의 전화번호가 있다면..." 
"2명이 있군." 
"하지만 그 이상한 치과의사의 전화번호는 아닐 거야." 
"혹시 새로 찾아간 의사에게 그의 이름을 말하지 않았을까?"
에릭이 눈을 반짝이며 말했다. 
"그렇다면 전화로 확인해 봐야겠군. 자네가 확인해 보겠나? 그동안 난 보험회사 여직

원과 잡지 세일즈맨에 대해서 알아볼께." 
에릭은 두 치과의사에게 전화를 건 다음 천장을 응시했다. 
"새로운 치과의사 이름은 독터 모건인데 알더가 예전 의사에 대해선 말하지 않았다고
 
하는군. 아마 그녀가 의사를 곤란하게 만든 것 같았어." 
"그거 점점 재미있어지는걸. 어떻게 곤란하게 만들었을까?" 
"독터 모건은 그 이야기를 하면서 몹시 화를 내더군. 알더의 예전 의사에 대해선 아
는 
게 없다면서도 그가 이를 엉망으로 만들어 놓았다고 했어. 이야기를 하는 동안 그는 

화가 나서 어쩔 줄을 모르더군. 그의 표현에 의하면 그런 의사는 지구를 떠나야 한다

는 거야." 
"루비는 언제부터 독터 모건에게 치료를 받은 거지?" 
"약 6개월 전부터... 그러니 그전 의사와 한바탕 싸움을 벌였다면 그 이전이 되겠지.
" 
"그렇다면 그 의사가 중요한 단서가 될지도 모르겠군." 
하지만 에릭은 실망한 기색이 역력했다. 
"그렇다면 우선 그 의사를 수배해야겠지." 
그는 전화번호를 들추며 긴 한숨을 내쉬었다. 
"덴버 지역에 치과의사가 얼마나 되는지 모르겠어." 
"좋아. 내가 A부터 L까지 찾아볼 테니 자넨 M부터 Z을 맡으라구." 
문제의 치과의사를 찾아낸 행운을 잡은 건 맥스였다. 오후 3시경에야 그는 그 행운과
 
만날 수가 있었다. 
"그래요." 
잔뜩 늘어진 여자의 음성이 들려왔다. 
"알더 부인은 레트카 선생님께 치료를 받았어요." 
"독터 레트카와 통화를 하고 싶습니다." 
"오, 안됐군요. 선생님은 출장중이십니다. 6일 후에야 돌아오실 겁니다. 다음주 목요

일에..." 
"정말 좌절의 연속이군." 
맥스가 전화내용을 알려주자 에릭이 투덜거렸다. 
"아무튼 목요일까진 뭔가 회망을 품을 수가 있겠어. 그저 아무 희망도 없이 멍하게 
앉
아 있는 것보단 낫 잖아?" 

토요일 오전 맥스는 로라의 집에 나타났다. 진 바지와 편한 셔츠 차림에다 연장과 깡

통이 잔뜩 든 상자를 들고 있었다. 
"도대체 무슨 일이에요?"
로라는 문을 열며 눈을 깜빡거렸다. 실내복 차림에 흩어진 머리칼, 그리고 화장도 하

지 않은 얼굴로 그를 대하는 게 부끄러워 로라는 몹시 당황하고 있었다. 
"오늘 아침 정말 근사하군요!" 
"거짓말 말아요." 
그녀는 현관 거울에 얼굴을 비춰보곤 작은 신음소리를 냈다. 앞질러 주방으로 들어간
 
맥스는 커피가 준비된 걸 보고 몹시 기퍼했다. 그는 두 개의 잔에 커피를 따랐다. 
"그런데 그 상자 안에 있는 건 뭐죠?"
"갖가지 연장이 들어 있어요." 
맥스가 드라이버를 꺼냈다. 그녀가 깜짝 놀라는 시늉을 하자 그가 활짝 웃었다. 
"권총걸이를 단단히 고정시켜야 할 것 같소." 
"좋은 생각이군요." 
그건 두 사람이 앞으로 계속 만나게 된다는 걸 의미했다. 그 남자에게 거짓말만 하지
 
않았다면..., 시계를 돌려 처음 재회하던 순간으로 돌아갈 수만 있다면..., 하지만 
그
건 때늦은 후회일 뿐이다. 
"나머지 연장은 어디다 쓸 거죠?" 
"차고에 처박아 둔 당신의 화장대를 고치려고 그래요. 조금만 손을 보면 말끔하게 고

칠 수 있을 거요. 당신이 허락해 준다면 말이오." 
로라가 웃음을 터뜨렸다. 
"정말 당신은 뭐든 끝장을 내야 직성이 풀리는가 보군요. 화장대를 고쳐 주신다면 나

로선 거절할 이유가 없잖아요? 그밖에도 못 쓰게 된 물건들을 당신이 모두 손봐 줄 
것 
같은 예감이 드는군요." 
"그럴지도 모르죠. 고쳐야 할 게 얼마나 있어요?" 
로라는 대화가 묘하게 다른 방향으로 흐르고 있다고 생각했다. 그리고 갑자기 그들의
 
깊어진 우정이 모두 연극이 아닌가 하는 회의가 일었다. 그는 수사에 필요한 걸 얻기
 
위해 의도적으로 접근하고 있는지도 모른다. 맥스는 이쪽에서 거짓말을 하고 있다는 

걸 눈치채고 좀더 가까이 접근해서 모든 걸 고백하게 할 속셈인지도 모른다. 
로라는 그를 볼 때마다 거짓말을 하고 있다는 사실에 대해 깊은 죄의식을 느꼈다. 그

리고 사건에 대해 이야기할 때마다 자신이 살인자를 보호하고 있는 게 아닌가 하는 
아
찔한 느낌까지 들었다. 그리고 진실을 털어놓고 싶은 마음 때문에 심한 번민에 빠지
곤 
했다.   그가 자신을 바라보고 있다는 걸 깨닫고 그녀는 억지로 미소를 지었다. 
2대의 차가 들어갈 수 있는 차고엔 이미 그녀의 수바루가 한 자리를 차지하고 있었고
 
다른 쪽엔 온갖 잡동사니들로 가득 차 있었다. 각종 영수증이나 오래된 학습 지도안,
 
그리고 앨범, 스키 장비 등이었다. 
"고물상을 차려도 되겠군요." 
맥스가 그것들을 둘러보며 한숨을 내쉬었다. 화장대는 뒤쪽 벽에 처박혀 있었다. 무
척 
아끼던 물건이었지만 차고에 둔 이후로 로라는 거의 그 가구에 대해선 잊고 있었다. 

"아주 좋은 가구로군요." 
맥스가 먼지를 훔쳐내며 말했다. 
"할머니가 물려주신 거예요. 그런데 문제가 있어요. 그 화장대는 침대와 세트로 된 
건
데 이제 화장대를 말끔하게 손질해 놓으면 침대가 형편없이 초라해 보일 거예요." 
맥스가 잠시 그녀를 바라보다가 허리를 굽혀 준비해 온 연장과 염료를 꺼냈다. 
"쾌 오랜 작업을 해야 할 것 같아요." 
다른 때 같았으면 그의 따뜻한 시선에 기쁨을 느꼈을 것이다. 그러나 오늘은 왠지 마

음이 무거워졌다. 그에게 거짓말을 했다는 사실이 어느 때보다 무겁게 그녀의 마음을
 
짓눌렀다. 
"그리고 그 보험회사 여직원과 잡지 세일즈맨을 조사해 봤는데 별문제가 없는 것 같
더
군요." 
"고마워요, 맥스." 
"두 사람 다 이 집의 문을 두드렸지만 아무 대꾸가 없어 그냥 갔다는 거예요. 근처에
 
어슬렁거리는 사람도 보지 못했다고 했어요."
"루비의 치과의사는 어때요? 그를 찾아냈나요?" 
"좀 힘들긴 했지만 그를 찾아냈어요. 그런데 그가 출장중이라서 목요일에나 이야기를
 
할 수 있을 것 같소." 
로라는 차고에서 나와 집안으로 들어갔다. 그날 처리해야 할 일상적인 집안 일들을 
하
면서도 맥스의 따뜻한 미소가 뇌리에서 떠나지 않았다. 자신의 거짓말이 견딜 수 없
을 
만큼 그녀를 괴롭히고 있었다. 거짓말을 하고 있다는 걸 알면 맥스가 어떻게 생각할
까
?   잠시 세탁기에 몸을 기댄 채 로라는 눈을 감아 버렸다. 그의 따뜻한 시선이 오직
 
그녀에게만 보내는 특별한 것이라면 모든 걸 알게 됐을 때 그의 시선은 어떻게 변할
까
? 
그에게 모든 걸 고백해야만 해. 더이상 그를 속이며 살고 싶진 않다. 그러나 그녀가 

모든 걸 고백해 버리면 데이브는 한동안 곤란한 입장에 처하게 된다. 하지만 그가 범

인이 아니라면 결국 정의가 승리하게 될 것이고, 진범이 붙잡힐 것이다. 로라는 경찰

을 믿고 있었다. 경찰은 결코 죄 없는 사람을 무고하게 감옥으로 보내진 않을 것이다
. 
모든 걸 밝히겠다고 결심을 하고 나니 한결 마음이 편안해졌다. 만약 맥스가 그녀에
게 
혐오감을 느끼고 다시는 만나 주지 않는다면 그녀는 견디기 힘든 절망에 빠지고 말 
것
이다. 하지만 우선 데이브에게 그 사실을 알려야 한다. 
맥스가 아직 차고에 있는 걸 확인한 다음 그녀는 거실로 가서 데이브에게 전화를 걸
었
다. 신호가 계속 울리고 있었지만 아무도 받지 않았다. 어떻게든 오늘 안으로 그에게
 
알려야 해. 
수화기를 내려놓은 그녀의 표정은 좌절과 실망감으로 어두워졌다. 
"정말 믿을 수가 없군요!"
차고에 맥주를 갖고 온 로라가 소리쳤다. 그새 화장대는 산뜻한 모습으로 변해 있었
다. 
"옛것이 좋은 거라구요." 
그는 싱긋 웃으며 마침 옛노래가 흘러 나오는 라디오를 가리켰다. 
"고등학교 데이트하던 때가 생각나는군요. 저 노래에 맞춰 춤을 췄거든요." 
로라의 입가에 행복한 미소가 번져갔다. 
"나도 그랬어요." 
맥스가 웃으며 그녀에게 고개를 숙이고 팔을 붙잡았다. 두 사람은 한동안 비좁은 차
고 
안에 맞춰 춤을 추었다. 따뜻한 봄볕이 차고 안으로 흘러들어왔고 음악은 감미로운 
선
율로 두 사람을 사로잡았다. 
"내가 고등학생이었을 때 당신은 어디 있었어요?"
춤이 끝나자 그녀가 물었다. 
"내가 데이트한 남자들보다 당신은 훨씬 춤을 잘 추는군요." 
"데이브보다 말이오?"
그들의 대화는 항상 데이브와 연결지워지곤 했다. 
"고등학교 땐 그와 데이트한 게 몇 번 안돼요. 대학에 가서야 진지하게 데이트를 했
어
요." 
그녀는 머뭇거리며 말을 이었다. 
"사실 고등학교 땐 별로 데이트를 하지 않았어요." 
다시 맥스의 시선에 그녀가 좋아하는 따뜻함이 담겨 있었다. 
"그건 믿기 힘든 얘기로군." 
"난 데이브에게 반해 버렸는데 그는 내게 별로 관심이 없었어요. 내게 관심을 보였던
 
남자들은 어느새 모두 짝을 찾아 떠나 버렸어요. 남은 건 아주 시시한 두 남자뿐이었

어요. 그중 한 남자는 때때로 베츠와 범피. 그리고 나를 항상 같이 불러내곤 했어요.
" 
"하지만 당신과 매정한 친구들은 그 가엾은 사내에게 좀처럼 기회를 주지 않았겠지?"
 
그녀가 미소지었다. 
"프랭크는 못생긴 편은 아니었지만 좀 이상한 사내였어요. 물론 우리가 그에 대해서 

좀더 잘 알았다면 그를 좋아했을지도 모르죠. 정말 오래전의 일이군요. 당신은 학교 

동창들과 계속 만나고 있나요?" 
"한동안 만났는데 지금은 모두 소식이 끊어졌소." 
"나도 마찬가지예요. 하지만 곧 고등학교 시절의 동창들을 만나게 될 것 같아요. 지
난
달에 만나자는 연락을 받았거든요." 
잠시 후 그녀는 차가 있는 쪽으로 다가갔다. 
"난 식품점에 가서 스테이크를 좀 사와야겠어요. 당신이 수고하는 데 대한 보답이에
요. 바비큐 스테이크에 튀긴 감자, 그리고 샐 러드. 어때요?"
"로라." 
그가 로라를 빤히 응시했다. 
"수요일에 데이브와 무슨 얘기를 했어요?" 
갑자기 로라의 입술이 바짝 타들어갔다. 
"그 이야긴 나중에 하는 게 어때요? 이곳은 염료 냄새가 점점 고약해지고 있어요." 
그녀는 시선을 떨구어 버렸다. 
"당신 좋을 대로 해요." 
그녀는 차에 올라타고 입술을 깨물었다. 
"맥스, 난 당신이 좋아요." 
갑자기 생각지도 않던 말이 튀어나왔다. 
"나도 당신이 좋아요." 
그들은 잠시 서로를 응시했다. 그리고 로라는 차를 몰고 식품점으로 향했다. 식품점 

입구에서 로라는 다시 데이브의 집에 다이얼을 돌렸지만 역시 응답이 없었다. 도대체
 
어디 간 거야? 식품점에서 돌아오자 맥스가 그녀에게 차가운 맥주를 건넸다. 
"알더 사건에 대해선 뭔가 새로운 걸 찾아냈나요?"
그녀는 지나가는 말투로 물었다. 제발 그가 유력한 용의자를 찾 아냈으면...
"치과의사를 빼고는 수사에 별다른 진전이 없어요. 벽에 부딪친 격이오. 그리고 게이

츠의 사건도 별로 신통한 게 없어요." 
"신문도 다이앤 게이츠의 살인사건에 대해서는 별로 관심이 없는 것 같더군요." 
"팀 게이츠는 아내의 사건이 보도되는 걸 원치 않아 해요. 우리에겐 오히려 잘된 일
이
오. 괜히 매스컴에서 공포심을 일으킬까 봐 걱정했었어요." 
로라는 사온 식료품을 냉장고에 넣다가 깜짝 놀라서 뒤돌아보았다. 
"공포심? 맥스, 당신은 살인사건이 또 일어날 거라고 생각하나요?"
"그럴 가능성도 있소." 
맥스는 싱크대에 몸을 기댄 채 마치 혼잣말처럼 중얼거렸다. 
"두 사건 다 살해 동기가 분명치 않지만 그건 문제가 되지 않아요. 루비 알더와 다이

앤 게이츠를 누가 죽였든간에 반드시 이유가 있을 거요. 그 이유를 알아내기 전까진 

결코 방심할 수가 없어요. 그 사건은 끝난 게 아닌지도 몰라요." 
"저건...." 
로라는 말을 멈추고 현관 쪽을 바라보았다. 
"맙소사! 저걸 좀 보세요." 
"왜 그래요?"
"차고 문옆에 그림 말예요. 현관에...." 
맥스는 당황한 시선으로 현관을 바라보았다. 
"정말 믿을 수가 없어요. 고양이 그림이 없어졌어요!"
고양이 그림이 있던 곳에는 다른 액자가 걸려 있었다. 
"나도 기억해요. 당신 제자가 그린 그림이라고 했잖소." 
고양이 대신 걸려 있는 건 오래된 차를 전시하는 <포트렐> 박물관의 시진이었다. 로
라
는 가까이 다가가서 사진을 유심히 살펴보았다. 그것은 빌딩 계단 앞에 차 한 대가 
서 
있는 사진이었다. 맥스는 얼굴을 찌푸리며 그걸 바라보았다. 
"분명히 당신의 사진이 아니란 말이죠?"
"그래요. 난 차에 대해선 아무것도 몰라요. 저 사진 속의 차가 어떤 종류인지도 모르

겠어요." 
"저건 시보레라는 차요. 1976년 아니면 1977년형 모델이에요. 간단히 셰비라고도 불
러
요. 손대지 말아요!"
로라가 그 액자를 떼내려 하자 맥스가 소리쳤다. 
"지문을 채취하려는 거예요?"
그는 사진 쪽으로 더 가까이 다가갔다. 
"아침에도 이 사진이 걸려 있었소? 아니면 아침까진 그 고양이 그림이 있었소?" 
"잘 모르겠어요." 
눈을 감고 기억을 되살려 보았지만 허사였다. 
"오늘 이 문앞을 수없이 지나쳤는데도 생각이 나질 않아요." 
심각한 표정으로 맥스는 현관문을 열어 보았다. 
"문이 열려 있군." 
그가 담담한 어조로 말했다. 
"당신은 차고에 있었고 난 집안에 있었어요. 설마 누가 들어올 거라고는..." 
"로라, 이곳은 시골이 아니에요." 
그의 음성은 낮고도 단호했다. 
"항상 문을 잠그는 습관을 길러야 해요." 
"맥스. 오늘은 주말이에요. 이웃사람들이 밖에 나와서 놀고 있어요." 
"하지만 이 집은 쉽게 눈에 띄지 않아요." 
"이봐요. 집안에 형사가 들어와 있는데도 안전하지 못하다면 난 어떻게 해야 하죠?"
그가 고개를 끄덕이며 로라의 어깨를 감싸안았다. 
"당신이 걱정이 돼서 그러는 거요." 
그가 로라의 입술에 가볍게 키스했다. 
"곧 돌아오겠소." 
로라의 표정에서 놀라움이 채 가시기도 전에 그는 밖으로 나왔다. 자신이 불과 몇 미

터 떨어지지 않은 곳에 있었는데 누군가가 와서 그림을 바꿔 놓았다고 생각하니 분노

가 치밀어서 견딜 수가 없었다. 그 일이 언제 일어났는지 분명히 알 수는 없었지만 
그
가 집안에 있는 동안에 그랬을 거라는 예감을 지울 수가 없었다. 로라는 가게에서 돌

아온 직후에 <포트렐> 박물관의 사진을 발견했다. 만약 그전에 그림을 바꿔치기 했다

면 로라는 문앞을 지나쳐갈 때 그걸 알아차렸을 것이다. 
그는 동쪽의 관목 주변을 거닐다가 옆집에 세들어 사는 승무원들과 마주쳤다. 그 아
가
씨들은 그와 농담을 하려고 했다. 맥스의 질문에 그들은 수상한 사람은 보지 못했다
고 
말했다. 한 아가씨는 결코 그런 사람은 보지 못했다고 말하면서 그에게 윙크까지 했
다. 이웃사람들은 주말이라 많이 나와 있었다. 그러나 로라의 집은 관목들 때문에 시

야가 차단되어 있었다. 
"저 나무들을 잘라내야 할 것 같소." 
집으로 돌아와서 그가 말했다. 
"난 이 집에 세를 들어 살고 있어요. 만약 내 집이었다면 진작 잘라냈을 거예요." 
로라가 스테이크를 자르는 동안 맥스는 셰비의 사진을 다시 들여다보았다. 1976년형
이
나 1977년형이라면 고전 자동차로서는 큰 가치가 없을 것이다. 더구나 사진 속의 자
동
차는 번호판도 달지 않은 상태였다. 
차는 초록색이었다. 한때는 십대들이 갖기를 꿈꾸는 그런 차였으리라. 그런데 저 차
가 
이제 와서 어떤 의미를 갖는단 말인가? 
"스테이크가 다 됐어요." 
로라가 그를 불렀다. 테라스에 나가서 식사를 하는 동안 그들은 거의 말을 하지 않았

다. 식사 후에 커피를 마시며 그들은 산봉우리 주변에 해가 지는 걸 바라보았다. 
"좋아요." 
드디어 맥스가 입을 열었다. 
"다시 이야기해 봅시다. 혹시 1976년형이나 1977년형 셰비를 갖고 있는 사람을 알고 

있소?" 
"난 차의 종류조차 구분하지 못해요. 겨우 볼보와 스테이션 왜건 정도를 비교할 수 
있
을 정도예요. 친한 친구인 패티의 차 종류도 모른다구요. 사실 당신의 차에 대해서도
 
검은 색이라는 것 외엔 아무것도 몰라요..." 
그녀가 미안한 듯이 웃어 보였다. 
"그러니까 당신은 안초비 피자를 싫어하고 몬테 카를로라는 차를 타보고도 모른단 말

이군요."
그가 놀려댔다. 
"내가 관찰력이 없는 편이라는 걸 인정해야겠군요. 그리고 훌륭한 목격자도 못되는 
것 
같아요. 그 북엔드가 언제부터 내 집에 있었는지 전혀 알 수가 없거든요. 그리고 현
관
에 걸린 자동차 그림도 마찬가지예요. 정말 자존심 상하는 일이에요." 
"그렇다면 당신은 결코 셰비를 운전한 적이 없단 말이요?"
"그래요."
"그렇다면 그 차는 당신과는 아무 상관도 없겠군요?"
"잘 모르겠어요." 
로라는 그의 시선을 피해 커피 잔을 내려다보았다. 
"확실하게 단언할 수는 없어요. 혹시 데이브가 고등학교 때 그 차를 갖고 있었는지도
 
몰라요." 
잠시 침묵이 흘렀다. 드디어 그가 부드러운 어조로 말했다. 
"로라, 내게 할 이야기가 있죠?"
그녀는 입술을 깨물었다. 
"그래요. 하지만... 지금은 말할 수가 없어요." 
만약 그가 심하게 다그쳤다면 그녀는 모든 걸 털어놓았을 것이다. 하지만 그는 끈기
있
게 기다리는 쪽을 택했다. 
"당신은 데이브 펜이 이 물건들을 갖다 뒀다고 생각하는 거요?"
그녀는 고개를 들어 일몰을 바라보았다. 
"모르겠어요. 국화 꽃은 틀림없이 그가 보냈을 거라고 생각했었는데 그는 한사코 부
인
했어요." 
그녀는 얼굴을 찌푸리며 그를 바라보았다. 
"데이브가 그랬으리라곤 생각하지 않아요. 그와 난 이미  오래전에 끝난 사이예요. 
데
이브가 내게 하고 싶은 말이 있었다면 직접 했을 거예요. 물건을 갖다 두는 그런 방
법 
같은 건 쓰지 않았을 거예요."
맥스는 그 침입자가 틀림없이 남자일 거라고 생각하고 있었다. 여태까지는 막연한 추

측이었지만 오늘은 거의 확신처럼 굳어졌다. 오늘 차의 그림을 두고 간 건 범인이 남

자라는 확신을 가능하게 해주었던 것이다. 
"나도 그런 느낌이 들어요." 
로라가 말했다. 
"그 차는 범인에겐 무척 중요한 것일 거예요. 그런데 백미러 위에 걸려 있는 주사위
는 
어때요? 그것도 일종의 메시지라고 생각하지 않으세요?" 
"그 숫자를 말하는군." 
그녀는 고개를 끄덕였다. 
"한쪽의 숫자는 1이었고. 또 다른 쪽의 숫자는 2예요. 두 숫자를 합한 3은 좀 특별찬
 
의미를 주는 게 아닐까요?"
"3이란 숫자가 당신에게 어떤 의미가 있나요?" 
로라는 잠시 생각에 잠기다가 머리를 흔들었다. 
"별로 생각나는 게 없군요. 정말 제대로 집히는 게 하나로 없어요." 
그러나 맥스의 직감은 3이라는 숫자가 특별한 의미를 갖고 있다고 외쳐댔다. 침입자
는 
틀림없이 그 숫자를 염두에 두고 있었을 것이다. 
"데이브에게 전화를 해서 그 차에 대해서 물어 봐야겠어요." 
로라는 갑자기 일어서며 말했다. 
그는 의자를 돌려 집안으로 들어간 로라가 다이얼을 돌리는 걸 바라보았다. 두 가지 

사실이 그를 사로잡았다. 첫째는 로라의 표정이 몹시 화가 나 있다는 거였고, 둘째는
 
그녀가 데이브의 전화번호를 암기하고 있다는 사실이었다. 
"그는 집에 없어요." 
그녀가 테라스로 돌아와서 말했다. 
"아마 키스턴에 갔을 거예요. 그는 주말이면 가끔 그곳에 가 거든요." 
그걸 어떻게 아느냐고 묻지는 않았다. 그녀를 의심한다는 인상을 주고 싶지 않았기 
때
문이다. 대신 청소부 아줌마가 오느냐고 물었다. 
"아뇨, 난 청소는 직접하고 있어요." 
잠시 후에 그녀는 긴 한숨을 내쉬었다. 
"그런데 저 사진에서 지문을 체취할 수 있을까요?"
"아마 불가능할 거요. 하지만 시도는 해볼 가치가 있소. 집에 가는 길에 저걸 경찰서

에 두고 가야겠소." 
그녀는 빈 접시를 챙기기 시작했다. 
"내일은 <포트렐> 박물관에 가봐야겠어요." 
"나도 함께 가요." 
"시간이 있으세요?" 
그가 어깨를 으쓱해 보였다. 
"알더 사건에는 아무 진전도 없을 거요. 더구나 일요일에 무슨 단서를 잡을 수 있겠
소. <로라는>이라는 숫자에 대해 전혀 의미를 두고 있지 않을 지도 모른다. 하지만 
맥
스는 달랐다. 루비 알더, 다이앤 게이츠, 로라 펜..., 겉으로는 세 여인 사이에 전혀
 
관련이 없는 것처럼 보인다. 로라를 알더나 게이츠와 연관시켜 생각할 이유는 없다. 

그러나 왜 그의 예감은 유난히 날카롭게 번득이는 것일까? 
그는 손으로 가볍게 그녀의 뺨을 쓸어내렸다. 
"로라, 무슨 이야기를 하려는지 모르지만 가능한 한 빨리 해줘요." 
그의 눈동자엔 깊은 고뇌가 담겨 있었다. 
"그럴께요." 
그녀가 속삭이듯 말했다. 아무래도 로라가 문제해결의 열쇠를 갖고 있다는 생각을 지

을 수가 없었다. 그녀의 시선에는 강렬한 자유를 갈망하는 기색이 역력했다. 자유롭
고 
싶어하는 마음은 맥스에게도 절실했다. 
맥스는 밖으로 나와 잠시 멈춰서서 창가를 바라보았다. 로라가 몸을 돌려 거실로 들
어
가서 수화기를 드는 게 보였다. 그녀를 염탐하고 있다는 게 마음에 걸리긴 했지만 시

선을 돌릴 수가 없었다.   이윽고 그녀는 수화기를 거칠게 내려놓고 손으로 얼굴을 
감
싸안았다. 그녀가 전화를 건 곳은 틀림없이 데이브 펜의 농장일 것이 다. 
그는 잔디밭을 가로질러 차 쪽으로 걸어갔다. 차에 타고 서도 한동안 그대로 앉아 있

었다. 그는 기본적인 원칙을 깨뜨리고 살인사건과 관련된 여자를 사랑하고 있었다. 

에릭 애시바는 그 사진을 검사해 보자고 주장했다. 
"이 사건에 연관된 사람들처럼 나 역시 폭풍 전야의 고양이처럼 불안하기 짝이 없다
네." 
그가 맥스에게 말했다. 
"로라의 미스터리가 우리에게 어떤 단서를 제공할 거야." 
그 박물관은 일요일에는 문을 열지 않았다. 월요일과 화요일엔 로라의 학교일이 바빴

으므로 수요일에야 시간을 낼 수가 있었다. 하지만 수요일은 최악의 날이다. 두 건의
 
살인사건이 모두 수요일에 발생했었다. 그래서 그와 에릭은 전화 벨소리에 하루종일 

신경을 곤두세워야만 했다. 
"여기서 내려야 할 것 같군." 
그가 양복을 집어 들며 말했다. 학교가 파한 후 맥스와 에릭은 로라를 <포트렐> 박물

관에서 만나기로 했다. 로라가 계단 뒤에서 있는 걸 본 맥스의 입가에 저절로 미소가
 
피어올랐다. 그녀는 빨강과 흰색의 여름 원피스 차림이었다. 태양이 그녀의 짧은 머
리
칼에 비춰서 그녀의 모습은 한층 밝고 산뜻해 보였다. 
"사진은 갖고 왔나요?"
그들이 다가가자 로라가 물었다. 
"내가 갖고 있어요." 
에릭이 말했다. 
계단을 올라갈 때 맥스가 로라의 손을 붙잡는 걸 보고 에릭은짐짓 걸음을 늦췄다.
맥스가 미리 전화를 해둔 덕분에 박물관장인 마틴 애브람즈가 그들을 기다리고 있었
다. 
"맞아요." 
에릭이 사진을 보여 주자 그가 말했다. 
"우린 이 사진을 팔고 있어요." 
그는 그들을 선반이 잔뜩 늘어서 있는 방으로 안내했다. 상자 속에서 수많은 사진이 

쌓여 있었다. 
"우린 앞에 전시된 모든 모델의 사진을 갖추고 있답니다." 
"고전의 차량으로 분류되기 위해선 최소한 13년은 지나야 하고 차량의 숫자도 한정되

어 있어야 하는 게 아닙니까?" 
맥스가 물었다. 애브람즈가 고개를 끄덕였다. 
"박물관에 전시되는 차는 그런 기준에 맞아야 하지만 사진은 그럴 필요가 없어요. 올

해에 나온 모델도 박물관 앞에 세워 두고 사진을 찍어 팔 수가 있답니다." 
그가 어깨를 으쓱해 보였다. 
"일종의 돈벌이 수단이죠." 
"내가 만약 1956년형 포드 빅토리아의 사진을 원한다면 그 차의 사진을 제작할 수가 

있습니까?" 
"그럼요." 
마틴 애브람즈가 그들을 바라보며 활짝 웃었다. 
"심지어는 원하는 생각의 주문까지도 받습니다. 그리고 백미러 앞에 주사위를 매달게
 
할 수도 있고, 그 숫자까지도 원하는 대로 해줄 수가 있습니다. 주사위 뿐만 아니라 

큐티 인형이나 그밖에 다른 것도 얼마든지 주문대로 맞출 수가 있어요." 
맥스가 말했다. 
"그러니까 주문하는 대로 사진을 제작한단 말씀이군요." 
그와 로라가 추측한 게 옳았다. 3이라는 숫자에는 특별한 의미가 있는 게 틀림없었다
. 
마틴 애브람즈가 고개를 끄덕였다. 
"많은 사람들이 박물관에 와서 그들의 고등학교 시절이나 대학 시절에 사랑했던 차의
 
모습을 재현해 달라고 부탁한답니다. 대부분 맨 처음 샀던 차를 그리워하는 법이죠."
 
로라는 선반 위에 있는 것들을 천천히 훑어보았다. 
"그렇다면 우리가 가져온 사진을 언제 누구에게 팔았는지 기억하 실 수가 없겠군요?"

그녀의 음성엔 벌써 진한 실망감이 배어 있었다. 
"우린 어떤 모델이 가장 인기가 있고 고객들이 즐겨 찾는 지에 대해선 철저히 조사를
 
합니다. 하지만 누가 그걸 샀는 지에 대해선 기록하지 않아요." 
예전 차량들이 전시된 구역을 지나 그들은 말없이 박물관의 커피숍으로 들어갔다. 에

릭이 경찰서에 전화를 하는 동안 로라는 앉을 자리를 정했고 맥스는 커피를 사왔다. 

"정말 실망했어요." 
맥스가 테이블로 돌아오자 로라가 말했다. 
"시간만 낭비했어요." 
"펜에게 1977년형 셰비를 갖고 있는지 알아봤어요?"
맥스가 자신의 커피에 밀크를 넣으며 물었다. 
"아직 통화를 못했어요." 
"아무래도 우리가 뭔가를 잘못생각하고 있는 것 같소. 여태껏 우리는 현재에 관한 것

만 생각했어요. 생각을 한번 과거로 돌려봐요. 예전에 1977년형 셰비를 몰고 다녔던 

사람을 알고 있소?"
"1977년에 난 고등학교 1학년이었어요. 그땐 지금보다 차에 대해선 더 무식했어요." 

그녀의 표정이 어두워졌다. 
"2학년 때 역시 별로 달라진 게 없어요. 여전히 차에 대해선 관심이 없었으니까요." 

"당신의 친구들은 어때요? 친구 중에 혹시 1977년형 셰비를 몰고 다닌 친구는 없었소

?"
로라는 머리를 흔들었다. 
"범퍼는 가끔 아빠의 차를 몰고 다녔어요. 하지만 사진 속의 차와는 달랐어요. 베츠
는 
차가 없었어요. 그래서 어딜 갈 때면 범퍼나 내가 운전을 했죠." 
"좋아요. 천천히 생각해 봐요. 뭐든 떠오를지 모르니까." 
그때 에릭이 급히 그들의 테이블 쪽으로 걸어왔다. 
"그럴지도 모르죠. 아무튼 데이브와 통화를 할 수 있었으면 좋겠어요." 
에릭의 표정을 본 맥스가 커피 잔을 밀쳐냈다. 그리고는 재빨리 자리에서 일어섰다. 

"그 녀석이 또 일을 저질렀어." 
에릭이 나직한 소리로 말했다. 
"어머나!"
로라의 눈동자가 충격을 이기지 못하고 크게 확대되었다. 
"이번에도 덴버야. 동남부의 고급 주택가야. 이번엔 조용히 있을 수가 없어. 신문에 

대서특필하도록 할 거야." 
이제 3사람이 살해되었다. 
"우리도 수사팀에 포함됐나?"
맥스가 로라를 바라보며 물었다. 그래. 로라는 아닐 거야. 로라가 살해 대상에 포함
되
었다면 주사위의 숫자는 3이 넘어야 해. 에릭이 고개를 끄덕이며 손목시계를 바라보
았
다. 
"이번에도 휘트리지야. 시간도 똑같아. 틀림없이 1시간 전에 사고가 났을 거야." 
맥스는 로라의 어깨에 손을 얹었다. 
"오늘밤에 전화하겠소." 
커피숍 입구에서 맥스는 아직도 그자리에 앉아 있는 로라를 돌아보았다. 그녀는 허공

을 응시한 채 깊은 생각에 빠져 있었다. 
"뭘 그렇게 열심히 보고 있나?"
에릭이 웃으며 물었다. 
"저 여자는 거짓말을 하고 있어. 진실을 말해 주길 바랬는 데 그녀는 여전히 입을 다

물고 있다네." 
그들은 차에 올라탔다. 
"로라는 보면 볼수록 괜찮은 여자라는 생각이 들어. 자네 말대로 그 여잔 특별해. 곧
 
진실을 털어놓게 될 거야." 
"너무 늦기 전에 털어놓아야 해. 그녀가 거짓말을 했다는 증거가 드러나기 전에..." 

"아무튼 펜은 여자를 때리는 습관이 있어. 루비 알더의 얼굴에 나타난 타박상을 봤지
? 
로라에겐 그를 감싸고 도는 이유가 있을 거야." 
"나도 그 이유를 알고 싶어." 
"틀림없이 알게 될 거야." 
에릭은 창밖을 바라보며 담배에 불을 붙였다. 

 
6


브레이스웨이트 거리는 그야말로 난장판이었다. 거리엔 이웃사람들이 모여 있고 기자

들은 출입을 금지하기 위해 쳐놓은 밧줄 앞에서 경찰들과 입씨름을 벌이고 있었다. 
그
리고 길모퉁이에는 몇 대의 차가 늘어서 있었다. 검시관의 왜건도 눈에 띄었다. 그 
차
량들 중에서 적어도 3대는 표시가 되어 있지 않아 주인을 알 수가 없었다. 자세히 살

펴보니 그 중 한 대는 휘트리지 경찰서에서 온 빌 리들리의 차였다. 
"리들리가 선수를 쳤군." 
에릭이 신분증을 보이고 밧줄 밑으로 기어들어가며 말했다. 
"덴버 경찰국에선 우리보다 먼저 휘트리지 경찰서를 부른 모양이야." 
"자네와 나 이외에도 알더 사건을 게이츠의 사건과 연관지어 생각하는 사람이 있을지

도 모른다는 생각이 드는군." 
"그럴지도 모르지. 무기와 살해 방법을 보면 두 사건을 관련짓지 않을 수가 없어. 똑

같은 무기를 사용해서 똑같이 잔인한 방법으로 세 여자가 살해됐어. 거기다가 사건이
 
발생한 것도 모두 수요일이야." 
그들은 넓은 현관 쪽으로 갔다. 
"강제로 침입한 흔적도 없어. 틀림없이 동일범의 소행이야." 
그는 집과 마당을 둘러보았다. 
"근사한 집이군."
하지만 그 집은 단순히 근사한 정도가 아니었다. 엘리자베스 세인트 마크스는 마치 
궁
궐과도 같은 집에서 살았다. 뒤편엔 온수가 나오는 풀이 있고 깔끔하게 정돈된 넓은 

잔디밭은 호화로움의 상징처럼 느껴졌다. 
검시관이 데려온 사람들이 엘리자베스 세인트 마크스의 시체를 들고 지나쳐갔을 때 
두 
형사는 뒤로 주춤거리며 물러섰다. 맥스가 값비싼 가구들을 둘러보고 있는데 빌 리들

리가 나타나서 악수를 청했다. 
"난 짐 마셀에게 보고했네." 
리들리가 그 사건을 맡게 된 덴버 형사에 대해서 언급했다. 
"그가 자네들에게도 현장을 보여 주고 함께 수사하라고 하더군."   "이번 사건도 주
방
에서 일어났나?"
에릭이 물었다. 리들리는 머리를 흔들었다. 
"아니야." 
그는 그들을 햇빛이 잘 드는 커다란 거실로 안내했다. 그곳엔 시체가 있었던 곳을 분

필로 표시해 두고 있었다. 
"여기서 이웃사람이 시체를 발견했어." 
집안에는 많은 사람들로 법썩댔다. 지문 채취인이 부지런히 돌아다녔고 형사들은 집
안
의 물건들을 기록하고 있었다. 기자들은 정원사와 이웃사람들을 상대로 취재하기에 
여
념이 없었다. 
"저항을 심하게 한 것 같군." 
맥스가 말했다. 소파 앞의 커피 테이블이 엎어져 있고 화분과 램프가 쓰러져 박살이 

나있었다. 
"유리창이나 뒷문으로 침입한 흔적은 없었나?"
"그녀가 순순히 들어오게 한 것 같아. 강제로 침입한 흔적은 없어." 
맥스는 쓰러진 테이블과 목재 바닥에 흩어진 나무들과 흙을 유심히 살펴보았다. 
"범인이 이번에는 상당히 부주의했던 것 같군. 그리고 이번 사건은 그렇게 쉽게 끝난
 
것 같지가 않아." 
"짐은 그녀가 범인을 할퀴었을지도 모른다고 했어. 그러면 손톱 밑에서 뭔가를 발견
할 
수가 있을 거야." 
"상처는 어때?"
에릭이 물었다. 
"게이츠와 알더의 경우와 비슷해." 
리들리가 대답했다. 
"이번 사건 역시 수요일에 일어났어. 그리고 무기도 찾아볼 수 가 없어." 
"좀 둘러봐도 되겠지?" 
"좋도록 해. 지문채취가 아직 끝나지 않았어." 
맥스는 호주머니에 두 손을 넣은 채 거실의 한쪽 벽을 차지하고 있는 책장 쪽으로 다

가갔다. 그녀가 읽은 책은 주로 화장술이나 미용에 관한 책들이었다. 
"그 여자는 결혼을 했나?"
그가 리들리에게 물었다. 
"2년 전에 이혼했어. 두 아이들과 함께 살았는데 애들은 여름방학이면 와이오밍에서 

살고 있는 그녀의 전남편에게 가 있는대. 전남편은 석유업계의 거물이고 돈도 많아. 

게다가 그녀는 대단한 미인이었다는 거야." 
그는 벽난로 위의 초상화를 바라보았다. 
"이웃사람들 말에 의하면 아주 사교적이었대. 언론도 이 사건에 비상한 관심을 보이
고 
있어." 
맥스는 다시 책장 쪽으로 시선을 돌렸다. 몇 개의 북엔드가 있었는데 대부분 아주 값

비싸 보였다. 불현듯 어떤 충동에 사로잡혀 무릎을 꿇고서 의자 위에 가려진 책장을 

살려보지 않았다면 아마 그는 금 도금한 사자 모양의 북엔드를 찾아내지 못했을것이
다. 
"리들리? 이것 좀 봐." 
빌 리들리와 에릭이 옆으로 다가오자 그는 리들리에게 다이앤 게이츠와 집에서 본 사

자 북엔드를 상기시켰다. 
"나도 기억나. 비품난에 기록해 뒀지. 그런데 그때도 한쪽 뿐이었어." 
"그래. 우린 아직도 다른 한쪽을 찾지 못하고 있어." 
"정말인가?"
리들리가 얼굴을 찌푸렸다. 
"아무튼 이 북엔드는 이처럼 근사한 집과는 어울리지 않는 것 같군. 좀 초라해 보이
잖
아?"
에릭이 말했다. 
"그리고 이 북엔드의 지문조사를 해봤으면 좋겠어." 
맥스가 말했다. 
"자네들이 이것을 왜 그렇게 중요시하는지 도대체 이해할 수가 없군. 하지만...." 
리들리는 지문을 채취하는 사내를 향해 손짓을 했다. 
"금속엔 지문이 아주 잘 드러나지. 틀림없이 청소부 아줌마의 지문이 남아 있을 거야
. 
5달러 내기할까?" 
"자넨 청소부에게 걸어." 
맥스가 웃음기 없는 표정으로 대답했다. 
"난 아무 지문도 없는 쪽에 걸 테니까." 
리들리가 눈썹을 치켜떴다. 
"그 이유는?" 
"이유는 없어. 그저 느낌일 뿐..." 
"만약 이 북엔드에 지문이 나타나지 않는다면 관심을 가져 볼 만하겠군." 
"게이츠의 집에서 나온 북엔드도 지문을 채취했나?" 
"그럴 필요가 없을 것 같아서 하지 않았어. 왜 그 당시에 이야기하지 않았지?" 
"그 당시엔 잘 몰랐어. 하지만 이제 두 곳의 살인현장에서 사자 북엔드가 나왔어. 그

렇다면 지문을 채취해 봐야 할 것 같아." 
리들리는 어깨를 으쓱해 보이곤 북엔드의 지문을 채취하는 모습을 바라보았다. 에릭
과 
맥스는 서로 흩어져서 방들을 살펴보았다. 안방은 복도 끝에 있었는데 아주 크고 화
려
하게 장식되어 있었다. 3명의 형사들이 서랍과 옷장을 뒤지고 있었다. 안방에 딸린 
욕
실과 체육실도 형사들이 들락거렸다. 
그는 몇 년 동안 알고 지내온 브래드 데니 형사와 악수했다. 
"재미있는 걸 찾아냈나?"
"일기장이 몇 권 나왔어." 
브래드는 침대 위에 놓여 있는 2권의 노트를 바라보며 고개를 끄덕였다. 일기장 한 
권
에는 자물쇠가 채워져 있었는데 누군가가 그 걸 절단한 것 같았다. 
"누군가 마음이 몹시 급했나 보군." 
맥스가 말했다. 
"그래. 하지만 저건 아주 오래된 거야." 
데니가 별로 관심이 없다는 투로 말했다. 
"하나는 고등학교 때 쓴 거야. 그러나 또 한 권은 최근에 쓴 거지." 
그는 일기장을 들어서 아무 곳이나 들추기 시작했다. 
"마지막으로 쓴 게 바로 3일 전의 것이었어." 
"그걸 찾아내다니 운이 좋았군." 
"글쎄. 일기장 이외에도 두꺼운 주소록도 찾아냈어. 그리고 옷장에는 남자 옷걸이가 

있더군. 이웃사람들 말에 의하면 그녀에겐 남자 친구가 몇 명 있다는 거야. 덕분에 
할 
일이 아주 많아진 셈이지. 그런데 자네와 에릭이 맡은 알더 사건은 어때?" 
"별로 진전이 없어." 
"이 사건에서 단서를 잡게 되면 그것도 쉽게 풀릴 거야." 
방을 살펴보다가 맥스는 화장대 위에 있는 헤어 브러시 옆에서 커다란 다이아몬드 귀

걸이를 발견했다. 그렇다면 강도가 침입한 건 아니었다. 
잠시 후 그는 복도로 나갔다. 엘리자베스 세인트 마크스는 사치스런 취향을 갖고 있
는 
게 분명했다. 집안의 모든 물건은 한결같이 비싼 고급품들이었다. 그래서 복도 끝에
서 
그림이 걸려 있던 흔적을 발견했을 때 맥스는 깜짝 놀랐다. 엘리자베스는 결코 그렇
게 
빈 구석을 남겨 둘 성격이 아니었다. 그림을 걸어 두는 고리가 있었다 면 그림을 걸
어 
놓던지 아니면 그 고리를 제거해 버렸을 것이다. 그림이 걸려 있던 자리는 벽지가 약

간 바래 있었다. 
그때 브래드 데니가 다가왔다. 
"나도 그림이 걸려 있던 흔적을 봤어. 그림을 누가 훔쳐갔다고 생각하나?" 
"이 집안에 있던 그림은 무척 비쌀 거야. 하지만 화장대 위의 다이아몬드 귀걸이만큼
 
값이 나가진 않겠지. 쉽사리 호주머니에 넣고 나갈 귀중품이 있는데 왜 운반하기 힘
든 
그림을 훔치겠어?" 

"자넨 어떻게 생각하지?"
맥스는 커피를 한 모금 마셨다. 그들은 데니의 단골 음식점에 앉아 있었다. 
"피살자 중에 한 사람은 기혼이고 두 여자는 이혼인 상태야. 그리고 생활 수준이나 
살
아가는 방식도 전혀 달라." 
에릭은 우울한 시선으로 커피 잔을 바라보았다. 
"아무래도 엘리자베스 세인트 마크스나 다른 두 여자 사이엔 연관성을 찾아 낼 수가 

없군. 그들은 서로 만난 적도 없을 뿐만 아니라 살고 있는 구역도 서로 달라." 
"세인트 마크스의 집 근처에서 범인을 목격한 사람이 있을까?"
"없어. 그 집은 길가에서 외진 곳에 있을 뿐만 아니라 이웃들도 대부분 누가 사는지
도 
모르고 있었어. 남자들은 직장에 매달려 있을 테고, 아이들은 학교에 가버렸고, 부인

들은 패션쇼나 바자회 같은 데 가느라고 바쁘겠지." 
"자네 점점 냉소적이 되어가는군." 
그들은 한동안 말없이 커피를 마셨다. 불쑥 맥스가 물었다. 
"사자 북엔드의 다른 한 짝을 찾았나?" 
"북엔드 때문에 자넨 뼈다귀를 발견한 늙은 개처럼 안절부절 못하고 있군. 아니, 찾
아
내지 못했어." 
"나도 못 찾았어." 
에릭은 화난 표정으로 피우던 담배를 짓눌러 버렸다. 
"자넨 어때? 좀 알아낸 게 있어?"
"그 여자는 28살의 이혼녀야. 그리고 결혼할 당시 살고 있던 집에서 그대로 살고 있
지. 거기서 5년째 살고 있고, 이혼 한 지는 2년째야. 남편은 재혼해서 와이오밍에 살

고 있지. 아이들은 남편이 맡기로 했지만 새부인과 아이들의 사이가 좋지 않아 엘리
자
베스 세인트 마크스와 살고 있어. 여름방학 때면 남편이 아이들을 데려간대." 
맥스는 노트를 들췄다. 
"그녀는 랠프 헤플화이트라는 남자와 데이트중이었지만 그 아름다운 저택에서 말다툼

을 한 이후로 최근엔 사이가 뜸해졌다는 거야. 그래서 그 여자는 다른 남자와 데이트
 
중인데 그 남자의 이름은 밝혀지지 않았어."
"아마 일기를 보면 알 수 있겠지." 
"브래드는 질투가 난 애인 쪽으로 수사방향을 좁혀가고 있어." 
"헤플화이트?" 
"그 사람부터 조사해 볼 생각인가 봐. 아무튼 덴버 당국에서 할 일이 많아졌어. 그 
친
구 말고도 새로운 애인에다 또 세인트 마크스가 돈을 더 받기 위해 전남편에게 소송
을 
낸 사실도 밝혀졌거든. 아무튼 일기가 있으니까 큰 도움이 될 거야." 
"하지만 그런 것들은 우리 사건과는 아무 관계도 없어." 
에릭이 창밖을 응시하던 시선을 맥스에게 돌렸다. 
"자네의 사자 북엔드 역시 날 괴롭히고 있다네. 왜 그게 처음 사건에는 나타나지 않
고 
나머지 두 현장에서만 발견된 거지? 더구나 왜 자넨 게이츠의 집에서 그걸 찾아낸 다

음부터 거기에 큰 의미를 두는 건지 모르겠어?" 
맥스는 로라의 사자 북엔드와 그밖의 다른 물건에 대해서 다시 설명했다. 
"아! 깜빡 잊고 있었군. 그런데 자넨 로라도 이 사건과 관련이 있다고 생각하나?" 
맥스는 대답하지 않았다. 그 역시 자신에게 똑같은 질문을 던지고 있는 중이었기 때
문
이다. 
"맥스. 머리가 왜 복잡해 보이는군." 
"사실 루비 알더의 집에서 사자 북엔드가 나타나지 않은 건 정말 다행스러워. 그리고
 
국화나 종이 왕관 같은 것도 사건 현장에서 나타나지 않았어." 
에릭은 담배에 불을 붙인 다음 커피 잔을 옆으로 밀쳐 놓았다. 
"우선 그 사건들이 서로 관련이 있다고 가정해 보자구. 3명의 피살자들이 로라처럼 
국
화와 종이 왕관, 그리고 차의 사진을 받았다고 가정해 보는 거야." 
"하지만 그건 지나친 추측이야." 
"좋아. 하지만 그저 가정해 보는 거야. 세 여자가 각각 집에서 그런 물건을 찾아냈다

고 생각해 봐. 그렇다면 엘리자베스 세인트 마크스 같은 여자가 얼마 동안이나 그 물

건들을 보관하고 있겠어? 그중 가장 오래 보관하는 게 국화꽃이겠지. 하지만 그것도 

시들기 시작하면 곧 쓰레기통에 던져 버렸을 거야. 종이 왕관 같은 건 발견한 지 5분

도 안돼서 던져 버렸겠지. 안 그래?"
사실 맥스도 그런 생각을 하지 않은 게 아니었다. 그러나 막상 에릭도 같은 추측을 
하
고 있는 걸 알고 나자 마음이 더 불안해졌다. 
"그렇다면 다이앤 게이츠에게도 똑같은 가정을 해볼 수가 있겠군." 
"그래. 하지만 북엔드 말인데..." 
에릭의 표정이 약간 밝아 졌다. 
"그건 어디 텔레비전 위의 선반에다 보관해 두었을지도 모르지. 나중에 쓸모가 있을
지
도 모른다고 생각해서..." 
맥스가 고개를 끄덕였다. 
"세인트 마크스의 경우엔 그녀가 어쩜 그 북엔드를 찾아내지 못했을 가능성도 있어. 

의자 뒤에 있었으니까." 
"그럴 수도 있겠지. 아니면 그걸 발견하고도 그저 내버려 뒀을 가능성도 있겠지. 하
지
만 그 집엔 너무 초라한 물건이어서 눈에 띄지 않도록 의자 뒤에 숨겨뒀을 수도 있어
.
"
"그렇다면 거기에 그녀의 지문이 묻어 있을 거야. 내겐 상황이 더욱 비극적으로 되어

가는군." 
"이봐. 이건 단순한 가정일 뿐이야. 시간이 남으니까 잠시 머리를 굴려 본 것뿐이라
구." 
"세인트 마크스의 집에서는 차의 사진은 없었어. 하지만 액자가 걸려 있던 흔적이 있

었어." 
"거기에 걸려 있던 그림을 찾아낼 수 있을까?" 
"브래드 데니가 그 그림을 찾고 있긴 하지만 힘들 것 같아." 
"좋아. 이런 상상은 어때? 거기에 차의 사진이 걸려 있는 걸 본 세인트 마크스가 그
걸 
떼어 버렸다고 말야. 애브람즈는 그 사진이 10달러밖에 안된다고 했어. 그렇다면 그
걸 
예술품이라고 할 수는 없을 거야." 
"그럴 수도 있겠지." 
맥스는 음식점의 창밖을 바라보았다. 
"그곳에 걸려 있던 그림이 없어졌고 다른 그림을 걸기도 전에 살해되었을지도 물라. 

하지만 그림걸이를 제거하지 않은 걸 보면 다른 그림을 걸 생각이었던 것 같아. 범인

을 찾아야 해. 그럼 로라의 고양이 그림과 게이츠나 세인트 마크스의 집에 걸려 있었

을지도 모를 그림을 찾아낼 수가 있어! 만약 우리의 가정이 정확하다면 틀림없이 그
걸 
찾아낼 거야!" 
몇 분 동안 그들은 아무 말도 하지 않았다. 
"나도 걱정이 되기 시작하는군." 
에릭이 드디어 입을 열었다. 
"이런 이야기를 로라에게 했나?" 
"이건 모두 가정에 지나지 않아. 그게 사실이라는 증거는 어디에도 없어." 
잠시 후에 에릭이 고개를 끄덕였다. 
"자네 말이 옳아. 하지만 상황이 점점 고약하게 되어가고 있단 말야." 
"가장 유일한 단서는 사자 북엔드뿐이야. 나머지는 그저 우리의 상상일 뿐이지. 알더

나 게이츠, 혹은 세인트 마크스가 다른 물건을 받았다는 증거는 어디에도 없어." 
"하지만 그럴 가능성도 무시할 수는 없지." 
그들은 서로를 바라보았다. 그런 다음 맥스가 손목시계를 들여다보았다. 
"직접 알아보자구." 
에릭이 일어나서 자신의 지갑을 집어 들었다. 두 사내는 팀 게이츠를 방문하기 위해 

휘트리지로 차를 몰았다. 

집으로 돌아오자마자 로라는 곧장 전화기 앞으로 달려갔다. 4번째 벨이 울리자 데이
브
가 전화를 받았다. 순간 로라의 얼굴엔 안도의 빛이 스치고 지나갔다. 
"도대체 어디 갔었어요?"
갑자기 화가 치밀어서 그녀는 따지듯 물었다. 
"술을 엉망으로 퍼마셨지. 어젯밤 눈을 떠보니 라스베가스였어. 거기에 갔다는 사실
조
차 기억이 나질 않아. 오늘 아침 비행기로 돌아왔어." 
"오늘 오후엔 어디 있었어요? 4시경에 어디 있었는지 솔직히 말해 봐요. 난 사실을 
알
아야겠어요." 
"4시?" 
잠시 침묵이 흘렀다. 
"잘 모르겠어. 알코올 중독자 치료소에 갔었던 것 같군. 4시경에 거기 있었을 거야. 

그런데 왜 묻지?"
"그걸 증명할 수 있나요?" 
"로라, 날 믿지 않는군. 하지만 난 지금 당신과 승강이를 할 기분이 아냐. 머리가 아

파 죽겠어. 도대체 왜 이러는 거지?" 
"또 다른 살인사건이 일어났어요." 
또다시 침묵이 흘렀다. 
"정말 그 사건이 4시에 발생했다는 거야?" 
"오늘 오후에 일어났다는 것밖에는 몰라요. 5시 30분 전에... "
"로라, 당신은 뭔가를 알고 있군? 난 정말 피곤해. 왜 사사건건 날 의심하려 드는 거

지?" 
"데이브, 이건 살인사건이에요." 
"도대체 몇 번씩이나 말해야 알아듣겠어? 난 별볼일없는 인간이긴 하지만 절대로 살
인
자는 아니라구!" 
그녀는 소파에 몸을 기대고 앉아 눈을 감았다. 
"데이비드. 내가 확인하려는 게 아니에요. 경찰이 먼저 당신을 조사할 거예요. 그리
고 
당신에게 할 이야기가 있어요. 이제 더이상 거짓말을 계속할 수가 없어요. 처음부터 

거짓말을 하지 말았어야 했어요. 맥스 엘리어트에게 모든 걸 털어놓겠어요. 루비 알
더
가 살해됐을 때 난 당신과 함께 있지 않았다고 말예요." 
"로라. 그럼 내가 얼마나 곤란해지는지 알고 있어?"
그가 소리쳤다. 
"그건 당신의 문제예요." 
그녀가 나직한 음성으로 말했다. 가슴속 깊은 곳에서 그녀의 마음을 거세게 움켜쥐고
 
있는 게 있었다. 그건 거짓을 거부하는 양심의 소리였다. 
"미안해요. 하지만 어쩔 수가 없어요. 처음부터 당신은 사실대로 말해야 했어요." 
날카로운 외침소리가 귓전을 때렸다. 
"엘리어트에게 모든 걸 말하면 후회하게 될 거야. 로라, 명심하라구! 난 농담을 하고
 
있는 게 아냐!"
전화를 끊을 때까지 그는 계속 협박을 했다. 
잠시 후 그녀는 수화기를 그대로 내려놓고 말았다. 

팀 게이츠는 맥스와 에릭을 안으로 안내해서 콜라를 대접 했다. 
"맥주는 내가 다 마셔 버렸어요." 
그가 미안한 듯이 말했다. 
"콜라도 좋아요." 
맥스는 주방과 거실 바닥에 널려 있는 맥주 캔을 바라보았다. 
"여기서 혼자 지내기가 힘들어요. 모텔에 방이 딸려 있어요. 두 사람이 자기엔 너무 

작았는데 이젠...." 
"정말 안됐어요. 게이츠 씨." 
"팀이라고 불러 줘요." 
"그래요. 팀, 몇 가지 질문만 하고 곧 가겠어요." 
에릭이 앞으로 나섰다. 
"아내가 살해되기 전에 혹시 이상한 선물을 받지 않았나요?" 
"이상한 선물이라구요? 무슨 뜻인지 잘 모르겠군요. 어떤 것 말입니까?" 
"어떤 것도 좋습니다." 
"글쎄요. 혹시 받았을지도 모르죠. 밖에서 노는 아이들을 보셨을 겁니다. 그 아이들
이 
항상 다이앤에게 작은 선물을 하곤 했어요. 아낸 아이들을 무척 좋아했거든요." 
그는 창가로 다가가서 밖을 내다보았다. 
"아이들에게 쿠키를 구워 주기도 하고 명절에는 큰 선물도 했어요. 아내는 아이를 가

질 수가 없었기 때문에 이웃집 아이들을 몹시 귀여워했어요." 
"그 아이들이 무슨 선물을 했나요? 혹시 최근에 받았던 걸 기억하고 있습니까?"
"대부분 사소한 것들이었어요. 크레용으로 그린 그림이나 종이 체인, 그리고 꽃 같은
 
것들이었어요. 하지만 아내는 그런 것들을 받고 아주 좋아했어요." 
"부인은 그것들을 어떻게 했나요?" 
"한동안은 갖고 있었는데.... 그 다음엔 모르겠어요. 아마 버렸을 겁니다." 
맥스는 좀더 직선적인 질문을 던져 봐야겠다고 생각했다. 
"부인이 <포트렐> 박물관 앞에서 촬영한 차의 사진에 대해 이야기한 적은 없나요?" 
"차라구요?"
"아마 1977년형 셰비일 겁니다." 
"글쎄요. 아이들에게 그런 선물을 받았다는 얘긴 들은 적이 없어요." 
"그럼 혹시 짐을 꾸리면서 그런 사진을 못 보셨나요? 아마 액자에 들어 있을 겁니다.
" 
"다이앤의 가족들이 물건의 일부를 갖고 갔어요. 그들에게 알아보는 게 좋겠군요. 모

텔의 방이 너무 작아서 처남에게 필요한 물건이 있으면 가져가라고 했어요. 그런데 
그
런 그림을 본 기억은 나질 않는군요. 하지만 확실한 기억은 아니에요. 우선 다이앤의
 
가족들에게 알아보세요." 
"좀 다른 각도로 생각해 봅시다. 당신의 그림이 없어졌다면 당신은 그걸 금방 알 수
가 
있을까요?"
팀 게이츠가 눈을 감았다. 
"다이앤의 졸업사진을 본 기억이 나지 않는군요. 침실에 걸려 있었는데.... 하지만 
내 
차가 없어졌다고 해도 난 금방 알아차릴지 못했을 겁니다. 요즘 난 제정신이 아니에
요." 
"1977년형 셰비를 운전한 적이 있나요?"
에릭이 물었다. 처음으로 팀 게이츠는 웃어 보였다. 
"1977년형 셰비는 고물이에요." 
"아무튼 고맙습니다. 시간을 빼앗아서 미안해요." 
두 사람은 밖으로 나왔다. 에릭은 담배에 불을 붙인 다음 밤하늘을 올려다보았다. 
"때론 이 직업이 정말 고약하단 생각이 들어." 
맥스가 중얼거렸다. 두 사람은 경찰서에 올 때까지 서로 아무 말도 하지 않았다. 
"누군가가 다이앤 게이츠의 집에 물건을 갖다 놓았다고 해도 그녀는 아이들이 보낸 
거
라고 생각했을 거야." 
맥스가 중얼거렸다. 
"차의 사진만 빼면 그렇겠지. 하지만 그런 사진이 어느 날 벽에 걸려 있었다면 그녀
는 
남편에게 이야기했을 거야." 
"혹시 남편이 걸어 줬을 거라고 생각했다면?"
잠시 후 맥스는 긴 한숨을 내쉬었다. 
"우린 알더 사건보다 이 사건에 더 많은 시간을 소비하고 있군."
"그래. 우린 여러 가지 상상의 날개를 펴봤을 뿐이야." 
에릭이 하품을 하며 손목시계를 들여다보았다. 하지만 사자 북엔드만은 상상일 수가 

없다. 2명의 피살된 여인의 집에서 각각 한 짝의 사자 북엔드가 나왔고 로라의 집에
도 
그게 나타났다. 그 사실이 계속 맥스를 괴롭히고 있었다. 만약 사자 북엔드가 살인사

건과 관계가 있다면 그것이 로라의 집이 아니라 루비 알더의 집에서 나왔어야 했다. 

혹시 범인이 알더의 집에다 그걸 두는 걸 잊었던 건 아닐까? 로라의 집에다 둔 것도 

범인의 실수가 아니었을까? 하지만 그건 터무니없는 억측일 뿐이다. 그러나 맥스는 
그 
북엔드가 우연이라곤 생각하지 않는다. 그는 우연을 믿지 않는 편이었다.
"그런데..." 
경찰서 안으로 들어가면서 에릭이 말했다. 
"사라가 자네와 로라를 초대해서 바비큐 스테이크를 대접하고 싶대. 토요일 밤이 어
떨
까?"
"로라에게 물어 볼께." 
맥스는 미소지었다. 
"사라에게 확실한 건 아니라고 말해 줘." 
에릭이 웃었다. 
"그런 말을 전하면 아내가 펄쩍 뛸 거야. 결혼하기 전에 꼭 로라를 만나고 싶대." 
"너무 건너뛰지 말라구. 우린 겨우 얼굴을 익힌 정도야." 
"맥스?" 
책상 앞에 앉아 있던 경사가 그를 불렀다. 
"자네에게 전화가 몇 통 왔었어. 그런데 이건 아주 중요한 것처럼 보이는군." 
그건 로라에게서 온 거였다. 그녀는 당장 할 이야기가 있다는 메모를 남겼다. 
"아마 그 이야기일 거야." 
그가 에릭에게 말했다. 
"그럼 뭘 망설이고 있어? 당장 달려가 보라구. 난 여기서 기다리고 있을께. 필요하면
 
내게 전화를 해줘. 우리가 그 친구를 데려올테니까." 

그녀는 거실을 서성거리며 시계를 들여다보았다. 음식을 먹으려 했지만 아무것도 입
에 
댈 수가 없었다. 
초인종이 울렸을 때 그녀는 깜짝 놀랐다. 무슨 일이 닥쳐올 것만 같아서 견딜 수가 
없
었다. 
"안녕." 
맥스가 안으로 들어섰다. 
"당신의 메모를 읽었소." 
로라는 그를 거실로 안내했다. 
"먼저 묻고 싶은 게 있어요. 오늘 살인사건도 루비 알더를 죽인 범인의 짓인가요?" 
맥스는 그녀를 똑바로 바라보았다. 
"그런 것 같소." 
그녀는 떨리는 손을 무릎에 모으고 깊은 한숨을 토해냈다. 
"맥스. 당신에게 할 이야기가 있어요." 
그가 아무 대꾸도 없자 그녀는 다시 한숨을 쉬었다. 
"난 정말 어리석고 끔찍한 일을 저지르고 말았어요. 난 데이브의 알리바이에 대해 거

짓말을 했어요. 루비 알더가 살해되었을 때 난 그와 함께 있지 않았어요." 
"나도 그렇게 생각했소." 
그녀는 맥스를 바라보았다. 
"그게 전부예요? 날 구속하지 않을 건가요?" 
"로라. 당신이 한 짓은 옳지 못해요. 당신도 그건 잘 알고 있을 거요. 만약 데이브 
펜
이 우리가 찾고 있는 사람이라면... 하지만 당신에게도 피치 못할 사정이 있었을 거
요." 
"내가 왜 그 일에 말려들었는지 모르겟어요. 정말 바보 같은 짓이었어요. 당신에게 
모
든 걸 털어놓으려 했지만 그럴 수가 없었어요. 그가 두려웠어요." 
그녀의 눈동자에 눈물이 맺혔다. 
"당신은 날 믿지 않을 거예요. 하지만 난 거짓말쟁 이가 아니에요. 단지..." 
그녀가 손으로 얼굴을 감쌌다. 맥스는 로라의 곁으로 와서 부드럽게 그녀를 안았다. 

"사람들이 어떤 일을 하는 데는 복합적인 이유가 있어요." 
그의 목을 타고 여자의 눈물이 흘러내리고 있었다. 
"당신이 한 행동은 분명히 옳지 못해요. 하지만 난 그걸로 모든 걸 판단하진 않을 거

요. 로라, 너무 자책하지 말아요." 
"내가 미리 모든 걸 밝혔다면 다른 여자들은 살아 있을지도...."
"잠깐!" 
맥스가 그녀에게서 물러섰다. 
"펜이 게이츠의 살인사건에 관련되었다고 생각하는 거요? 그리고 오늘의 살인 사건도
 
그와 관련이 있다고 생각해요?"
로라의 눈동자가 고통스럽게 흔들리고 있었다. 
"사건이 일어나던 날 밤에 게이츠의 집앞에서 데이브를 봤어요. 그는 사람들 틈에 끼

어 있었어요." 
"맙소사! 왜 진작 말해 주지 않았소?"
"난 그가 이 사건에 관련이 있다고 믿고 싶지가 않았어요." 
굳어진 얼굴로 맥스는 에릭에게 전화를 걸었다. 
"당장 펜을 데려와야겠어." 
에릭이 나오자 그가 말했다. 
"그리고 사라에게 전화를 하는 게 좋겠군. 거의 밤을 세워야 할 것 같아." 
"맥스?" 
그가 전화를 끊자 로라가 안타까운 표정으로 그를 불렀다. 
"정말 미안해요. 처음으로 다시 돌아갈 수만 있다면 좋겠어요."
그가 그녀의 젖은 뺨을 어루만졌다. 
"당신을 믿어요." 
"고마워요. 난 당신을 속인 걸 몹시 후회하고 있어요. 만약 데이브가 범인이라면..."
 
그가 부드럽게 그녀의 입술에 키스했다. 그리고 그는 곧 가버렸다. 로라는 눈물을 닦

고 뉴스를 시청했다. 오늘 일어난 살인사건에 대해서는 그리 자세히 보도되진 않았다
. 
단지 엘리자베스 세인트 마크스의 집만이 카메라에 잡혔을 뿐이었다. 로라는 텔레비
전
을 끄고 소파에 몸을 기댄 채 눈을 감았다. 맥스에게 사실대로 털어놓고 나니 마음이
 
홀가분했다. 좀더 미리 알리지 못한 게 유감스러울 뿐이다. 
그 사건에 대해 생각하면 할수록 머리가 아팠다. 그래서 그녀는 모든 걸 잊고 뜨거운
 
물에 목욕을 했다. 욕실의 시계를 바라보며 그녀는 경찰이 데이브를 소환했는지 궁금

해졌다. 그나마 다행히 맥스와 에릭이 그를 심문한다는 게 마음이 놓였다. 그리고 제

발 데이브가 말했던 게 진실이기를 기도했다. 

데이브를 데려온 건 새벽 2시경이었다. 맥스와 에릭은 조그만 조사실에서 그를 심문
할 
준비를 해두었다. 
"나도 기억해요." 
펜은 인사말을 생략한 채 말했다. 술을 마신 상태이긴 했지만 취하진 않았다. 
"맥주를 한 병 마셨을 뿐이에요." 
그들의 마음을 읽기라도 한 듯 그가 고쳐 말했다. 
"어쩌면 두 병일지도 모르죠." 
그는 의자에 앉아 맥스를 바라 보았다. 
"로라가 나와 함게 있지 않았다고 말한 모양이군요." 
"그렇소." 
"로라는 아무 잘못도 없어요. 내가 시킨 거예요." 
"당신은 변호사를 선임할 수가 있어요." 
"변호사는 필요없어요. 난 잘못한 게 없으니까." 
펜에게 담배를 권한 다음 에릭도 담배를 피워 물었다. 
"그럼 시작합시다. 루비 알더가 살해되었을 때 당신은 어디 있 었어요?" 
데이브 펜은 절망적인 표정으로 깊은 한숨을 토해냈다. 
"믿지 않으실지 모르지만 난 알리바이를 댈 수가 없어요." 
그는 윌로 힐즈의 이야기를 했다. 아니면 다른 구역에 있었을지도 모르다고 했다. 그

는 확실하게 기억하지 못하고 있는 것 같았다. 무려 한 시간쯤 그 문제로 승강이를 
벌
인 다음 맥스가 물었다. 
"다이앤 게이츠가 살해되던 날 그녀의 집앞에 있었던 이유를 설명해 주겠소?" 
펜은 의자에 몸을 기대고 두 손으로 머리를 감싸안았다. 
"상황이 내겐 아주 불리하게 돌아가고 있군요. 루비 알더의 살인사건에 대해선 알리
바
이를 댈 수가 없고 다른 사건에서는 현장에 있었던 게 목격됐으니 말이오." 
그는 외지에서 온 고객들에 대해 이야기하고 그곳에 갔던 이유를 설명했다. 
"그들의 이름이 뭐죠? 그리고 어떻게 하면 그들을 만날 수 있을까요?" 
"찰스 휘트콤 부부예요. 세인트 루이스에서 온 걸로 알고 있어요." 
맥스가 에릭을 바라보자 에릭은 고개를 끄덕이고 그 방을 나갔다. 
"오늘은 어디 있었어요? 오후에..." 
"난 알코올 중독자 치료소에 갔었어요. 그리고 그곳엔 다른 사람들도 있었어요. 하지

만 그들의 이름은 몰라요. 어떻게 만날 수 있는지도 알 수 없어요. 알코올 중독자 치

료소에선 서로 성만 밝히니까." 
"그곳이 어디 있어요?" 
"요트 가에...."
"그럼 알아보기로 하겠소." 
그때 에릭이 들어섰다. 
"아무도 오늘은 당신에게 별로 운이 좋은 날이 못되는 것 같군."
그가 펜에게 말했다. 
"세인트 루이스 전화번호부에는 찰스 휘트콤 부부라는 사람은 없 었어요." 
"글쎄요. 잘 모르겠어요. 그들의 전화번호가 누락되었는지도 모르죠." 
"아뇨. 분명히 없었어요." 
"그렇다면 그들이 거짓말을 했을지도 모르겠어요. 부동산업자들이 괴롭힐까 봐 이름
을 
다르게 말했을 수도 있어요." 
그러나 그의 말은 그 가능성이 희박해 보였다. 

오전 8시에 맥스와 에릭은 밖으로 나왔다. 
"자넨 어떻게 생각해?"
에릭이 담배 하나를 꺼내들었다. 하지만 담배가 일그러져 있는 걸 보고는 그대로 던
져 
버렸다. 
"유력한 용의자인 것만은 틀림없어. 알더를 죽이겠다고 위협까지 했고 알리바이도 대

지 못하고 있어. 그리고 게이츠의 살해현장에도 있었어." 
"하지만 그를 범인으로 단정하기엔 문제가 있어." 
"알아. 하지만 그건 모두 부수적인 문제일 뿐이야. 그리고 사건 현장에서 그를 목격
한 
사람도 없어." 
"그자를 기소한다면 검사가 비웃을 거야." 
맥스가 고개를 끄덕이며 발로 힘껏 돌멩이를 찼다. 
"하지만 좀더 심문해 볼 필요는 있어." 
"그래." 
에릭이 하품을 하면서 손목시계를 들여다보았다. 
"자. 집에 가서 몇 시간이라도 눈을 붙이자구. 펜을 심문할 시간은 충분하니까." 
"좋아." 
"푹 자도록 해." 
에릭이 뒤돌아보며 말했다. 그의 표정이 유난히 밝아 보였다. 
"우린 할 일이 아주 많아." 
그러나 맥스의 미소는 곧 사라지고 말았다. 만약 데이브의 진술이 맞는다면 이 사건
의 
유력한 용의자가 없어지는 셈이다. 그리고 그가 범인으로 밝혀진다면 거짓말을 한 로

라도 부분적이나마 다이앤 게이츠와 엘리자베스, 세인트 마크스의 죽음에 책임을 져
야 
할 것이다. 

7


에릭이 조사실 안으로 고개를 들이밀고서 맥스에게 잠시 나와 달라고 말했다. 복도에
 
나온 맥스는 호주머니에 손을 넣은 채 벽에 몸을 기댔다. 
"펜은 1977년형 세비를 소유한 적이 없다는군. 고등학교와 대학교 때 MG를 몰았다는 

거야. 그 이후로는 계속 고급차로 바꿔서 지금은 링컨을 갖고 있대." 
그는 손으로 머리를 쓰다듬었다. 
"얼마나 더 그를 붙잡아 둘 수 있을지 모르겠어. 여태까지 그는 협조적이었는데 1시
간 
전에는 전화를 쓰게 해 달라고 하더군. 아마 변호사를 부르려는 눈치였어." 
"브래드 데니에게서 전화를 받았어." 
"나쁜 소식인가?"
"그렇다고 볼 수 있지. 우리가 3사건을 동일범의 소행이라고 생각했다면..." 
"검시관의 보고서가 나온 모양이군." 
"맞았어." 
에릭이 그에게 종이 한 장을 건네주었다. 
"엘리자베스 세인트 마크스의 손톱 밑에서 살점이 묻어 나왔어.그녀의 손톱은 아주 
길
었어. 그 손톱으로 범인을 할퀸 거지." 
보고서를 훑어보고 나서 맥스는 에릭을 보았다. 
"데이브 펜에겐 할퀸 상처 같은 건 없었어." 
"그래." 
"요크 가의 알코올 중독자 치료소에선 그를 기억하고 있는 사람을 찾아내지 못했어. 

하지만 그가 세인트 마크스의 집에 있었던 것 같지는 않아." 
맥스는 깊은 한숨을 토해냈다. 
"안개 속을 헤매는 기분이야." 
"여태까지 그는 유력한 용의자였어. 하지만 이젠 그가 범인이 아닐지도 모른다는 생
각
이 드는군. 그 사건들이 동일범의 소행이라면 그는 범인이 아냐." 
그때 정장을 한 대머리 사내가 그들을 향해 걸어왔다. 
"당신들이 엘리어트와 애시바입니까?"
그는 경쾌한 어조로 물었다. 
"당신은 누구요?"
대강 짐작이 가면서도 맥스는 그렇게 물었다. 
"밀라드 클린턴이오." 
그가 명함을 내밀었다. 
"펜 씨의 변호사죠." 
에릭이 신음소리를 냈다. 
"당신들은 내 고객을 이틀 동안이나 구금해 두었어요. 여태까지 그는 수사에 매우 협

조적이었다고 하더군요. 그만하면 충분하지 않을까요? 이제 기소를 하시든지 아니면 

보내 줘야 할 텐데요." 
그가 미소지었다. 
"그런데 그는 어디 있나요?"
맥스는 밀라드 클린턴이 조사실 쪽으로 가는 걸 초조하게 지켜보았다. 
"갈수록 태산이군. 현재로선 그를 기소할 증거가 충분치 못해. 결정적인 증거를 찾지
 
못했잖아?" 
에릭이 찌그러진 담배갑에서 거칠게 담배를 꺼내며 말했다. 
"증거가 있기만 하다면 반드시 찾아낼 거야." 
그는 손목 시계를 들여다보았다. 
"그런데 치과의사를 깜박 잊고 있었군. 의사선생을 만나보기로 하자구." 

학기가 끝나가고 있었으므로 로라는 기말고사를 채점하고 학부모 면담을 계획했다. 
그
리고 책상 위에 있는 물건들도 정리해 두었다. 콜롬바인 국민학교는 1년 내내 학교를
 
개방하고 있었기 때문에 여름학기가 시작되기 전 일주일 동안은 청소와 준비기간으로
 
비워 두어야 했다. 
"행운을 빌어." 
주차장 쪽으로 걸어가며 패티 셀윅이 말했다. 
"지금부터 2주 동안 휴가라니 정말 부러워. 여름에 휴가를 갖는다는 건...." 
"하지만 넌 겨울에 스키를 즐길 수가 있잖아? 대신 난 그때 근무해야 한다구." 
로라가 서류가방을 차 안에 던져 넣으며 말했다. 
"그런데 어떻게 보낼 생각이지? 올 여름을 위해 즐거운 계획이라도 세워 둔 거야?" 
로라가 활짝 웃었다. 
"날이 더워지기 시작하면 빈센트에 있는 가족들에게 가서 일주일쯤 보내게 될 거야. 

별달리 근사한 계획 같은 건 없어." 
"맥스 엘리어트는 어때? 그와 함께라면 근사하지 않을까?"
순간 로라의 입술에서 미소가 사라졌다. 그녀는 굳은 표정으로 차에 올라탔다. 
"나중에 만나." 
그녀는 친구를 향해 손을 흔든 다음 집을 향해 수바루를 몰았다.
사실을 고백한 이후로 맥스에게선 연락이 없었다. 전화 한 통 없이 이틀이 지났다. 
그
녀의 가슴에 갑자기 둔탁한 고통 같은 게 몰려오고 있었다. 
어쩌면 그가 사실을 알아내기 위해 의도적으로 접근했을 가능성도 생각하지 못한 건 

아니었다. 그녀가 사실을 고백하고 그가 필요한 걸 알아낸 순간 그는 그녀의 인생에
서 
사라져 버렸는지도 모른다. 물론 그의 따뜻한 시선이 진실한 것일 가능성도 배제할 
수
는 없었다. 그렇다면 그는 그녀의 가증스런 행동을 용서하지 못하고 있는지도 모른다
. 
집안으로 들어섰을 때 마침 전화 벨이 울리기 시작했다. 그녀는 재빨리 달려가 수화
기
를 들고 숨찬 목소리로 대꾸했다. 
"로라? 나 맥스요. 식사하러 들렀다가 급히 전화하는 거요. 에릭과 사라가 우릴 내일
 
밤 바비큐 파티에 초대했어요. 그게 이제야 생각이 났어요. 내일 갈 수 있겠소?" 
"날 다시 만나길 원하세요?" 
"그게 무슨 뜻이지?"
맥스는 무척 놀라는 눈치였다. 반대로 그녀는 안도감으로 어깨를 떨구었다. 
"로라, 당신은 쾌 까다로운 여자인 것 같군. 괜찮아요?" 
"네. 아주 좋아요." 
그들의 표정에 환한 미소가 번져가고 있었다. 
"내일 밤은...." 
"좋아요. 에릭에게 가겠다고 전해 주세요." 
"그럼 내일 6시경에 만나요." 
그를 더 일찍 볼 수 없다는 게 실망스러웠지만 다시 만날 수 있다는 사실만으로도 마

음은 부풀어올랐다. 
옷을 갈아입은 다음 아이스 티를 만들어서 테라스로 나갔다. 아침에 시간이 없어서 
읽
지 못한 조간을 펼쳤다. 아직까지 언론에선 루비 알더와 다이앤 게이츠 사건을 세인
트 
마크스의 살해사건과 관련성이 있는 것처럼 보도하진 않았다. 하지만 그건 시간 문제

일 뿐이다. 언론도 곧 이 사건의 관련 여부를 속속들이 파헤칠 것이다.  1면에 엘리
자
베스 세인트 마크스의 사진이 실려 있었다. 그 상반신 사진은 직업적인 촬영기사가 
찍
은 듯 아주 선명하고도 또렷했다. 
그 사진을 보는 순간 로라는 베츠 코신스키를 떠올렸다. 그녀는 여고시절부터 친한 
친
구였다. 그녀는 다시 한번 사진을 들여다보았다. 엘리자베스 세인트 마크스는 혹시 
베
츠의 언니일지도 모른다. 표정과 눈매가 서로 너무나 닳아 있었다. 하지만 뺨과 코만

은 달랐다. 벤츠는 코가 큰 편인데 사진 속의 여자는 가늘고 날카로운 코를 갖고 있
었
다. 뺨도 베츠가 약간 쳐져 있는데 비해 엘리자베스 세인트 마크스는 완벽하게 균형
잡
힌 모습이었다. 그리고 베츠는 갈색 머리였는데 그 여자는 금발이었다. 
그러면서도 왠지 엘리자베스의 사진을 바라보고 있으면 베츠의 나이든 모습이 떠오르

는 거였다. 
베츠 코신스키와 함께 떠오르는 얼굴이 있었다. 범퍼였다. 여고시절 그들은 삼총사처

럼 붙어다니곤 했다. 로라는 그들을 떠올리며 미소를 지었다. 
"그래. 동창회에 꼭 갈 거야."
고등학교 동창회는 9월에 열리기로 되어 있었다. 그전에 베츠와 범퍼의 주소를 수소
문
해서 그들도 꼭 참석하라고 편지를 할 생각이었다. 그애들과 다시 만나 웃고 떠들고 

싶었다. 여고시절의 아름다운 추억을 되살리는 건 정말 근사한 일이 될 것이다. 

독터 브루스 래트카의 치과 사무실은 체리 크리크 쇼핑센터 근처에 있었다. 그곳은 
시
내 한복판이었다. 하지만 그의 사무실은 너무나 비좁았다. 그리고 사무실의 집기들도
 
형편없이 초라한 것들이었다. 
맥스는 창가에 앉아 지겨운 표정을 감추지 못하고 있는 여성에게 신분증을 내밀었다.
 
"독터 래트카를 만나러 왔어요." 
"무슨 일이죠?"
여자는 신분증을 유심히 바라보며 물었다. 
"우리가 와있다고만 전해 주십시오." 
여자가 천천히 사무실 뒤편의 문 쪽으로 걸어갔다. 에릭은 호주머니에 손을 넣은 채 

액자에 걸려 있는 의사 자격증을 바라보았다.  "왠지 가짜 냄새가 나는군." 
그가 나직한 소리로 말했다. 맥스는 독터 래트카의 일정표를 급히 들추고 살인사건이
 
일어나던 날짜를 찾아보았다. 
"게이츠가 살해된 수요일엔 약속이 없었어. 알더가 살해된 수요일엔 한 건의 약속밖
에 
없었구." 
그는 나직한 음성으로 그 고객의 이름을 에릭에게 불러 주었다. 
"세인트 마크스가 살해되던 수요일는 어때?"
"출장중이라고 메모가 되어 있군. 목요일에 돌아온다고 되어 있어." 
아가씨가 대기실의 문을 열었다. 
"독터 래트카의 사무실로 가보세요." 
그들이 조그만 사무실에 들어섰을 때 독터 래트카는 어지러운 책상 뒤에 서 있었다. 

그의 뒤엔 여러 가지 학위를 넣은 액자가 걸려 있고 다른 쪽 벽들은 온통 책으로 채
워
져 있었다. 책들은 대부분 소설이었다. 
사내가 타이를 만지며 웃었다. 
"무슨 일입니까?"
순간 그의 오른쪽 눈밑에 경련이 일었다. 맥스는 즉시 대답하지 않고 유심히 의사를 

바라보기만 했다. 독터 브루스 래트카의 머리칼은 염색을 한 상태였으며 중간 키에 
체
격도 중간 정도였다. 그리고 시간이 흐를수록 그는 초조해하는 기색이 역력했다. 맥
스
가 잠시 그를 관찰했던 것도 그의 심리상태를 알아보기 위해서였다. 
"뺨은 왜 그렇게 됐나요?"
에릭이 물었다. 래트카는 왼쪽 뺨에 난 상처를 얼른 손으로 가렸다. 
"이거요? 정말 바보 같은 짓을 하고 말았어요. 고객의 이를 치료 하다가 실수로 치료
 
기구를 떨어뜨린 게 뺨에 떨어지는 바람에 그만...." 
하지만 두 형사가 아무 반응이 없자 그의 표정에 서린 미소도 곧 사라져 버렸다. 
"자. 앉으세요." 
뭔가 있는 게 틀림없었다. 래트카는 초조함을 견디지 못하고 끊임없이 지껄여댔다. 
"루비 알더에 대해서 몇 가지 묻고 싶은 게 있습니다." 
래트카는 경계하는 표정으로 고개를 끄덕였다. 
"정말 끔찍한 사고였어요. 나도 신문을 보고 알았어요." 
순간 어떤 예감 같은 게 스쳐갔다. 그래서 얼른 넘겨짚어 보았다. 
"그리고 다이앤 게이츠도 당신의 환자였죠?"
맥스는 에릭이 자신을 바라보고 있는 걸 느꼈다. 
"오. 알겠어요!"
갑자기 래트카는 책상 위에 몸을 굽히고 손으로 얼굴을 감싸 버렸다. 
"그러니까 내가 범인이라는 건가요? 천만에요! 난 그런 짓을 하지 않았어요!"
그가 애원하는 듯한 시선으로 바라보았다. 
"이봐요, 내 환자가 둘씩이나 살해된 건 내 잘못이 아니에요."
"관련이 있을 겁니다." 
에릭이 부드러운 어조로 말했다. 
"당신들은 뭔가 착각하고 있어요. 내가 그 두 사람에게 치료를 한 건 사실이에요. 하

지만 그들을 죽이진 않았어요. 그럴 이유가 없잖아요?" 
맥스가 일어섰다. 
"경찰서에 가서 좀더 알아보는 게 좋겠군요." 

"래트카의 혐의가 점점 더 짙어지는 것 같아." 
에릭이 래트카의 지문을 채취한 다음 말했다. 알더가 살해되던 날 래트카의 치료를 
받
기로 한 여성에게 전화를 했다. 그러나 그녀는 그날 진료가 취소됐다고 말했다. 
"그는 알더와 게이츠가 살해되던 오후의 알리바이를 제대로 대지 못하고 있어. 어디 

있었는지 기억이 나지 않는다는 거야." 
"브래드 데니가 비행기를 알아보고 있어. 래트카 말대로 정말 목요일에 덴버로 돌아
왔
는지 알아보기 위해서..." 
"그건 거짓말이야." 
에릭이 단호한 어조로 말했다. 
"세인트 마크스가 살해됐을 때 래트카는 이곳에 있었던 게 틀림없다구. 5달러 내기를
 
해도 좋아." 
"브래드 데니가 엘리자베스 세인트 마크스의 치과의사가 누구인지 알아냈나?" 
에릭이 얼굴을 찌푸렸다. 
"세인트 마크스는 골드라는 의사에게서 치료를 받았어. 3년 동안이나 그의 치료를 받

았는데는 아쭈 비싼 치료비를 청구했다는 거아. 하지만 래트카가 범인이라면 관련성
을 
찾아낼 수가 있겠지." 
"래트카의 변호사가 오고 있는 중이야. 그를 필요한 만큼 붙잡아 둘 수가 있을까?"
에릭은 래트카가 있는 조사실을 흘끗 바라보았다. 
"당장 알아내야 할 건 살해된 두 여자 사이의 관련성이야. 그리고 저 의사가 그들이 

죽었을 당시의 알리바이를 제대로 대지 못 한다는 걸에 주목할 필요가 있어. 그러나 

증거를 찾지 못하고 있다는 게 치명적이지. 계속 알아보자구." 
"안녕하십니까? 난 독터 래트카의 변호사인 래드 버네즈예요. 괜찮으시다면 나의 고
객
과 단둘이서만 이야기를 나누고 싶습니다."
그가 조사실로 들어가는 걸 바라보며 맥스는 로라에게 전화를 걸었다. 
"로라? 당신의 치과의사가 누구요?"
"난 독터 유진 폰틀리에게 치료를 받고 있어요. 그런데 그건 왜 묻는 거죠?" 
"독터 브루스 래트카에겐 간 적이 없나요?" 
"그의 이름조차 들어 본 적이 없어요. 그런데 그게 중요한 건가요?"
"내일 밤 만나서 이야기해 주겠소." 
자정 전에 래트카의 지문조회 결과가 나왔다. 그의 진짜 이름은 브루스 래트카가 야
닌
라 지미 스미스였다. 그리고 그는 무려 6개 주의 FBI가 추적하고 있는 인물이었다. 
맥스는 종이를 들여다보며 머리를 설레설레 흔들었다. 
"이 친구는 사기꾼이야. 아이오와와 위싱턴에서는 변호사 개업을 했군. 그리고 텍사
스
와 오클라오마에선 가짜 보험증을 팔았고, 캘리포니아와 네바다 주에선 치과의사 행
세
를 했어." 
"그러다가 콜로라도까지 흘러왔군." 
에릭이 맥스의 어깨너머로 나머지 내용을 읽었다. 
"그럼 그 학위증도 모두 가짜잖아." 
"그런데 그가 과연 살인까지 했을까?" 
"그건 우리가 밝혀내야 할 부분이야." 
에릭이 미소지었다. 
"우린 집으로 돌아가서 눈을 좀 붙이자구." 
그가 양복을 집어 들면서 머리를 흔들었다. 
"루비 알더가 치과의사를 바꾼 게 이해가 가는군." 
토요일에 그들은 래트카를 다시 신문하고 게이츠와 세인트 마크스의 자료를 다시 검
토
했다. 맥스는 책상 위에 자료를 잔뜩 쌓아 두고 세 여성 사이에서 관련성을 찾으려 
안
간힘을 썼다. 
"엘리자베스 세인트 마크스가 그 의사의 고객이 아니라니 정말 유감이군." 
에릭이 말했다. 그는 래트카의 여직원에게 고객 명부를 갖고 오게 해서 일일이 확인
해 
보았지만 역시 세인트 마크스라는 이름은 없었다. 
맥스는 컴퓨터를 응시했다. 세 여인은 각각 다른 주에서 출생했으며 생년월일도 달랐

다. 게이츠와 세인트 마크스가 거의 비슷한 연령이었고 알더가 몇 살 많았다.
"둘씩 둘씩 관련이 있긴 하지만 별로 일관성이 없군."
맥스는 들고 있던 종이컵을 손으로 짓눌러서 쓰레기통에 던져 버 렸다. 
"게이츠와 알더는 똑같은 치과의사에게 다녔지만 세인트 마크스는 관련이 없어. 그리

고 세인트 마크스와 게이츠는 집에서 똑같은 북엔드가 나왔는데 알더에게선 나오지 
않
았어." 
에릭이 굳은 표정으로 손에 있는 자료를 바라보았다. 
"세인트 마크스의 북엔드는 깨끗한 상태였대." 
"지문이 없었다는 거야?" 
"응." 
"그렇다면 세인트 마크스는 거기에 손을 대지 않았단 말이군. 결국 그녀는 그게 책상

에 있었다는 것도 몰랐을 거야." 
그는 수화기를 들고 재빨리 버튼을 눌렀다. 
"살인자가 그걸 책장 위에 올려놓고 지문을 지워 버린 거야." 
드디어 짐 마셀과 통화가 됐을 때 맥스가 물었다. 
"지문이 나타나지 않았다고 했지? 그렇다면 청소부 아줌마는 언제 세인트 마크스의 
집
에 갔었지?" 
"브래드 데니가 한 시간 전에 청소부와 이야기를 했어." 
마셀의 음성은 피곤한 기색이 역력했다. 
"청소부는 매주 금요일에 세인트의 집에 갔었대. 처음엔 한 군데도 빠뜨리지 않고 모

두 청소를 했다고 잡아떼더니 데니가 책장 위의 먼지를 쓸어 보이자 최근에 몸이 좋
지 
않아 일주일 동안 책장의 청소를 하지 않았다고 고백했다는 거야. 북엔드를 들어낸 
곳
에 만 먼지가 없는 걸로 봐서 쾌 오랫동안 거기 있었던 것 같아." 
맥스는 나직한 신음소리를 내뱉었다. 
"맥스. 그렇지 않아도 자네에게 전화하려 했었어. 왜 북엔드에 대해서 그토록 신경을
 
쓰는 거지? 이곳에선 아무도 북엔드를 눈여겨보지 않아. 그저 누군가가 고의적으로 
지
문을 지워 버렸다는 사실을 제외하곤 전혀 관심을 두지 않고 있어. 혹시 우리가 모르

는 사실이라도 알고 있나?" 
맥스가 로라 펜에게 있었던 사실을 털어놓자 짐 마셀이 물었다.
"누군가가 로라 펜의 집에 물건들을 갖다 두었다는 건가? 그리고 세안트 마크스와 똑

같은 북엔드가 그 집에서 나왔다고 했지?"
"그래." 
잠시 침묵을 지키던 마셀이 말했다. 
"이런 추측은 어떨까? 로라 펜은 데이브 펜과 연결되어 있고 그는 루비 알더 사건과 

관계가 있어. 만약 그 북엔드에 뭔가가 있다면 로라 펜도 게이츠와 세인트 마크스와 

관련이 있는 게 아닐까?" 
"그럴 수도 있겠지." 
맥스는 마지못해 대답했다. 
"혹시...." 
"그 살인사건이 일어났을 때 로라 펜은 나와 함께 있었어." 
"정말 안됐군." 
그가 한숨을 내뿜었다. 
"그런데 빌 리들리도 이 사건에 대해서 아는 게 있나?" 
"지금 에릭이 그와 통화중이라네. 게티츠의 북엔드에선 지문이 나타났어. 그러나 팀 

게이츠는 그 북엔드가 언제 나타났는지도 모르고 있어. 그리고 로라가 받은 다른 물
건
들에 대해서도 기억하지 못하고 있어." 
"그러니까 3개의 북엔드가 나타났는데 그중에서 하나만 지문이 나타나지 않았단 말이

군." 
"맞았어." 
"세인트의 북엔드는 게이츠나 로라 펜의 것과는 관련이 없다고 볼 수도 있겠군. 사자
 
북엔드는 아주 흔한 물건이니까. 내 친구도 그것과 똑같은 북엔드를 갖고 있더군." 
"그러나 이 사건에 나타난 건 세트가 아니라 모두 한쪽 뿐이었어." 
마셀이 한숨을 쉬었다. 
"그리고 아무 이유 없이 지문을 지우진 않을 거야. 하지만 그 북엔드에 지나치게 집
착
하고 있는지도 몰라." 
살인현장에서 나타나는 의심스런 물건들이 나중에는 그 사건과 관련이 없거나 별로 
중
요하지 않은 것으로 드러날 경우도 있었다. 
"하지만 그 북엔드는 이 사건과 틀림없이 관련이 있어." 
"어떻게 그처럼 단언할 수가 있지? 북엔드가 무기로 사용된 건 아니잖아?" 
"어쩌면 무언의 암시를 위한 것인지도 몰라." 
잠시 침묵을 지키던 마셀이 물었다. 
"범인이 로라 펜을 노리고 있다는 뜻인가?"
순간 맥스는 차의 사진에 있었던 주사위를 생각했다. 3…, 그동안 벌써 3명의 피살자

가 있었다. 그리고 알더나 게이츠 또는 세인트 마크스 중에서 로라의 집에서 나타난 

이상한 물건을 받았다는 증거도 없었다. 
"그럴 가능성도 있다고 생각해." 
드디어 그가 말했다. 
"그녀의 구역에 경비 경찰을 더 투입해 뒀어. 수요일에 그녀가 혼자 있는 걸 원치 않

아." 
"그 치과의사는 어때? 그에 관해서 알고 싶군." 
"그 친구야말로 알더와 게이츠 사건을 유일하게 연결시켜 주고 있어. 그는 사건이 있

던 당시의 알리바이를 제대로 대지 못할 뿐 아니라 얼굴엔 긁힌 상처까지 있거든. 브

래드가 스미스가 덴버로 돌아올 당시의 비행기편을 알아보고 있는 중이야." 
"데이브 펜도 심문을 했다고 들었어. 뭔가 집히는 게 있나?"
"시간이 흐를수록 펜이 범인일 가능성은 점차 흐려지고 있어. 할퀸 흔적도 없을 뿐 
아
니라 그의 주장을 반박할 증거도 찾지 못했어. 어제 그는 이곳을 나갔어. 더이상 붙
잡
아 둘 명분이 없었거든. 하지만 그가 범인일 가능성도 배제하진 않아." 
맥스가 전화를 끊었을 때 에릭은 의자에 몸을 기댄 채 담배를 피워 물고 있었다. 그
의 
표정은 그리 유쾌해 보이진 않았다. 
"리들리가 자네에게 5달러를 빚졌다고 하더군. 세인트 마크스의 북엔드에 관한 보고
를 
듣고 그는 게이츠의 북엔드에 있는 지문을 채취해 봤대." 
그는 어깨를 으쓱했다. 
"그런데 팀 게이츠와 다이앤 게이츠의 지문만 채취되었다는 거야." 
"지문이 어느 정도나 묻어 있었다고 하던가?" 
"그녀가 그걸 집어선 바라보고 다시 책장에 올려놓았을 정도였대. 거기다가 남편의 
지
문이 약간 보태졌다는 거야." 
"그렇다면 이렇게 가정해 볼 수가 있겠군. 그녀가 그걸 거실에서 발견해서 이상하게 

생각하고 집어서 살펴봤거나 아니면 다른 곳에서 사서 집에 가져왔을 수도 있다고 말

야." 
"후자의 경우라면 다른 지문도 나왔을 거야. 판매하는 사람의 지문 말야. 그런데 짐 

마셀은 뭘하고 있어?" 
"덴버 측도 할 일이 아주 많은가 봐. 세인트의 애인인 헤플화이트는 수요일 오후의 
알
리바이를 대지 못하고 있대. 새로운 남자친구도 마찬가지야. 더구나 세인트 마크스의
 
집은 3달 전에 누가 침입한 적이 있었다는군. 그것도 이번 사건과 관련이 있을지도 
몰
라. 아무튼 그들도 할 일이 태산이야. 더구나 얼굴에 할퀸자국이 있는 우리의 가짜 
치
과의사에게도 아주 관심이 많거든." 
"오늘밤에 로라와 함께 우리 집에 와주겠지?" 
20분쯤 후에 에릭이 물었다. 맥스가 고개를 끄덕이자 그가 덧붙였다. 
"아무튼 그 북엔드가 몹시 신경이 쓰이는걸." 
"그 이야기를 해주게." 
"확실히 단정지을 수는 없어. 우선 루비 알더의 사건을 다시 추적해 봐야 할 것 같아
. 
그런데 로라가 집의 자물쇠를 바꿨다고 했지?" 
"내가 직접 확인했어." 
"그렇다면 한 가지만 알려주지. 그 치과의사를 붙잡아 둔 건 정말 잘한 일이야." 

그녀가 옷을 갈아입는 데 전화 벨이 울렸다. 
"나쁜 계집!"
그녀가 수화기를 들자 데이브 펜의 음성이 울려왔다. 그는 술에 몹시 취한 목소리였
다. 
"너 때문에 난 악몽 같은 시달림을 받았단 말야!"
로라는 불안한 시선으로 침실의 창문 쪽을 바라보았다. 커튼은 빈틈없이 닫혀 있다. 

"데이브...." 
"그들은 내가 범인이라고 생각하고 있었어! 그들은 날 미행하고 있어! 내가 모르는 
줄 
알테지만 난 다 알고 있다구!" 
"데이브. 당신이 무고하다면...." 
수화기를 내려놓는 그녀의 손이 부들부들 떨리고 있었다. 

로라는 사라 애시바에게 금방 호감을 느꼈다. 사라는 우아하고 명랑한 여성이었다. 
세
월이 그녀에게 약간의 비만과 주름살을 안겨 주긴 했지만 그녀의 표정엔 인생을 즐기

고 사람들을 좋아하는 선량한 분위기가 그대로 드러났다. 
"에릭은 내게 오지랖이 너무 넓다고 놀려대곤 해요." 
사라가 명랑한 어조로 말했다. 그들은 주방에서 뒤뜰에 가져갈 음식을 담고 있는 중
이
었다. 
"사실 난 남의 일에 잘 끼어드는 편이에요. 타인에게 관심이 많다고나 할까요. 이제 

그 관심이 로라라는 여성에게 쏠렸답니다. 난 당신의 모든 걸 알고 싶어요. 그리고 
어
떻게 맥스를 사로잡았는지도 궁금해 죽겠어요." 
순간 로라의 뺨이 붉게 물들었다. 창 밖에선 맥스와 에릭이 잔디 위에서 화살 던지기

를 하고 있었다. 
"정말 내가 그이를 사로잡았다고 생각하세요?"
"물론이에요! 그가 당신을 바라보는 눈길만 봐도 알 수 있다구요. 린다에겐 그렇게 
매
혹되진 않았어요." 
순간 로라는 몹시 당황했다. 왠지 맥스의 전처에 대해 듣는다는 게 어색하고 부자연
스
러웠다. 사라가 그녀를 유심히 바라보았다. 
"혹시라도 맥스가 린다에게 애정을 느꼈다고 생각하진 말아요."
그녀는 두 개의 잔에 와인을 채운 다음 한 잔을 로라에게 내밀었다. 
"잠깐 이야기해요. 난 오랫동안 형사의 아내 노릇을 해왔어요. 솔직히 말해서 어려운
 
때도 많았어요. 어떤 여성들은 남편의 늦은 귀가와 불안한 생활 등을 참지 못하죠. 
린
다도 그런 여자 였어요. 린다는 아주 좋은 여자였지만 경찰관의 아내로는 맞지 않았
어
요." 
"나도 잘해낼 것 같지 않아요." 
"에릭은 당신이 잘할 거라고 말했어요. 당신은 소심하지도 않고 맥스의 직업을 불만
스
럽게 생각하지도 않는다고 하더군요."
로라는 창 밖으로 시선을 돌려 맥스를 보았다. 정말 잘생기고 매력적인 남자였다. 
"하지만 우린 문제가 좀 있어요. 내가 거짓말을 했거든요." 
"나도 들었어요. 하지만 데이브 펜이 범인만 아니라면 그건 아무 문제가 되지 않아요
.
" 
"내가 거짓말을 한 이유는...." 
"내게 자세한 이야기를 할 필요는 없어요. 에릭이 모두 말해 줬으니까요. 사람들은 
살
아가면서 실수를 하기 마련이에요." 
그녀는 어깨를 으쓱하며 미소를 지어 보였다. 
"너무 마음쓸 것 없어요. 경찰관들은 추한 것들을 많이 보고 듣고 살아간다는 점을 
명
심해요. 그 거짓말이 당신에겐 아주 대단한 것으로 느껴질지도 모르지만 그들에겐 커

다란 수수께끼 중의 극히 일부일 뿐이에요." 
"사라, 난 잘 모르겠어요." 
"난 그 문제를 지나치게 확대해석하지 말라고 충고하고 싶어요. 맥스가 괜찮다고 했
으
면 그를 믿고 따르는 거예요." 
"고마워요." 
로라가 속삭이듯 말했다. 
"천만에요. 오히려 내 설교를 끝까지 들어줘서 고마워요." 
사라가 그녀에게 접시를 건네주었다. 
"자. 먼저 가져가요. 난 샐러드를 가져 갈 테니. 그리고 한마디만 더 할께요. 로라, 

난 당신이 좋아요. 그리고 당신이야말로 맥스에게 아주 잘 어울리는 짝이라고 생각해

요. 이제부터 결혼선물을 뭘로 할까 생각해 봐야겠어요." 
로라가 얼굴을 붉히며 웃었다. 
"거기까진 아직 멀었어요." 
"두 사람이 무슨 음모를 꾸민 거요?"
그들이 야외 테이블에 음식을 옮겨놓는 동안 에릭이 물었다. 
"결혼 계획을 세우고 있었어요." 
사라가 윙크를 하며 대꾸했다. 
맥스의 눈동자가 휘둥그래졌다. 
"로라, 당신에게 경고하겠는데 사라는 이 세상에서 가장 능란한 중매쟁이라는 점을 
명
심해요." 
"이번엔 달라요." 
사라가 말했다. 
"두 분이 모든 걸 알아서 하시라구요. 난 그저 이 결혼에 만족한다는 의사표시를 했
을 
뿐이에요." 
"당신 말이 옳아요. 난 사라 애시바가 아주 좋아요." 
그녀는 곁에 앉아 있는 맥스를 바라보며 미소지었다. 두 사람은 로라의 거실에 앉아 

있었다. 
"사라는 정말 유머가 풍부한 여자요." 
"그녀가 린다에 대해서 이야기해 줬어요." 
로라는 브랜디 잔을 굴리며 그의 시선을 피했다. 
"정말? 뭐라고 했어요?"
사라가 한 이야기를 전해 주자 그는 고개를 끄덕였다. 
"그래요. 우린 서로 나쁜 감정은 없었어요. 서로 맞지 않았을 뿐이오." 
그가 가까이 다가와서 그녀의 어깨에 살짝 손을 얹었다. 로라에겐 그의 행동이 몹시 

신경이 쓰였다. 
"맥스, 내가 거짓말을 해서 마음이 상했죠? 그 이야기를 하고 싶어요." 
그는 로라의 턱을 살짝 치켜들고 마주보게 했다. 
"로라, 그건 끝난 이야기요. 이미 일어났던 일을 바꿀 수는 없어요. 다만 그 결과가 

추하지 않기를 바랄 뿐이오. 더이상 그 문제 로 왈가왈부하는 건 어리석은 짓이오. 
내
가 궁금한 건 단 한 가지뿐이오." 
그의 시선이 그녀를 탐색하듯 바라보았다. 
"당신이 거짓말을 한 건 데이브 펜을 좋아하기 때문이오?" 
"아니에요. 데이브에 대한 감정은 오래전에 끝났어요." 
"좋아요." 
그녀는 맥스의 따뜻한 눈동자를 응시했다. 
"한동안 당신이 나를 만나는 게 혹시 나의 거짓말을 밝혀내려는 의도가 아닌가 하고 

의심했었어요." 
"처음엔 그런 의도도 포함되었어요." 
"지금은 어때요?"
뜻밖에 그가 로라에게 키스를 했다. 처음엔 부드럽게 시작 했던 키스가 점차 격렬하
게 
변해갔다. 그의 팔이 로라를 힘껏 끌어안았다. 
"오래전부터 이러고 싶었소." 
그가 머리칼에 대고 속삭였다. 
"오, 맥스. 나도 원하고 있었어요." 
다시 그가 키스했다. 그 키스는 더욱 뜨거웠고, 로라의 가슴은 미친 듯이 뛰고 있었
다. 그의 손이 그녀의 가슴을 감싸 안았을 때 그녀는 맥스의 목을 힘껏 끌어안았다. 

맥스가 그녀를 침실로 데려가서 조심스럽게 침대 위에 눕혔다. 그때 만약 등 밑에 뭔

가가 찔러대지만 않았다면 그 분위기는 완벽했을 것이다. 
"잠깐만." 
그녀는 바보가 된 기분으로 소리쳤다. 잠시 전까지 뜨겁게 달아올랐던 피부에 서늘한
 
냉기 같은 게 감돌고 있었다. 
"맥스." 
그녀는 그 물체를 붙잡으며 그를 불렀다. 
"미안하지만 불 좀 켜주세요." 
"왜 그러는 거요?"
그가 재빨리 침대 열의 불을 켰다. 
"체스예요." 
그가 대꾸를 하기도 전에 그녀는 어두운 표정으로 그를 바라보았다. 
"이건 내 것이 아니에요. 난 체스를 갖고 있지 않아요. 이건 또 다른 메시지로군요."
 
"잠깐 일어서 봐요." 
그가 몸을 굽혀 침대를 손으로 쓸어 보았다. 
"체스가 또 있어요." 
그는 손에 든 채스를 바라보며 신음소리를 냈다. 
"꼼짝 말고 여기 있어요." 
하지만 그대로 있을 수는 없었다. 그녀는 맥스를 따라 주방으로 갔다. 그는 권총을 
꺼
네들고 조심느럽게 그녀의 집안을 살펴보았다. 
그가 차고에서 나왓을 때 로라는 뜨거운 커피를 말없이 건네주었다. 
"아무것도 없어요." 
그가 권총을 케이스에 넣으면서 말했다. 
"아마 우리가 에릭의 집에 가있는 동안 이곳에 침입한 것 같소."
이제 래트카가 침입자일 가능성은 배제해야만 한다. 그는 지금 구금되어 있는 상태가
 
아닌가? 마셀의 말대로 북엔드와 다른 물건들을 그냥 무시해 버려야 할까? 하지만 맥

스는 도저히 그 물건들을 무시해 버린 채 지나칠 수가 없었다. 
"로라. 당신의 열쇠는 어디 있어요?"
"핸드백에...." 
그녀는 핸드백에서 열쇠를 꺼내 건네주었다. 그는 현관문을 열고 밖으로 나왔다. 열
쇠
를 자물쇠에 넣어 본 다음 다시 안으로 들어왔다. 그리고 말없이 거실 쪽으로 걸어가

서 프랑스 식 문의 자물쇠에도 똑같은 짓을 반복했다. 
"프랑스 식 문에는 이 열쇠가 맞지 않는군."
"맥스! 그건 말도 안돼요." 
"누군가가 자물쇠를 바꿔 놓았다면 그럴 수도 있는 일이오." 
그가 굳어진 어조로 말했다. 
"뭐라구요? 하지만...." 
순간 그녀의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 손도 부들부들 떨려왔다. 
"그럼 누군가가 내 집에 들어 와서 자물쇠를 바꿔 놓았단 말인가요?"
충격 때문에 그녀의 음성은 심하게 떨리고 있었다. 
"정말 끔찍한 일이에요!" 
맥스는 주방으로 가서 빗자루를 찾아 거실로 들어왔다. 그는 빗자루의 손잡이 부분을
 
프랑스 식 문틈에 끼워 놓았다. 
"로라. 이 일이 해결될 때까지라도 이걸 이렇게 놓아 둬요." 
"맥스. 난 무서워지기 시작했어요." 
로라는 소파에 털썩 주저앉아 그 물건들을 바라보기 시작했다. 맥스는 주방에서 조그

만 백을 찾아서 침실로 사라졌다. 잠시 후 그는 백 속에 체스를 챙겨 나왔다. 
"검은 색의 퀸과 하얀 색의 졸이오." 
"그것들의 지문을 채취할 건가요?"
"아마 당신과 내 지문밖에 없을 거요. 하지만 채취해 봐야겠지."   맥스는 그녀 옆에
 
다가와 앉아 손을 잡아 주었다. 그리고 게이츠와 세인트 마크스의 집에서도 사자 북
엔
드가 나왔다는 이야기를 해주었다. 또한 세인트 마크스의 집에서 몇 개의 체스를 봤
다
는 사실도 알려주었다. 
"잠깐!"
그를 응시하며 로라는 천천히 그가 한 말을 정리해 보았다. 
"그렇다면 다이앤 게이츠와 세인트 마크스의 집에도 누군가 물건을 갖다 놓았다는 뜻

인가요?"
"그럴 가능성도 있소. 게이츠의 집에서 북엔드를 발견한 이후로 난 줄곧 괴로웠소. 
그
런데 다시 세인트 마크스의 집에서도 그게 나타난 거요. 그리고 이젠 체스까지 나타
났
어요. 세인트 마크스의 체스를 살펴본 다음 팀 게이츠에게 혹시 체스를 본 적이 없느

냐고 물어 봐야겠소." 
"만약 팀 게이츠도 체스를 봤다면?"
그녀가 속삭이듯 물었다. 
"그게 우연이 아니라는 게 확실해질 거요." 
순간 온몸에 소름이 끼쳐왔다. 
"그렇다면 나도 위험에 빠져 있단 말인가요?" 
"위험한 상황이오. 로라, 당신을 겁에 질리게 하고 싶진 않아요. 이곳에서 일어난 일

들은...." 
그는 테이블 위에 있는 물건들을 가리켰다. 
"살인사건과는 아무 관련이 없을 수도 있어요." 
"하지만 당신은 관련이 있다고 생각하고 있잖아요." 
"그래요. 확실한 물증을 찾아내진 못했지만 자꾸만 마음이 편치가 않아요. 로라, 그 

침입자가 살인사건과 관련이 있든 없든 이곳에서 일어나고 있는 일이 자꾸만 신경이 

쓰여요. 그러니 이 사건이 끝날 때까지 나와 함께 있어요." 
"데이브가 석방됐더군요." 
그녀는 데이브와 통화한 이야기를 해주었다. 
"그래요. 그러니까 더욱 이곳에 있어서는 안돼요." 
그녀는 손으로 얼굴을 감쌌다. 
"그가 범인이라고 생각하고 싶진 않아요. 차라리 그 가짜 의사가 범인이라면 좋겠어
요. 사실 처음에 그 물건들이 나왔을 때 난 내게 유리한 쪽으로 해석하려 했어요. 날
 
짝사랑하는 사람이 한 짓이 아닌가 하고 말예요. 하지만 이제 모든 게 확실해졌어요.
 
이 물건들이 살해된 두 여인의 집에서도 나올 가능성이 있다면...." 
맥스는 심하게 몸을 떨고 있는 로라가 진정될 때까지 그녀를 꼭 끌어안았다. 
"자. 어서 간단하게 짐을 꾸려서 여기서 빠져나갑시다." 
그녀가 거실을 떠나자 맥스는 테이블 위의 물건들을 보며 혼자서 생각에 빠져들었다.
 
첫째, 모든 물건들은 각각 메시지를 담고 있는 게 분명하다. 둘째, 그 물건 전체가 
역
시 부차적인 의미의 메시지를 담고 있다. 셋째, 그렇다면 그 메시지는 무엇인가? 그
리
고 누가 그걸 보냈을까? 
그는 복도로 가서 로라를 불렀다. 
"당신은 체스가 없다고 했는데 체스를 둘 줄은 알고 있소?"
"한두 번 해본 적은 있지만 잘 하진 못해요." 
그는 다시 소파로 가서 물건들을 분류해 두었다. 꽃과 왕관은 여성적인 의미를 준다.
 
그는 그것들을 테이블의 한쪽 끝에 두었다. 그리고 차의 사진과 체스를 넣은 백을 다

른 끝에 두었다. 그것들은 남성적인 이미지를 지니고 있다. 그리고 북엔드는 가운데 

두었다. 그 북엔드는 모든 문제를 해결하는 열쇠가 될 것이다. 그걸 볼 때마다 좌절
감
이 커지는 것도 바로 그 때문이었다. 
다시 그는 체스 백을 바라보았다. 왜 하필이면 퀸과 졸일까? 졸을 2개 갖다 놓거나 
나
이트나 캐슬을 둘 수도 있었을 텐데 ... 
맥스의 차가 그의 집앞에 멈춰서자 로라는 천천히 차에서 내렸다. 맥스가 뒷좌석에 
있
는 가방을 들어내리려 했을 때 
"선생님! 엄마, 이분이 루리 선생님이신 펜 여사예요." 
로라가 뒤돌아보았다. 
"안녕, 진." 
그녀는 희미한 미소를 지어 보였다. 
"우린 아놀드 슈왈츠제네거가 나오는 <터미네이터>를 보고 오는 중이에요. 정말 근사

했어요!" 
리나 맥태비시가 미안한 듯 말했다. 
"우린 진에게 폭력적인 영화를 자주 보여 주진 않아요. 오, 안녕하세요. 맥스." 
그제서야 맥스를 발견한 부인의 입가에 묘한 미소가 감돌았다. 아마 맥스와 로라의 
관
계를 상상하고 있는 중일 것이다. 
"진, 어서 돌아가자. 펜 선생님, 만나서 정말 반가웠어요." 
"난 선생님께 영화 본 이야기를 해드릴 거야."
"월요일에 해드리렴." 
리나 맥태비시가 가면서 로라를 흘끗 돌아보았다. 로라는 당황한 표정으로 맥스를 바

라보았다. 
"당신의 집이 바로 옆이군요. 그렇죠?"
"저 말썽꾸러기가 당신의 제자란 말이오?"
로라는 그를 바라보다가 한숨을 내쉬었다. 
"어쩔 수가 없겠어요." 
문을 열고 그녀는 다시 차에 올라탔다. 맥스도 다시 운전석에 앉았다. 
"날 이해해 주실 수 있겠죠?" 
"이해해요." 
그가 시동을 걸었다. 
"사실 당신 집에서 지내기엔 어려웠어요. 고양이도 있고 우편물, 신문 때문에..." 
로라의 집에 도착할 때까지 그는 아무 말도 하지 않았다. 
"내가 당신 집에서 머물겠소." 
거실에 들어왔을 때 맥스가 말했다. 하지만 그녀의 표정이 곤혹스럽게 변하는 걸 보
고 
비로소 내일이 일요일이라는 걸 깨달았다. 이웃사람들이 모두 그의 차를 보게 될 것
이
다. 
"맙소사. 당신이 구식여자라는 사실을 미처 몰랐군." 
"난 말많은 동네에 사는 여선생이에요." 
그녀가 씁쓸한 미소를 지으며 손으로 그의 뺨을 감싸안았다. 
"괜찮을 거예요. 더이상 아무 일도 없을 거예요." 
"그래요. 이 부근의 경비 경찰을 늘렸으니 괜찮을 거요." 
밖으로 나온 맥스는 잠시 차 안에 그대로 앉아 있었다. 그녀의 거실에 불이 꺼치고 
곧 
침실에 커튼이 드리워졌다. 더 이상 아무 일도 일어나지 않을 거라는 확신이 없었다
면 
그는 그곳을 떠나지 않았을 것이다. 


8


데이브 펜은 석방되긴 했지만 덴버 지역을 떠나서는 안 된다는 경고를 받았다. 아직 

사건 당시의 알리바이를 명확하게 대지 못하고 있기 때문에 그는 여전히 수사 대상에
 
포함되어 있었다. 하지만 할퀸 상처가 없다는 점은 그의 입장을 아주 유리하게 만들
었
다. 
"그 치과의사의 변호사는 할퀸 살점을 조사해야 한다는 거야."
맥스는 책상 앞에 몸을 기댄 채 손으로 턱을 쓰다듬었다. 
"인정하고 싶진 않지만 스미스의 얼굴에 난 상처는 한 군데뿐이야. 그러나 세인트 마

크스의 손톱 밑에선 몇 군데나 살점이 묻어 나왔거든." 
"유력한 용의자가 둘씩이나 있는데 다 놓치고 말았군." 
에릭이 투덜거렸다. 
"스미스란 작자도 사기꾼만 아니었다면 벌써 석방됐을걸." 
맥스가 노트를 들추면서 말했다. 
"살인 사건은 모두 수요일에 일어났어. 그렇다면 수요일이 범인에겐 아주 적합하거나
 
아니면 수요일 근무를 하지 않는 자의 소행이라고 봐야겠지. 그렇다면 사무직원은 대

상에서 게외해야 할 거야." 
"데이브 펜이라면 수요일에 시간을 낼 수 있을 거야. 치과 의사도 마찬가지야." 
"하지만 펜이나 스미스가 꼭 수요일만 선택할 이유도 없잖아? 그리고 범인은 오른손 

잡이야...." 
"그 두 혐의자들도 모두 오른손 잡이였어." 
"엘리자베스 세인트 마크스의 손톱 밑에서 검출된 혈액형은 O형이었어." 
"펜도 O형야. 그리고 스미스도 진술서에 O형이라고 기재했더군." 
"살인자는 아마 얼굴 어딘가에 상처가 있을 거야. 하지만 지금쯤은 아물기 시작하겠
지." 
"제기랄! 다시 벽에 부딪치는군." 
"이 사건과 관계가 있는 사람들 중에서 상처가 있는 건 래트카뿐이었어. 그것도 단 
한 
군데뿐이었지." 
맥스는 커피를 집어 들었다. 
"여자들이 순순히 그를 들어오게 한 걸로 봐서 그의 외모나 태도에 의심스런 부분은 

전혀 없었다고 봐야겠지."
"아무튼 우린 침입자와 살인자가 동일 인물로 생각하고 있어. 그렇다면 스미스는 범
인
이 아니라고 봐야 할 거야. 그는 로라의 침실에서 체스가 발견됐을 때 구금된 상태였

잖아?" 
맥스는 종이를 바라보며 얼굴을 찌푸렸다. 
"살인자는 과거에 대한 원한과 증오로 들끓고 있는 게 틀림없어. 차의 사진이 그걸 
암
시하고 있지. 북엔드와 꽃, 그리고 종이 왕관 따위도 어떤 의미를 갖고 있겠지만 아
직
은 분명치가 않아. 체스 역시 깊은 의미를 던져 주고 있는 것 같아. 그녀석은 여자들

과의 관계가 썩 좋지 않았던 것 같아. 여자들에 대해 열등의식 같은 게 있었을 거야.
 
그들이 자신을 무시하는 데 대한 복수심 같은 게 아닐까? 그런 방법으로 자신의 자존

심을 보상받을 수 있다고 생각했을지도 모르지." 
"그 살인은 의도적이고 계획적인 거야. 집에 있는 물건들이 그걸 증명해 주고 있지."
 
"도대체 그가 노리는 게 뭘까?"
"모르지. 그러나 어쩌면 모든 게 아주 빠르게 진행될 가능성이 많아. 상황을 종합해 

보면 범인은 어떤 연상 작용에 의해 순식간에 감정을 폭발시켰던 것 같아. 어쩌면 우

연히 그 여자를 만났다거나 아니면 그 여자가 누군가를 연상시켰기 때문에 죽였을 수

도 있어. 어쩌면 여자와 마주친 요일이 그에겐 아주 중요한 의미를 지니고 있었을지
도 
모르지. 한 가지 분명한 사실은 그것이 그의 과거와 관련이 있다는 점이야." 
"자네도 그 여자들의 시체를 봤지?"
에릭이 눈살을 찌푸리며 말했다. 
"심한 증오심을 품고 있었던 게 분명해. 그중에서도 다이앤 게이츠는 쉽게 살해할 수

가 없었을 거야. 그 여자가 살해된 시기에 넬슨 가는 하교하는 어린애들로 꽉 차 있
었
어. 그렇다면 범인은 누군가에 의해 자신의 모습을 들킬지도 모르는 위험까지 생각했

을 거야." 
맥스는 연필을 책상 위로 던져 버렸다. 
"결국 그건 안전한 선택이었어. 아무도 목격한 사람이 없었으니 말야." 
"하지만 범인은 처음부터 그 위험성을 잘 알고 있었을 거야. 왜 그처럼 위험한 일을 

했을까?" 
"어떤 일이 있어도 그녀를 죽이고 싶었겠지." 
에릭이 머리를 끄덕였다. 
"아무튼 가짜 치과선생도 유력한 용의자임엔 틀림없어. 자, 그의 상처가 피살자의 손

톱 밑에서 나온 것과 일치하는지 알아보자구."
월요일과 화요일은 무척 들떠 있었다. 아무도 공부에는 주의를 기울이지 않았다. 수
요
일에 로라는 아이들에게 성적표를 전달하고 귀염둥이들의 뜨거운 포옹과 조그마한 선

물도 받았다. 정오경에 학기는 완전히 끝났다. 
로라와 패티 셀윅은 로라 학급의 창가에 서서 떠들썩하게 교문을 빠져나가는 아이들
을 
바라보고 있었다. 
"학기가 끝날 때면 항상 묘한 갈등을 느껴." 
로라가 말했다. 
"기쁨과 슬픔이 함께 몰려오거든." 
"마티니와 함께 근사한 점심을 들면서 자축하지 않겠어?"
"고마워. 하지만 그동안 밀린 일이 많아. 그리고 몸무게가 느는 것도 두려워." 
"어쩌면 넌 멋진 온천행의 행운을 잡게 될지도 모르겠구나. 네가 그런 짓을 했다는 
걸 
믿을 수가 없어." 
"온천행 제비뽑기에 응모한 거 말야?" 
"헛된 꿈꾸지 말라구! 앵커 베이의 웨이터가 네가 응모한 종이를 호주머니에 넣어 갖

고 다니다가 잊어버렸을지도 모르잖아?" 
"혹시 내가 당첨이 되어 놀랄 만큼 날씬해져서 돌아올지도 모르지." 
로라가 웃으며 말했다. 그들은 악수를 교환했다. 
"날 잊으면 안돼. 그리고 테니스 파트너가 필요하다면..." 
"명심할께." 
집으로 돌아오자 로라는 차를 한잔 마신 다음 전화번호부를 들춰서 열쇠 수리공의 번

호를 찾았다. 

맥스와 에릭은 팀 게이츠와 악수를 나눴다. 
"자꾸 귀찮게 해서 미안합니다. 하지만 몇 가지 물러 볼 게 있어서요." 
"내가 도울 수 있는 일이라면 무엇이든 돕겠어요." 
팀 게이츠는 접수대 위에 손을 괴고 앉았다. 
"물건을 꾸릴 때에 체스 몇 개가 굴러다니는 걸 보셨습니까?" 
"쓰레기통에 던져 버렸어요. 굳이 갖고 있을 이유가 없어서요."
게이츠가 걱정스런 표정으로 그들을 바라보았다. 
"어떤 체스였는지 기억하고 있습니까?" 
게이츠는 어깨를 으쓱했다. 
"그저 플라스틱으로 된 것이었어요."
"게이츠 씨. 체스를 할 줄 아세요?" 
"팀, 날 팀이라고 불러 줘요. 난 체스를 할 줄 알아요. 하지만 그 체스는 내 것이 아

니었어요." 
"그것들은 어떤 체스였나요?"
"퀸과 졸이었던 걸로 기억해요." 
맥스가 한숨을 뿜어냈다. 
"색깔은 어땠어요?" 
"잠깐만... 자세히 살펴보진 못했어요. 아마 퀸은 검정색이고 졸은 하얀 색이었던 같

군요. 어쩌면 그 반대였는지도 모르죠. 아무튼 그 두 체스가 같은 색깔이 아닌 것만
은 
분명해요." 
"팀, 이런 질문이 부질없다는 걸 알고 있어요. 하지만 답변을 해주세요. 당신의 아내

는 체스를 할 줄 알았나요?"
"다이앤은 체스를 할 인내력을 갖춘지 못했어요." 
"그 체스는 어디서 찾아냈습니까?" 
"그런데 그게 좀 이상해요. 침대 옆에 있는 서랍에서 발견했어요. 그곳은 다이앤 혼
자
서 쓰는 서랍이었거든요." 
"이런 질문을 해서 대단히 죄송합니다만. 그 안엔 어떤 것들이 있었나요?" 
"옛날 편지와 일기, 사진 같은 것들이에요." 
순간 맥스가 고개를 홱 치켜들었다. 
"부인이 일기를 쓰고 있었나요?"
"그녀는 어릴 때부터 일기를 썼어요. 5살 때부터라고 하더군요. 아마 서랍에 2, 3권
의 
일기장이 있었을 겁니다. 형사들이 그걸 가져갔어요. 두 분이 아니면 다른 분들이 가

져갔겠죠. 그걸 돌려받아야 할 텐데..." 
에릭이 신음소리를 냈다. 
"리들리가 알고 있겠군. 그 친구 우리에게 그걸 숨기고 있었어."
맥스의 턱이 굳어지고 있었다. 
"팀, 그 체스가 어디서 난 것 같아요?" 
"전혀 모르겠어요." 
맥스의 차로 돌아왔을 때 에릭은 담배를 피워 물고 좌석에 털썩 주저앉았다. 
"리들리... 망할 자식! 우리에게 일기 이야기를 숨기다니.... 난 이 세계에 환멸을 
느
껴. 도대체 누가 그 사건을 해결하든 무슨 상관이지?" 
"뭔가 중요한 게 있었다면 우리에게 이야기해 줬을 거야." 
맥스는 건성으로 말하면서 아랫입술을 꼭 깨물었다. 
"아무튼 우리에게 복사라도 해서 보냈어야 했어." 
게이츠의 모텔에서 두 블럭 지나서 맥스는 공중전화 앞에 차를 세웠다. 
"함께 내리자구." 
"리들리에게 전화하려는 거야 ?" 
"아니 브래드 데니에게...." 
다행히도 데니와 곧 통화가 되었다. 
"브래드? 세인트 마크스의 집을 모두 촬영해 두었겠지? 그럼 아들의 침실을 봐줘." 
그는 브래드가 사진을 찾을 때까지 기다렸다. 
"찾았어? 혹시 아들의 책상 위에 체스 두 개가 있나?"
맥스는 손으로 얼굴을 감싼 채 대답을 기다렸다. 
"좋아. 어떤 체스인지 말해 주겠어? 혹시 검은 색의 퀸과 하얀 색의 졸이 아닌가?"
공중전화 박스 밖에 서 있던 에릭에게도 브래드의 놀라는 탄성을 들을 수가 있었다. 

브래드가 잠잠해지자 맥스가 다시 말했다. 
"아무도 그 체스를 손대지 않았다면 지문을 의뢰해 줘." 
전화를 끊고 나서 그는 다시 경찰서의 실험실에 전화를 걸었다.
"월트? 체스의 지문 결과 나왔어요?"
그는 고개를 끄덕이며 상대방의 이야기를 들은 다음 전화를 끊었다. 
"로라의 체스에선 퀸에서 그녀의 지문이 나왔고, 졸에선 내 지문이 나왔대. 그밖의 
다
른 지문은 없다는군." 
"별로 예감이 좋지 않은데...." 
에릭이 얼굴을 찌푸렸다. 맥스는 로라의 집에 전화를 걸었다. 신호가 가는 동안 그는
 
초조하게 손목시계를 들여다보았다. 
"젠장! 전화를 받지 않는군." 
에릭이 그를 바라보았다. 
"지금은 4시 10분 전이야. 수요일이고..." 
"살인이 일어났던 시간과 거의 일치하는군." 
두 형사는 잠시 마주보다가 맥스의 차 쪽으로 달리기 시작했다. 리틀리턴까지 맥스는
 
거의 쉬지 않고 차를 몰았다. 로라가 오늘은 집에서 청소를 하겠다고 말했던 게 생각

났다. 그렇다면 그녀는 당연히 전화를 받았어야 했다. 
"2명의 피살자가 금도금된 사자와 이상한 체스를 갖고 있었어. 그들은 모두 일기를 
쓰
고 있었지." 
"알더는 북엔드도 체스도 일기도 없었어." 
에릭이 담배연기를 뿜어냈다. 
"알더는 이 사건과는 관계가 없는 것 같아." 
"만약 게이츠를 이 사건에서 배제시키고 엘리자베스 세인트 마크스와 루비 알더만을 

두고 생각한다면 로라와는 아무 관련성도 찾을 수가 없어. 그리고 세인트 마크스의 
사
건을 배제시키고 게이츠와 알더만을 생각한다면 역시 로라와는 아무 연관성을 찾을 
수
가 없어." 
"무슨 뜻인지 알겠어. 하지만 루비 알더를 제외시키고 다이앤 게이츠와 엘리자베스 
세
인트 마크스 사건을 함께 생각한다면 로라와 밀접한 관련성이 있다는 거겠지? 그 이
상
한 물건들 때문에...." 
에릭은 어느새 새 담배에 불을 붙이고 있었다. 
"다이앤 게이츠와 엘리자베스 세인트 마크스도 로라의 집에 침입한 자의 방문을 받았

던 것 같아. 그들도 똑같은 물건을 받았을 거야. 말하자면 똑같은 메시지인 셈이지."

"그럼 루비 알더는 이 사건과 무슨 관련이 있는 거지?" 
맥스는 길가를 흘끗 바라보고는 다시 에릭 쪽으로 시선을 돌렸다. 
"어쩌면 알더가 첫번째 메시지였는지도 모르지." 
"이건 정말 미친 자의 소행이 틀림없어!" 
"내 추리가 맞는다면 네 번째 대상자는 바로 로라야." 
"좀 빨리 달릴 수 없어?"
에릭이 손목시계를 들여다보며 재촉했다. 
"문제는 어떤 것이 범인이 나타나기 전에 나타났는냐는 거야."
에릭이 잠시 얼굴을 찌푸리며 뭔가를 생각하는 눈치였다. 
"마지막 메시지는 세인트 마크스의 집에 있을 거야. 안 그래?"
"그럴 수도 있겠지. 하지만 그게 무엇일까? 우리가 발견하지 못한 물건일 수도 있을 

거야." 
맥스는 로라의 집앞에서 급히 차를 멈췄다. 그 집은 무척 황량해 보였다. 두 형사는 

권총을 꺼내들고 재빨리 현관 쪽으로 달려갔다. 문은 잠그지 않은 상태였다. 맙소사!
 
이 여자는 또 문을 잠그는 걸 잊었군. 
"준비!"
에릭이 그를 바라보며 말했다. 맥스는 힘껏 문을 차고 안으로 들어섰다. 아무 소리도
 
들리지 않았다. 그는 로라의 침실 쪽으로 향하는 복도를 향해 머리를 끄덕였다. 그 
의
미를 알아차린 에릭은 조용히 복도로 걸어갔다. 침묵이 맥스의 신경을 갉아먹는 것처

럼 느껴졌다. 만약 로라에게 무슨 일이 생겼다면 도저히 견디지 못할 것 같았다. 그
는 
거실로 다가가서 테라스와 뜰을 확인했다. 아무 일도 없는 걸 확인한 순간 안도감이 

몰려왔다. 잠시 후 에릭이 나타났다. 
"아무도 없어. 그녀의 차도 보이지 않는군." 
맥스는 권총을 집어 넣은 다음 거실을 둘러보았다. 테이블 위에 차를 마신 흔적이 있

었고 전화번호부가 소파 위에 놓여 있었다. 
"<마캠과 그 아들>이라는 열쇠 수리공을 만나러 간 모양이군." 
"우리가 직접 가서 확인해 보자구." 

"난 로라 펜이에요." 
로라는 카운터 뒤에서 일하고 있는 노인에게 다가갔다. 
"난 피터 마캠 씨를 만나러 왔어요." 
"내가 바로 그 사람이오. 당신이 전화를 했었나요?"
"그래요. 할아버지가 웨스트 앤더슨 2022의 자물쇠를 설치하셨다고 하셨죠?" 
"그렇소." 
노인은 영수증의 복사본을 찾아 그녀에게 보여 주었다. 
"남편되는 분의 부탁으로 프랑스 식 문의 자물쇠를 새로 설치했어요." 
"할아버지. 난 남편이 없어요. 이혼했다구요." 
분노와 흥분감으로 로라는 제대로 말을 이어갈 수가 없었다. 피터 마캠은 영수증을 
유
심히 들여다보았다. 
"무슨 얘기를 하고 있는지 모르겠군요. 그 일을 맡긴 사람은 이름이 펜이라고 했어요
. 
흔히 있는 일이라서 이상하게 생각하진 않았어요. 그는 무척 바쁘다면서 차라리 자물

쇠를 바꿔 달라고 하더군요. 사실 복사할 열쇠가 없을 땐 자물쇠를 바꾸는 범죄자는 

그리 흔치 않는 법이라오." 
"언제 그런 일이 있었어요?"
"여긴 영수증에 기재가 되어 있어요. 지난 수요일 아침 10시 30분이에요. 그러니까 
일
주일 전이군요." 
가게의 벨이 울리고 이어 맥스와 에릭이 들어섰다.
"도대체 내가 여기 있는 걸 어떻게 알았어요?"
맥스가 뭐라고 대답하기도 전에 그녀는 그의 팔을 붙잡았다. 
"맥스, 당신 말이 옳았어요. 누군가가 피터 마캠에게 프랑스 식 문의 자물쇠를 바꿔 

달라고 했대요." 
"퇴근 후에 곧장 집으로 돌아오겠다고 했잖소?"
맥스는 화가 난 듯이 톤을 높였다. 
"그 일을 한번 추적해 보고 싶었어요. 그게 잘못된 건 아니잖아요?"
"전화를 했지만 아무 응답이 없어서 얼마나 걱정을 했는지 몰라요. 에릭과 난 정신없

이 당신 집으로 달려갔어요. 그런데 현관문도 잠그지 않은 상태였소." 
그녀는 손을 입에다 갖다댔다. 
"내가 문을 잠그는 걸 또 잊었군요? 맥스, 정말 미안해요." 
"그 이야긴 나중에 하기로 해요. 당신이 무사하니 다행이에요."   그는 피터 마캠을 

바라보았다. 
"그런데 여기선 뭘 알아낸 거요?"
그와 에릭이 노인에게 신분증을 보여 주자 노인은 불안한 시선으로 로라를 바라보았
다. 
"왜 현관문 대신 뒷문의 자물쇠를 바꿔나요?"
"그 사람이 뒷문은 거의 사용하지 않는다고 하더군요. 현관문을 바꾸게 되면 모든 열

쇠를 다 바꿔야 하니까 훨씬 번거로울 거라고 했어요. 이웃사람들도 열쇠를 갖고 있
고, 친척들도 갖고 있다고 하더군요. 그래서 별로 의심하지 않고..."
에릭은 그 영수증을 챙겨 넣고 피터 마캠이 로라의 집에 도착한 시간을 기록했다. 이

번에는 맥스가 물었다. 
"펜이라는 사람의 인상을 설명해 주시겠습니까?"
"글쎄요. 별로 특이한 인상은 아니었어요. 보통 키에... 아마 나보다 약간 작았을 겁

니다. 난 177cm이거든요. 체격도 보통이었어요. 머리칼은 연한 갈색이었어요." 
노인은 어깨를 으쓱하며 미안한 듯이 웃어 보였다. 
"그밖엔 잘 모르겠군요. 하루에도 20명이나 되는 고객을 상대하거든요. 그들을 일일
이 
기억하진 못해요." 
"그가 무슨 옷을 입었는지는 기억할 수 있나요?" 
"가만 있자.. 아마 검은 바지와 흰 셔츠 차림이었던 것 같아요."
"확실합니까?" 
피터 마캠은 잠시 생각에 잠겼다. 
"아마 그럴 겁니다." 
"양복이나 타이는 매지 않았던가요?" 
"아노. 그건 분명히 알 수 있어요. 아마 직장에 나가려고 준비를 하다가 잠시 밖에 
나
왔다가 그만 문이 잠겨 버린 거라고 생각했으니까요. 그는 이웃집 전화로 내게 연락
했
다고 했어요." 
"잘 생각해 보세요. 그밖에 다른 특징은 없었습니까? 사마귀라든가 문신 같은 것 말
예
요." 
"아. 고양이가 할퀸 흔적이 있었어요." 
에릭이 메모를 하다가 노인을 바라보았다. 
"중요한 단서로군"
"마캠 씨. 그 할퀸 상처에 대해 자세히 말해 줘요." 
맥스는 담담한 표정으로 말했다. 
"난 그의 아내가 할퀸 거라고 생각했었어요. 하지만 그는 그게 아니고 고양이가 그랬

다고 하더군요. 아무튼 집안에 커다란 수코양이가 있었어요. 내가 문을 열자 그 고양

이가 밖으로 나왔어요. 그는 바로 그 고양이의 짓이라고 했어요." 
"처음 보는 순간 그 상처가 사람의 짓이라고 생각했나요?" 
"그래요. 할퀸 간격이 아주 넓어서 고양이가 그런 것 같지는 않았어요. 하지만 난 아

무 말도 하지 않았어요. 내가 상관할 일이 아니었으니까요." 
"마캠 씨, 혹시 약속이 있다면 모두 취소를 해주십시오. 많은 사람들이 할아버지와 
이
야기를 하고 싶어해요." 
마캠이 눈을 깜빡거렸다. 
"도대체 무슨 일입니까?" 
에릭이 브래드 데니에게 전화를 걸고 나서 맥스에게 고개를 끄덕였다. 
"데니가 20분 내로 이곳에 올 거야. 그가 리들리에게도 전화할 거야. 맥스, 두 가지 

사실이 알려졌어. 데니가 세인트 마크스의 전남편이 묵고 있는 와이오밍에 전화를 했

어. 그곳에 아이들도 있는데 가족 중엔 체스를 할 줄 아는 사람이 아무도 없다는 거
야. 아들은 체스를 갖고 있지 않다고 했어. 그리고 두 번째는 마셀이 우리와 리들리
를 
만나길 원한대. 그리고 그는 로라하고도 이야기하고 싶어해." 
맥스는 가게 문옆에 서 있는 로라를 바라보았다. 
"난 로라를 데리고 나가서 커피를 한잔 하고 싶어." 
"좋은 생각이야. 그럼 나중에 경찰서에서 만나자구." 
"맥스?"
로라의 눈동자가 휘둥그래졌다. 하지만 그는 아무 말 없이 그녀를 데리고 밖으로 나
갔
다. 
덴버의 서부 산악지대로 달리는 차 안에서 로라는 맥스의 옆모습을 바라보았다. 
"내게 할 이야기가 있으세요?"
"난 지금 에릭과 당신의 집으로 들어가던 순간을 생각하고 있어요." 
"또 무슨 일이 생긴 모양이군요. 또 살인 사건이 발생했나요?"
"아니오." 
그가 고개를 돌려 로라를 바라보았다. 
"하지만 모든 걸 정리해 볼 필요가 있을 것 같소. <엘 란초>에서 내려 차나 한잔 합
시
다." 
먼 곳의 산봉우리엔 아직도 하얀 눈이 쌓여 있었다. 그들은 음식점에 도착할 때까지 

아무 말도 하지 않았다. 
"걱정을 끼쳐서 미안해요...." 
"내가 현관에 들어섰을 때...." 
맥스는 손으로 얼굴을 감싼 채 말끝을 흐렸다. 
"어떤 상황이 펼쳐질 거라고 생각하셨나요?"
그녀는 마음이 불안해지기 시작했다. 
"로라, 난 당신을 사랑하고 있는 것 같소." 
로라는 그를 똑바로 응시했다. 
"날 사랑한다는 확신이 설 때 말해 줘요." 
은은한 기쁨이 그녀의 온몸에 번져가고 있었다. 갑자기 그가 웃음을 터뜨렸고 차를 
타
고 오는 동안 감돌던 긴장감이 그 순간 모두 사라져 버렸다. 
"그래요. 확신이 서면 당신에게 맨 처음 알리겠소." 
그러나 다음 순간 그의 표정은 어둡게 변했다. 
"당신에게 무슨 일이 있을지도 모른다고 생각하니...." 
"무슨 일이 일어날 거라고 생각하셨나요?" 
"로라, 오늘은 수요일이요." 
"수요일... 그래요. 살인산건이 일어난 날이군요." 
"이제 이 문제를 더이상 회피할 수는 없어요." 
그는 다이앤 게이츠와 엘리자베스 세인트 마크스의 집에서 사자 북엔드가 나왔던 사
실
을 상기시켜 주었다. 그리고 다이앤 게이츠의 졸업사진이 없어졌다는 것과 세인트 마

크스의 집에 빈 그림걸이가 있었다는 사실도 말해 줬다. 또 체스와 범인의 얼굴에 남

아 있을 할퀸 상처에 대해서도 털어놓았다. 
그가 이야기를 하는 동안 로라의 얼굴에선 핏기가 가셨다. 이야기가 끝날 때까지 그
녀
는 줄곧 눈을 감고 있었다. 그가 계속 그녀와 손을 잡아 주었지만 손은 얼음장처럼 
차
갑기만 했다. 
"당신과 에릭은 내가 다음 희생자가 될 거라고 생각하고 있는 거군요?"
그녀가 속삭이듯 물었다. 
"그렇소. 짐 마셀과 빌 리들리도 같은 생각을 하고 있어요. 그들은 당신과 이야기하
고 
싶어해요." 
"하지만... 왜 나를?"
"우리도 그 이유를 알고 싶소." 
"맥스, 내가 아는 한 이 세상에 적이 될 만한 사람은 없어요."
그녀는 떨리는 손을 이마에 갖다댔다. 
"누군가 날 해치려 한다니 이해가 안돼요." 
"하지만 분명히 누군가가 당신을 죽이려 하고 있소. 로라, 당신에게 겁을 주고 싶진 

않아요. 하지만 이 사건의 심각성을 숨기고 싶지도 않소. 이젠 현실을 그대로 받아들

여야만 해요." 
"내 집에 물건을 갖다 둔 사람이 살인자로군요?" 
"루비 알더를 제외하곤 두 피살자가 당신과 똑같은 물건을 받았어요." 
로라는 충격을 애써 감추며 커피 잔을 옆으로 밀어 놓았다. 
"하지만 그건 이상하군요. 만약 루비도 똑같은 범인에게 피살됐다면 그녀 역시 똑같
은 
물건들을 받아야 하잖아요?" 
그녀의 눈동자가 작은 기대감으로 빛났다. 
"그에 대한 해답은 나도 잘 모르겠소. 당연히 그래야 할 텐데. 그녀는 예외였소. 하
지
만 물건을 받지 않았다는 것만 제외하곤 나머지 사건과 아주 흡사해요. 그리고 당신
이 
그녀를 알고 있다는 것도 일종의 관련성이 될 수가 있어요." 
"하지만 잘 알지는 못해요." 
그가 고개를 끄덕였다. 
"에릭과 나는 루비 알더의 죽음이 첫번째 신호가 아닌가 하고 생각해요. 그러니까 첫

번째 메시지가 아닌가 하고 생각하는 거요."
로라의 어깨가 공포로 인해 굳어지고 있었다. 
"어떤 메시지인가요?" 
"우린 아직 그것을 밝히지 못했소." 
그는 다시 로라의 손을 잡았다. 
"그래서 당신이 도와주길 바라고 있는 거요." 
로라의 세계가 갑자기 그 테이블에 한정되고 있었다. 그녀는 음식점 밖으로 펼쳐지는
 
아름다운 경치나 음식점 안에 있는 사람들을 의식할 수가 없었다. 그녀는 맥스의 흡
인
력에 빨려들어서 그로부터 시선을 거두지 못했다. 
"어떻게 도와야 해요?"
"우선 몇 가지 질문을 하겠소." 
그녀가 고개를 끄덕이자 그가 손을 꼭 움켜쥐었다. 
"루비 알더가 살해되었다는 걸 알았을 때 당신은 맨 처음 무슨 생각을 했소?" 
"두렵기도 했고, 그 사실이 믿기지가 않았어요. 그리고 데이브가 정말 안됐다는 생각

을 했어요." 
"데이브가 관련되었을지도 모른다는 생각은 안해 봤어요?" 
"꿈에도 그런 생각은 안했어요." 
"좋아요. 다시 한번 생각해 봐요. 어떤 느낌이 들었는지. "
"그밖엔 없어요. 맥스, 당신은 아직도 이 사건에 데이브가 연관이 있다고 생각해요?"
 
"그의 혐의점은 점점 사라져가고 있소. 하지만 게이츠와 알더의 사건에서 그를 완전
히 
배제할 수는 없소." 
갑자기 로라는 머리가 아파오기 시작했다. 
"난 도와드리고 싶지만 당신이 뭘 찾고 있는지 잘 모르겠어요." 
"좋아요. 이제 날짜에 대해서 알아보기로 합시다. 루비 알더가 살해된 날이 당신에게
 
특별한 의미를 갖고 있소? 4월 24일이 생일이라든가 무슨 기념일이라든가..." 
"아니에요." 
그녀는 단호한 어조로 말했다. 게이츠와 세인트 마크스가 살해된 날도 마찬가지로 그

녀에겐 아무런 의미가 없었다. 
"그럼 수요일은 어때요? 이건 어리석은 질문이 될지는 모르지만 혹시 수요일을 재수
없
는 날이라고 생각하진 않소?" 
로라의 뺨이 창백해졌다. 
"아뇨. 수요일 역시 내겐 아무 의미가 없는 요일이에요." 
그녀가 맥스를 똑바로 응시했다. 
"맥스, 살인 사건은 모두 수요일에 일어났어요. 그런데 오늘이 바로 수요일이군요. 
그
렇다면.. 열쇠 수리공이 내 생명을 구해 준 게 되나요? 그 살인범이 이번에는..." 
하지만 그녀는 채 말을 끝맺지 못했다. 
"사실은 나도 몰라요. 매주 수요일마다 사건이 터진 건 아니니까. 그리고 일정한 간
격
을 두고 있었던 일도 아니오. 그러니까 언제 일어날지는 예측할 수가 없어요. 확실히
 
알고 있는 건 수요일에 사건이 있었다는 것뿐이오." 
그가 두드러운 시선으로 로라를 바라보았다. 
"아무튼 이것만은 분명히 말할 수 있소. 오늘 당신이 집을 나섰던 게 잘한 일인 것 
같
소." 
"별로 도움이 되어 드리지 못해서 미안해요." 
"그건 당신 잘못이 아니오. 당신의 집에 침입한 자가 범인이라면 틀림없이 당신이 해

답을 갖고 있을 거요." 
그들은 계산을 치르고 밖으로 나왔다. 덴버까지 돌아가는 동안 맥스는 끊임없이 그녀

에게 질문을 퍼부었다. 
"성형수술을 받은 적이 있소?"
그녀는 깜짠 놀라는 표정으로 그를 바라보았다. 
"천만에요." 
"머리를 염색한 적은?" 
"10대였을 때 호기심으로 한 번 해본 적이 있어요. 하지만 그 이후론 한 번도 염색을
 
하지 않았어요." 
"이웃집 아이들을 집으로 초대한 적은 있소? 당신의 제자들은 어때요?"
"가끔씩 초대하긴 했어요. 그러나 이웃집 아이들은 반대편 블럭 쪽에서 놀기 때문에 

자주 오진 않아요. 그리고 내 제자 녀석들도 학교에서 나와 마주치는 것만으로도 충
분
히 지겨울 거예요." 
"웨스트 롤팩스의 모텔에 묵은 적은 있소?"
"게이츠 모텔 말인가요? 아뇨." 
"브레이스웨이트 가에서 열리는 파티에 참석한 적은?"
"세인트 마크스의 집 말인가요? 아뇨, 난 브레이스웨이트에는 아는 사람이 없어요." 

"일기를 쓰고 있소?" 
"고등학교 졸업한 이후론 쓰지 않아요." 
"여름에 뱅쿠버에 간 적이 있소?"
"아뇨." 
그녀는 놀라서 눈을 치켜떴다. 그건 너무나 엉뚱한 질문이었기 때문이다. 
"그런데 뱅쿠버가 이 사건과 무슨 관계가 있는 거죠?" 
"당신을 그곳에 데려가고 싶으니까. 이 사건이 끝나면 일 주일쯤 뱅쿠버에 갔다 오는
 
게 어때요?"
그의 미소가 로라의 가슴을 출렁이게 만들고 있었다. 
"아주 좋은 생각이에요." 
"잠시 이곳을 떠나는 것도 우리에게 아주 좋을 거요." 
"맥스.... 아까 음식점에서 한 말 진심인가요? 날 사랑한다는....." 
"그렇소." 
그가 도로에서 시선을 떼고 그녀를 훑듯이 바라 보았다. 
"나도 당신을 사랑하고 있는 것 같아요." 
"짐 마셀과 빌 리들리가 경찰서에서 우리를 기다리고 있지만 않다면 차를 길가에 세
우
고 나의 마음을 보여 주고 싶소." 
그가 로라를 바라보며 미소지었다. 
"제기랄! 좀 기다리라고 하지." 
그는 차를 길 옆에 세우곤 그녀를 끌어안았다. 그의 키스가 그녀의 긴장감을 순식간
에 
녹여 버렸다. 드디어 키스가 끝났을 때 그들의 숨결은 몹시 거칠었다. 
"사라 애시바는 이 문제에 대해서 어떻게 생각하고 있을까요?"
맥스가 활짝 웃었다. 
"글쎄. 어쩌면 그녀는 벌써 결혼 선물을 준비해 뒀을 거요." 
그 이후로 30분 동안 그녀는 행복감에 젖어들었다. 뱅쿠버를 생각하고 곁에 있는 남
자
를 사랑한다는 생각만으로도 충분히 가슴이 벅찼다. 자신이 그 잔인한 살인자의 다음
 
목표가 되고 있다는 사실 같은 건 잊어버릴 수가 있었다. 그러나 리틀리턴 경찰서에
서 
내려 창문으로 그들을 기다리고 있는 짐 마셀과 빌 리들리의 표정을 보는 순간 그녀
의 
미소는 그대로 사라져 버렸다. 


9


"미안해요." 
로라가 말했다. 딱딱한 의자에 몸을 기댄 채 그녀는 좌절감에 한숨을 뿜어냈다. 
"도와드리고 싶지만 그 물건들이 무엇을 의미하는지 정말 모르겠어요. 그리고 다이앤
 
게이츠나 엘리자베스 세인트 마크스는 한 번도 만난 적이 없어요. 살인 사건이 있기 

전까진 그들의 이름도 몰랐어요."  
두 남자들은 그녀를 한동안 바라보다가 그 조그만 방에서 모두 나가 버렸다. 복도에 

나오자 빌 리들리는 타이를 느슨하게 풀어헤쳤다. 
"이봐, 도대체 이젠 어떻게 해야 할지 모르겠어." 
짐 마셀은 호주머니에 손을 넣은 채 창 밖으로 일몰을 바라보았다. 
"그래. 그녀는 분명히 이 사건과 관계가 있어. 로라 펜은 범인의 다음 목표가 되고 
있
다구." 
리들리의 표정이 굳어졌다. 
"그저 막연한 추측에 의해서 말인가? 지금 우린 주먹구구식으로 나가고 있어. 자넨 
그 
치과의사도 협의 대상에서 제외시키려 하고 있어." 
"리들리. 그에겐 긁힌 자국이 단 한 군데밖에 없었어. 마캠도 스미스의 사진을 보고 

그가 로라의 자물쇠를 바꾼 사람이 아니라고 분명히 말했어. 그리고 세인트 마크스의
 
손톱 밑에서 발견된 조직과 일치하지도 않아." 
맥스가 말했다. 짐 마셀이 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
"브래드 데니가 확인한 바에 의하면 그 치과의사는 세인트 마크스가 살해되던 당시에
 
캘리포니아에 있었대. 알리바이가 확실히 증 명된 셈이지. 그리고 항공회사에 알아봤

더니 스미스는 분명히 목요일에 그가 말한 비행기를 타고 있었어. 그가 게이츠와 알
더
의 유력한 용의자일지는 모르지만 세인트 마크스의 혐의자 명단에선 제외시켜야 할 
것 
같아." 
리들리가 신음소리를 냈다. 
"그렇다면 그 두 사건에서도 제외시켜야겠군. 그 사건들은 모두 동일범의 짓이니까 
말
야." 
"피살자의 집에 물건들을 갖다 놓은 건 한 사람의 짓이 분명해."
에릭이 말했다. 
"증거가 없잖아?"
리들리가 말했다. 순간 맥스는 뜨거운 분노가 치밀어오르는 걸 느꼈다. 
"리들리, 도대체 뭘 원하는 거지? 살인자가 이제 다음 대상은 로라라고 쓴 편지라도 

보내 주길 원하는 거야?" 
"엘리어트, 자넨 너무 개인적인 감정에 매달려서 숲의 나무를 제대로 보지 못하고 있

는 것 같군." 
리들리가 눈썹을 치켜뜨고 그를 바라보았다. 
"그래. 제대로 봤어! 내가 좋아하는 사람이 신문의 사회면을 장식하는 건 원치 않아!
" 
"모두들 진정하라구." 
짐 마셀이 나섰다. 
"리들리의 말은 알더만이 이 사건과 일치하지 않는다는 뜻일 거야." 
다시 리들리가 나섰다. 
"맥스. 자네 말이 옳다면 범인은 그 물건들을 통해 피살자들에게 메시지를 보낸 거야
. 
그 메시지는 <내가 간다>라는 뜻이겠지. 어쩌면 범인은 그 여자들에게 좀더 기회를 
주
고 있다고 생각했을지도 몰라. 자네 이론대로라면 그 물건들은 일정한 순서에 의해 
나
타났을 거야. 그 메시지가 모두 끝나고 나면 범인은 피살자의 문 앞에 나타나고 게임

은 끝나는 거겠지." 
"그래, 맞아. 로라가 다음 대상이라고 생각하는 것도 바로 그때문이야!" 
"이 사건에서는 동질성을 찾아볼 수가 없어. 루비 알더의 경우가 그걸 증명하고 있어
. 
사실 희생자들이 똑같은 물건을 받지 않았을 가능성도 있어. 모든 희생자들이 똑같은
 
물건을 받았다는 증거를 찾긴 어려워." 
맥스는 좌절감을 느꼈다. 그는 루비 알더의 죽음 자체가 첫번째 메시지일 거라고 힘
주
어 설명했다. 
"그럴 가능성은 희박해." 
리들리가 고개를 저었다. 
"다이앤 게이츠와 엘리자베스 세인트 마크스는 메시지를 받지 않았어. 로라도 마찬가

지야." 
두 형사는 한동안 열띤 논쟁을 벌였다. 그러자 짐 마셀이 다시 끼어들었다. 
"맥스, 로라 펜은 자네 관할이야. 이 사건이 끝날 때까지 그녀에게 이 도시를 잠시 
떠
나 있으라고 하면 어떨까?" 
"왜 오랫동안 떠나 있어야 할 거야. 살인자는 매주 수요일 마다 일을 저지르진 않으
니
까." 
"이봐." 
리들리가 말했다. 
"메시지는 그게 상대방에게 이해 되지 않으면 아무 의미가 없는 거라구 이 메시지는 

뜻이 너무 모호해서 아무도 그걸 해독할 수가 없어." 
"하지만 범인은 이해하고 있다네." 
맥스가 폭발하기 직전에 에릭이 나섰다. 
"범인은 틀림없이 그 위협이 상대방에게 분명히 전해졌다고 생각하고 있을 거야." 
"아무튼 고약한 사건이야." 
짐 마셀이 문 쪽으로 걸어갔다. 
"이제 얼굴에 상채기가 난 녀석을 열심히 찾는 수밖엔 없어. 텔레비전에서라면 아주 

쉬울 텐데 말야." 
"리들리, 왜 우리에게 게이츠의 일기에 대해 말하지 않았지?"
맥스의 음성은 날카로웠다. 빌 리들리는 어깨를 으쓱해 보였다. 
"우린 그 일기에 뭔가 중요한 내용이 있을 거라고 생각했어. 그래서 모두들 달려오기
 
전에 읽어보려고 했지. 하지만 그 일기는 아무짝에도 쓸모가 없었어. 아무튼 복사가 

끝나는 대로 남편에게 돌려줄 생각이야. 도움이 될 만한 건 전혀 없었어. 한 가지 흥

미있는 사실은 그녀는 쓰는 걸로 스트레스를 해소시키는 것 같더군." 
"무슨 뜻이지?" 
"그녀에겐 도저히 참아 줄 수 없는 올케가 있었어. 일기에다 그녀의 욕을 잔뜩 했더
군. 하지만 우리가 조사해 본 바에 의하면 올케는 그 사실을 전혀 모르고 있었어. 올

케는 시누이와 아주 사이가 좋은 걸로 착각하고 있더군." 
"에릭과 내게 그 일기를 복사해 줘." 
"쓸데없는 짓이야. 첫번째 일기는 게이츠가 15살 때 쓴 거야. 그녀가 살해됐을 땐 28

살이었어. 그리고 그녀는 매일 일기를 썼기 때문에 불량도 엄청나게 많아. 맹세컨데 

거기서 건질 건 아무것도 없어." 
"우린 그걸 보고 싶어." 
맥스는 마셀을 불러 세웠다. 
"그리고 덴버 경찰국에선 세인트 마크스의 일기도 복사해서 보내 줄 거지?" 
"우리가 그렇게 약속했던가?" 
"물론이야." 
짐 마셸이 미소지었다. 
"다음 주말까지 받게 해줄께." 
빌 리들리가 말했다. 
"그 일기장엔 아무것도 없어. 정말이야." 
맥스가 아무 말도 하지 않은 채 그를 바라보기만 하자 리들리는 드디어 단념한 표정
이
었다. 
"좋아. 다음 주말까지 보내 주지. 하지만 졸지 않도록 조심하라구. 그 여자의 인생은
 
정말 지겹거든." 
그들이 떠나자 맥스는 로라가 기다리는 방으로 돌아왔다. 그는 로라의 맞은편에 앉아
 
그녀의 손을 잡았다. 
"그들이 뭐라고 해요?"
그녀가 걱정스럽게 물었다. 
"당분간 당신이 이 도시를 떠나 있으면 어떠냐고 했소. 그것도 좋은 생각인 것 같아.
" 
"나도 그런 생각을 해봤어요." 
그녀는 맥스를 똑바로 응시했다. 
"하지만 떠나는 건 해결책이 될 수 없을 것 같아요. 그건 상황을 연장시킬 뿐이에요.
 
누군가가 날 죽이겠다고 마음먹었다면 그는 내가 돌아올 때까지 기다릴 거예요." 
그녀는 긴 한숨을 토해냈다. 
"난 이곳에 남아서 직접 부딪쳐 볼 거예요." 
"정말이오?"
그녀가 고개를 끄덕이자 그가 손을 꼭 움켜 쥐었다. 
"우리 집에서 묵을 생각은 정말 없는 거요?" 
로라는 맥스의 옆집에 사는 진 맥태비시를 생각했다. 교사에겐 품위있는 생활과 좋은
 
모범을 보여야 할 책임이 있다. 
그녀는 머리를 흔들었다. 
"맥스, 그건 안돼요. 이런 상황에서 제자와 마주치는 건 무척 불편한 거예요. 그리고
 
진의 엄마가 당신과 함께 사는 걸 보면 어떻게 생각하겠어요?" 
"내가 설명해 줄 수도..." 
그녀는 머리를 흔들었다. 
"미안해요." 
"그럼 내가 당신 집에 가서 사는 건 어때?"
그녀의 눈빛에 잠시 곤혹스런 기색이 스쳐갔다. 
"당신에겐 선택의 여지가 없어. 당신에게 무슨 일이 일어나는 걸 원치 않기 때문이지
. 
그리고 절대로 당신을 불편하게 하지 않을 거야. 다음 블럭에다 차를 세워 놓고 살짝
 
들어왔다 나가겠어. 아무도 날 보지 못하도록 말야. 당신의 인격엔 조금도 손상이 가

지 않을 테니 걱정하지 않아도 돼." 
"그 두 가지 중에서 선택할 수밖에 없다면 차라리 당신이 우리 집에 와서 묵는 게 낫

겠어요. 우리 옆집엔 제자 녀석이 살진 않으니까요." 
"그럼 그렇게 하기로 하지. 우선 내 집에 들러 간단히 짐을 꾸린 다음 열쇠 고치는 
집
에 가서 당신 차를 몰고 오는거야." 
"맥스.... 아까 피터 마캠이 문을 열었을 때 고양이가 밖으로 나왔다고 말했던 거 기

억해요? 그래서 생각이 났는데 우리 집에 고양이 털이 잔뜩 있었어요." 
맥스가 한동안 그녀를 바라보았다. 
"로라, 당신은 영리해. 사라가 결혼선물을 준비하겠다고 한 건 아주 잘한 일이야! 자
, 
난 브래드 데니에게 전화를 해야겠어." 
"엘리어트, 무슨 일인가?"
브래드가 물었다. 
"기발한 생각이라도 떠오른 거야?"
"엘리자베스 세인트 마크스가 고양이를 키우고 있었나?"
"천만에! 고양이는커녕 개도 없었어. 아이들 중 하나가 알레르기 체질이래." 
"그럼 집안에 동물의 털이 떨어져 있거나 옷에 묻어 있는 걸 본적이 있나?"
"범인이 동물 애호가라는 단서라도 잡아낸 거야?"
"이상한 일이 있었어. 어쩌면 로라 펜의 집에 침입한 자와 살인자 사이에 또 다른 관

련성을 찾을 수 있을지도 몰라. 세인트 마크스의 집에서 하얀 고양이털을 찾아내야만
 
한다구. 범인이 로라 펜의 집에서 바지단 같은 데 묻혀 나왔을 거야." 
"세인트 마크스의 남자친구인 헤플화이트가 검정과 흰색 무늬의 고양이를 갖고 있어.
 
그가 털을 묻혀 갖고 세인트 마크스의 집에 들어왔을 가능성도 있겠지. 잠깐만, 여기
 
실험실의 보고서가 있군. 머리카락 몇 개가 나오긴 했어." 
"연한 갈색? 아니면 모래빛?"
"로라의 집에 침입했다는 녀석의 것과 같아. 하지만 데이브 펜도 같은 색이고 나를 
포
함한 수많은 남자들도 그런 머리칼을 갖고 있지. 아, 그리고 개와 고양이의 털도 있
군. 흰색이 검정보다는 10개쯤 더 많아." 
맥스는 나직하게 신음소리를 내뱉었다. 아무 소득도 없었다. 
"훌륭하신 변호사들께서는 고양이의 털까지 구분해내진 못할 거야. 우린 그 털이 헤
플
화이트와 다른 남자친구에게서 떨어진 거라고 생각하고 있어. 그리고 치과의사 얘긴 

들었나? 그에겐 혐의가 없는 것 같아. 그 친구는 수요일 오후에 시의원의 부인과 함
께 
있었다는 거야." 
맥스가 로라의 손을 잡고 문 쪽으로 걸어가려는데 에릭이 그를 불러 세웠다. 
"이봐. 나쁜 소식을 얼마나 거둬 들인 거야?" 
"자넨 뭘 좀 건졌나?"
에릭이 그에게 통행권을 건네주었다. 
"자네 이걸 아주 좋아할 것 같아서... 데이브 펜은 아주 명확한 알리바이를 갖고 있
어. 단지 기억을 못했을 뿐이지." 
"믿을 수가 없군." 
맥스가 통행권을 바라보았다. 
"그는 월로 힐즈에 있었던 게 아니라 왈로브룩 힐즈에 가있었군. 월로 힐즈에서 50Km

쯤 떨어진 웨스트민스터에 있었어." 
"시간을 봐." 
그 티켓의 시간은 루비 알더가 살해되던 날 4시 10분 전으로 되어 있었다. 
"3시 50분에 웨스트민스터에 있던 사람이 10분 후에 알더의 집에 나타날 수는 없을 
거
예요." 
로라가 말했다. 
"4시 30분까지도 루비 알더의 집에 도착할 수가 없어. 최대 속도로 달린다고 해도 최

소한 45분은 걸릴 거야. 더구나 그 시간이라면 러시아워가 시작될 때야. 미친 듯이 
달
린다고 해도 겨우 5시쯤 도착하게 될 거야." 
에릭이 고개를 끄덕였다. 
"그리고 한 가지 더 있어. 미플린 형사가 찰스 휘트콤 부부를 찾아냈어. 결국 펜의 
말
이 옳았어. 그들은 다이앤 게이츠가 살해될 당시 펜과 함께 있었다는 사실을 증명했
어. 그들이 외지에서 왔다고 거짓말을 했던 건 펜이 술에 취해 있어서 따돌리려고 그

랬다는 거야." 
"정말 다행이에요." 
로라가 털썩 주저앉으며 말했다. 그녀의 눈동자엔 안도의 눈물이 고여 있었다. 
"혹시 그가 범인일까 봐 얼마나 걱정했는지 몰라요. 그리고 나는....." 
에릭의 커다란 손이 그녀의 어깨를 붙잡았다. 
"당신에겐 아주 잘된 일이에요. 오늘밤은 푹 잘 수 있겠군요. 당신이 펜의 알리바이
를 
조작해 줄 필요는 전혀 없었어요. 이제 펜 은 자유로운 몸이 될 겁니다." 
맥스도 로라를 위해선 잘된 일이라고 생각했다. 하지만 두 형사는 굳어진 표정으로 
서
로를 바라보았다. 유력한 용의자를 잃게 된 셈이었다. 이번 수요일은 그냥 지나쳐갔
다. 살인 시간은 벌써 끝났으니까. 하지만 다음주 수요일과 또 그 다음 수요일을 그
들
은 긴장 속에서 보내야 할 것이다. 범인이 그 모습을 드러낼 때까지 수요일은 무겁고
 
어둡게 그들에게 다가올 것이다. 더구나 아직도 그들은 조그만 단서조차 찾아 내지 
못
하고 있었다. 

맥스가 짐을 풀고 있는 동안 로라는 가벼운 저녁식사를 준비하고 있었다. 침실에서 
그
의 휘파람 소리를 듣는 건 아주 기분좋은 일이었다. 하지만 그와 함께 있는 걸 무턱
대
고 좋아하기만 할 입장은 아니다. 그가 온 건 그녀의 안전이 걱정됐기 때문이니까. 
고
의적으로 그들의 관계를 진전시키기 위한 것은 아니었다. 
얼굴을 모르는 침입자를 생각하니 다시 전신에 소름이 끼쳤다. 아무래도 자신을 다음
 
대상자로 인정할 수가 없었다. 그녀가 아는 한 원한을 가질 만한 사람은 없었다. 하
지
만 맥스의 직감이 옳다면 누군가가 그녀를 노리고 있는 게 틀림없었다. 
애써 절망감과 싸우면서 그녀는 샐러드를 만들었다. 거실로 들어가보니 맥스는 소파
에 
앉아서 서류더미와 씨름을 하고 있었다. 어느새 그는 진 바지와 크림 색 셔츠로 갈아

입고 있었다. 램프의 불빛이 숱많은 그의 머리칼을 비추고 있다. 
"일하고 있는 중인가요?"
그녀가 물었다. 
"뭔가 기발한 생각이 떠올랐으면 좋겠어." 
"20분 내로 저녁식사가 준비될 거예요." 
그녀가 그의 무릎 위에 펼쳐놓은 파일을 가리켰다. 
"혹시 다이앤 게이츠의 사진을 갖고 있나요?"
"당신에게 보여 줄 만한 건 없어." 
그의 표정이 굳어졌다. 
"그런데 그건 왜 묻는 거지?" 
"특별한 이유는 없어요. 그저 호기심이 생겼을 뿐이에요. 신문에서 엘리자베스 세인
트 
마크스의 사진은 봤어요. 그리고 루비는 알고 있구요. 다이앤 게이츠는 어떻게 생긴 

여자 인지 궁금했을 뿐이에요." 
"당신에게 보여 줄 사진을 구해 보겠어. 팀 게이츠에게 언론에 보도되지 않을 거라고
 
하면 이해해 줄 거야. 그는 아내의 사진이 신문에 실리는 걸 몹시 꺼려했거든. 아니
면 
휘트리지 경찰서에 알아볼 수도 있어. 혹시 우리에게 보내지 않은 사진이 있을지도 
모
르거든." 
"그렇게 애쓰실 건 없어요. 사실 단순한 호기심 때문이니까요. 세인트 마크스와 루비
 
알더 사건은 훨씬 실감이 나요. 아마 그들의 사진을 봤기 때문일 거예요. 내가 너무 

바보 같은 얘기를 했나요?" 
"천만에! 다이앤 게이츠는 작은 체구를 갖고 있어. 키는 당신과 비슷할 거야. 머리는
 
붉게 염색했어. 세인트 마크스처럼 기막힌 미인은 아니지만 아주 매력적인 여자였어.
" 
"내게 머리를 염색했느냐고 물었던 것도 그 때문인가요?"
"그저 지푸라기라도 붙잡는 심정으로 그랬을 뿐이야. 세 여자가 모두 머리를 염색했
거
든. 알더는 금발, 게이츠는 붉은 색, 그리고 세인트 마크스는 짙은 금빛이었어." 
그는 어깨를 으쓱했다. 
"아마 범인은 염색 머리를 싫어하는지도 모르지."
"수사는 어떻게 진행되고 있나요?" 
"우린 피터 마캠이 말한 사내를 찾고 있어. 그리고 어떤 무기를 사용했는지도 조사하

고 있지. 피살자의 과거 행적도 캐고 있고..."   그가 몸을 앞으로 숙이고 그녀의 뺨

을 만졌다. 
"그리고 당신과 난 그 이상한 물건들의 의미를 캐는 작업을 계속해야 할 거야. 또 당

신과 세 여자 사이에 어떤 관계가 있는지도 알아보고 있는 중이야." 
순간 척추를 타고 한기가 흘렀다. 
"나도 그 문제에 대해서 생각하고 있었어요. 다이앤 게이츠나 엘리자베스 세인트 마
크
스를 만난 적이 없었는지 생각해 봤어요. 그들을 만났다면 루비 알더의 경우처럼 학
부
모였을 텐데. 그건 불가능해요. 다이앤 게이츠는 아이들이 없을 뿐더러 엘리자베스 
세
인트 마크스의 아이들은 체리 크리크의 학교를 다니고 있어요." 
그녀는 눈을 감고 머리를 뒤로 젖혔다. 
"내가 속해 있는 단체나 클럽도 모두 조사해 봤어요. 그리고 아까 주방에서 캘린더를
 
보고 지난 일년 동안의 약속을 모두 검토해 봤지만 허사였어요." 
"틀림없이 뭔가 관련이 있을 거야." 
"그 관련성을 밝혀내지 못하면 어떻게 되는 거죠?" 
"로라, 우린 그걸 반드시 밝혀내야 해. 사실 그건 정확한 질문과 정확한 기억만 더듬

어내면돼. 하지만 불행히도 우린 정확한 질문을 아직 찾아내질 못했어." 
그가 잠시 생각에 잠겼다가 물었다. 
"도서관에 간 적이 있었겠지?" 
"물론이에요." 
"식민지 시대의 여성들이 토끼요리를 어떻게 만들었는지 알아보기 위해 도서관에 갔
다
고 가정해 보자구. 우선 당신은 요리 분야를 찾아볼 거야. 서가에 요리에 관한 책이 

잔뜩 꽃혀 있을 거야. 하지만 그 시대의 요리법에 대해선 어느 책에도 나와 있지 않
아. 오늘날의 요리법에 대해서만 나와 있을 뿐이겠지. 그렇다면 당신은 토끼에 대한 

책을 찾아봐야 할 거야." 
"토기?"
그녀의 얼굴에 미소가 번져갔다 
"그래, 동물에 관한 분야지. 거기엔 토끼 양육법에 대해서 자세히 나와 있을 거야. 
하
지만 옛날에 토끼를 요리하는 법에 대해선 전혀 나와 있지 않겠지. 그렇다면 당신은 

다시 여성 분야의 서적을 뒤적여야 될 거야. 거기선 식민지 시대와 여성에 대해선 많

은 정보를 얻을지 몰라도 요리법에 대해선 나와 있지 않겠지. 분명히 그 도서관에 필

요한 정보가 있다는 걸 알고 있으면서도 어느 분야를 찾아야 할지는 모르는 거지. 그

게 바로 당신의 문제점이라고 할 수 있어." 
"그러니까 올바른 접근방식이 이루어지지 않고 있다는 거군요?" 
"맞았어. 그 정보는 역사적 사회문제를 다루는 책에 묻혀 있을지도 몰라. 그 시대에 

살고 있던 누군가의 자서전에서 튀어나올지도 모르고... 아니면 미국 혁명을 다룬 책

이나 주방의 발전상을 다룬 책에 숨어 있을 수도 있겠지. 무슨 뜻인지 알겠어?" 
"조금은 알 것 같아요." 
"로라. 당신은 그 수수께끼의 해답을 갖고 있어. 하지만 어떤 분야에 그 답이 숨어 
있
는지를 모르고 있을 뿐이야. 이제 우린 분명치 않은 부분을 훑어볼 필요가 있어." 
"그 방법을 알고 있나요?"
"에릭과 난 피살자의 과거를 추적하는 작업을 하고 있어. 그들의 과거에 관한 한 뭐
든 
찾아내는 거지. 그 모든 과정에서 우린 당신에게 수시로 질문을 할 거야. 피살자의 
과
거에서 당신의 과거와 서로 관련된 부분이 없는지에 대해서..." 
"아주 거대한 작업이 되겠군요. 하지만 당장은 어렵겠어요. 나에게도 정리해 볼 시간

이 필요하니까요." 
그는 실망한 눈치였다. 시간이 급박하기 때문일 것이다. 하지만 그는 고개를 끄덕였
다. 그가 파란 실내복을 걸친 채 욕실에서 나왔을 때 그녀는 다소 곤혹스런 표정으로
 
그를 바라보았다. 
"어떻게 말해야 할지 모르겠군요..." 
하지만 그는 즉시 그녀의 말뜻을 알아차리고 그녀를 부드럽게 감싸 안았다. 로라는 
이
처럼 자상하고 감각적인 그의 성격이 좋았다.  "로라, 난 당신을 사랑해. 그리고 당
신
과 사랑을 나누고 싶어."
로라는 그의 어깨에 이마를 갖다댔다. 그녀는 착각을 하고 있었는지 모른다. 그의 이

야기를 충분히 이해한 게 아니었다. 
"하지만 오늘밤은 안돼." 
그녀는 고개를 들어 그를 응시했다.
"당신도 이해하시는군요." 
그녀가 속삭였다. 
"살인자의 살인 후보가 되는 건 매일 있는 일은 아닐 거야." 
그가 머리칼을 어루만졌다. 
"아마 오늘 당신은 신경이 몹시 예민해져 있을 거야." 
그가 뺨에 키스한 후 그녀의 눈동자를 들여다보았다. 
"난 우리의 첫날밤이 아주 특별하길 바래. 누군가 침입해 올지도 모르는 상황에서 사

랑을 나누고 싶진 않아." 
"나도 바로 그 말을 하려고 했었어요." 
그녀는 그의 가슴에 머리를 기댔다. 그가 웃음을 터뜨렸다. 
"내키지 않지만 좋은 시간이 올 때 까지 기다려야겠지. 내가 객실로 가서 자면 당신 

마음이 좀 편안해지겠어?"
"정말인가요?" 
그녀의 뺨이 핑크 색으로 물들었다. 
"난 당신과 함께 있고 싶어요. 하지만...." 
"신사적으로 행동한다는 약속을 해달란 말이군. 우리가 마치 할머니와 할아버지가 된
 
기분이야." 
그녀가 미소지으며 그의 팔을 붙잡았다. 
"맥스, 날 좀 안아 주시겠어요? 난 지금 몹시 외롭고 두려워요." 
"이리와." 
그가 팔을 벌렸고 두 사람은 마치 조각그림 맞추기처럼 서로를 꼭 끌어안았다. 
"로라, 당신에겐 아무 일도 없을 거야." 
그가 속삭였다. 그의 따뜻한 숨결이 목덜미에 느껴졌다. 
"맥스, 당신을 사랑해요." 
그녀의 시선이 그의 입술에 머물렀다. 
"내 마음을 바꿔도 돼요?"
그녀는 쉰 듯한 음성으로 물었다. 갑자기 근사한 남자와 함께 있다는 것 말고는 모든
 
게 무의미하게 느껴지기 시작했다. 
그는 미소지으며 손으로 그녀의 뺨을 어루만졌다. 그리고 그녀에게 키스했다. 

"정말 꼭 이렇게 해야 하는 거예요?"
로라가 맥스를 바라보며 물었다. 금요일에 맥스는 로라를 엘리자베스 세인트 마크스
의 
집에 데려갔다. 
"그래." 
그가 격려하듯 그녀의 어깨를 지그시 눌렀다. 
"기분이 이상하군요." 
그녀는 에릭을 따라 거실로 들어서며 말했다. 잠시 동안 그녀는 눈을 크게 뜨고 바닥

에 분필로 그어놓은 선을 바라보았다. 
"누구든 처음엔 그럴 거예요." 
브래드 데니가 말했다. 맥스가 그녀의 어깨를 편안히 감싸안았다. 
"서두를 것 없어. 당신이 원한다면 무엇이든 천천히 살펴보는 거야." 
로라는 맥스의 따뜻한 마음이 무척 고마웠다. 하지만 그녀의 마음은 여전히 불안했다
. 
"내가 마치 무단 침입자 같은 생각이 들어요." 
맥스는 아무 말도 하지 않았지만 그녀를 안심시켜 주려는 기색이 역력했다. 그녀는 
숨
을 몰아쉬며 애써 미소를 지어 보였다. 
"좋아요. 난 그저..." 
"우린 이해해요." 
에릭이 말했다. 
맥스, 에릭, 그리고 브래드 데니는 테라스를 통하는 문 앞에 서 있었다. 그들은 나직

한 어조로 이야기하면서도 그녀를 유심히 지켜보고 있었다. 로라는 그들이 원하는 게
 
또 다른 물건을 찾아내는 것이라는 걸 잘 알고 있었다. 말하자면 그들이 미처 발견하

지 못한 물건을 그녀가 찾아내길 원하고 있었다. 
지금 그들은 시간이 몹시 촉박하다고 생각하고 있다. 그점이 그녀를 더욱 공포감에 
사
로잡히게 한다. 그들이 원하는 물건은 그 여자가 살해되기 직전에 전해진 물건일 것
이
다. 
로라는 천천히 엘리자베스 세인트 마크스의 거실을 둘러보았다. 브래드 데니가 지문 

채취가 끝났으므로 어느 것이든 마음대로 만져봐도 좋다고 말했지만 그럴 수가 없었
다. 왠지 남의 물건에 함부로 손을 댄다는 게 죄스럽게 느껴졌다. 
벽난로 위에 있는 초상화를 유심히 살펴보면서 그녀는 약간 몸을 떨었다. 그리고 책
장 
앞에 잠시 머무른 다음 그녀는 복도로 나와 엘리자베스 세인트 마크스의 침실로 들어

섰다. 3명의 형사들도 그녀를 따랐다. 
엘리자베스 세인트 마크스는 몇 벌의 모피를 갖고 있었다. 열려진 옷장문 사이로 값
비
싼 모피가 눈에 띄었다. 
"그것들이 특별한 의미를 주는 거요?"
맥스와 브래드가 침대 옆에 서서 그녀를 지켜보고 서 있었다. 
"아니에요. 단지 호기심이 생겨서 쳐다봤을 뿐이에요." 
그들이 가까이서 지켜보고 있다는 게 자꾸만 부담스러웠다. 로라는 여러 가지 의상을
 
살펴본 다음 꼭실 쪽으로 시선을 돌렸다. 선반 위엔 크리스털 병들이 죽 늘어서 있었

다. 
"난 아무것도 찾아내지 못하겠어요." 
드디어 그녀가 말했다. 
"마지막 메시지가 혹시 있다고 해도 난 가늠할 수조차 없어요."
그녀는 한숨을 쉬며 어깨를 떨구었다. 그녀는 왜 맥스가 얼굴을 찌푸리는지 알고 있
다. 비록 말은 하지 않았지만 그들은 둘 다 체스가 마지막 메시지인지 아닌지 의심하

고 있었다. 
그들은 조용한 집안을 빠져나와 현관 쪽으로 걸어갔다. 생각 같아선 일초라도 빨리 
그
곳을 떠나고 싶었지만 로라는 다시 거실의 벽난로 위에 걸려 있는 초상화를 바라보았

다. 
"그녀는 아주 사랑스러워요, 그렇죠?" 
"그래." 
맥스가 말했다. 그리고 에릭과 브래드도 그녀의 의견에 동의했다. 
"또한 그녀는 허영심이 강한 것 같아요." 
브래드 데니가 덧붙였다. 
"초상화를 걸어놓지 않은 곳은 주방밖에 없어요." 
로라는 다시 한번 엘리자베스 세인트 마크스의 금발과 화사한 미소를 바라보았다. 
"무슨 생각을 하는 거지?"
맥스가 그녀의 표정을 살펴보며 물었다. 
"엘리자베스 세인트 마크스를 보니까 옛친구가 생각나요." 
"정말?" 
"그래요. 닮았다는 게 모호하긴 해요. 눈매와 표정만이 비슷해요." 
맥스는 초상화가 좀더 잘 보이는 곳으로 다가갔다. 
"로라, 그녀는 머리를 염색했어. 머리가 다르지 않아?"
"글쎄요." 
"그리고 그녀는 성형수술을 했어. 브래드, 그녀가 어느 부분을 손댔는지 알고 있나?"
 
"아주 많은 곳을 손댔어. 그녀는 성형수술 중독자였다구."
"잠깐!"
로라가 항의했다. 
"난 성형수술에 대해선 잘 몰라요. 하지만 성형수술을 한다고 해서 평벙한 사람이 미

인으로 변할 것 같지는 않아요." 
로라는 돌아서서 다시 벽난로 위의 초상화를 쳐다보았다. 그림 속의 여자가 그녀를 
향
해 미소를 짓고 있었다. 순간 로라는 심한 혼란에 빠져 버렸다. 
"저 여자는 절대로 베츠일 리가 없어요." 
"브래드?"
에릭이 그를 바라보았다. 
"세인트 마크스의 처녀 때 이름을 알고 있나?" 
"반 더 겔렌. 그녀는 필라델피아에서 자란 걸로 알고 있어. 동부에서 학교를 다닌 셈

이지. 아주 부잣집 딸이었대." 
브래드 데니가 로라를 바라보았다. 
"당신 친구가 맞나요?"
순간 안도감이 몰려왔다. 
"전혀 다르군요. 내 친구의 이름은 베츠 코신스키였어요. 그리고 그앤 부잣집 딸이 
아
니었어요."  
"베츠?"
"베츠의 원래 이름은 베티였어요. 그앤 콜로라도의 빈센트에서 자랐고 그애 아빤 자
동
차 정비공이었어요. 엄마는 그곳의 커피숍에서 종업원으로 일했죠. 베츠는 늘 부모에

게서 받은 유일한 혜택이 무남독녀인 것뿐이라고 말하곤 했어요. 그 가난한 가정에서
 
형제와 나눠 쓰지 않아도 되기 때문이었죠. 베츠와 엘리자배스 세인트 마크스는 공통

점이라곤 얼굴이 약간 닮은 것과 아름다운 걸 좋아하는 성격뿐이에요. 하지만 베츠는
 
아름다운 걸 소유할 수가 없었어요."   맥스가 초상화를 다시 바라보다가 뭔가를 생
각
하는 표정으로 로라를 보았다. 
"브래드?"
그는 여전히 로라를 바라보고 있었다. 
"혹시 엘리자베스 세인트 마크스가 성형수술을 받기 전의 사진을 갖고 있나?"
"아직 찾아내지 못했어. 솔직히 말해서 그 사진은 구하기가 어려울 거야. 그 여자는 

성형수술한 모습을 무척 좋아했대. 집안에 있는 사진을 보면 거의 차이점을 발견하기

가 힘들 정도야. 쌍꺼풀 수술도 했고 눈썹도 다시 심은데다가 귀도 손을 댔다는 거야
. 
그리고 매년 얼굴을 당기는 수술을 받아왔대. 가슴 성형수술도 빼놓지 않았어. 그 여

자는 마치 새 옷을 사들이듯이 새로운 얼굴을 만드는 데 열중했었어." 
"정말 슬픈 일이군요." 
로라는 말했다. 
"아마 그녀의 심리 상태는 몹시 불안했을 거예요. 이제 가도 되겠죠?"
그녀는 맥스를 보며 물었다. 그가 그녀를 가볍게 감싸안고 밝은 햇빛 쪽으로 걸어갔
다. 
"만약 수술 전의 사진을 입수하게 되면 즉시 우리에게 보내 줘."
그가 브래드에게 말했다. 
"기대하지 말게. 그녀는 의사가 갖고 있던 수술 전 사진까지 찾아서 찢어 버렸다니까
. 
과거의 모습이 몹시 싫었던가 봐. 전혀 새로운 모습으로 다시 태어나고 싶었던 거지.
" 
차에 올라타자 맥스가 로라를 바라보았다. 
"언제 세인트 마크스와 베츠 코신스키 사이에 닮은 점을 처음 발견했지?"
그녀는 잠시 망설이다 대답했다. 
"신문에서 엘리자베스 세인트 마크스의 사진을 처음 보는 순간 난 베츠를 떠올렸어요
. 
하지만 집에 있던 사진을 보니까 신문만큼 베츠를 닮은 것 같지가 않았어요." 
"신문에 실린 사진은 실제 사진보다 그렇게 선명하지가 못해." 
"만약 신문에 실린 사진을 보기 전에 집안에 있는 사진과 초상화를 먼저 봤다면 베츠

를 떠올리지 못했을 거예요. 맥스, 왜 그 문제에 그토록 집착하는 거죠? 엘리자베스 

세인트 마크스의 배경은 베츠와는 전혀 다르잖아요?"
"그녀는 외모를 바꿨어. 배경까지 바꿨을 가능성도 생각해 볼 수 있겠지." 
그는 얼굴을 찌푸리며 시동을 걸었다. 
"베츠가 그런 짓을 했을 거라곤 생각지 않아요. 베츠는 콜로라도의 산악지대의 가난
한 
가정에서 자란 평범한 소녀였어요." 
"베츠 코신스키는 지금 어디 있지?"
"몇 년 전에 소식이 끊겼어요. 그앤 고등학교를 졸업하자 마자 결혼했어요. 대학에 
진
학할 실력도 돈도 없었거든요. 그애 남편 이름은 월트 밀러라고 기억해요. 우린 그를
 
에이스라고 불렀어요. 그를 진심으로 사랑했던 것 같아요. 에이스는 결혼한 지 2주 
후
에 해군에 입대했고 베츠는 남편을 따라서 샌디에이고로 갔어요. 그녀는 큰 도시로 
이
사간다는 것에 대해 무척 흥분했어요. 하지만 캘리포니아보다는 덴버를 휠씬 좋아했
어
요. 한동안 우린 서로 편지를 교환했는데 점차 뜸해지다가 그만 끊기고 말았어요." 
한동안 말없이 차를 몰던 맥스가 입을 열었다. 
"브래드 데니에게 세인트 마크스의 배경을 다시 조사해 달라고 부탁해야겠어." 
"그가 비명을 지르겠군." 
잠자코 앉아 있던 에릭이 말했다. 
"배경을 조사하려면 시간이 쾌 많이 필요할 거야." 
"반드시 조사해야 해. 가능한 한 빨리...." 
그는 로라를 흘끗 바라보았다. 
"로라를 집앞에 내려 주고 우린 칼을 파는 가게에 가봐야겠어."
"아무리 생각해 봐도 엘리자베스 세인트 마크스는 베츠 코신스키일 리가 없어요." 
로라가 단호하게 말했다. 
"성형수술을 받았다는 걸 명심해요." 
그녀의 집에 도착하자 맥스는 에릭에게 함께 들어가자고 권유했다. 
"그저 집안을 살펴보기만 하는 거야." 
맥스가 말했다. 
로라가 프랑스 식 문을 열고 환기를 시키는 동안 맥스와 에릭은 집안을 둘러보았다. 

"별일 없겠죠?"
그들이 다시 나타났을 때 그녀가 물었다. 
"그런 것 같아." 
맥스가 말했다. 
"이봐, 난 당신 혼자 두고 갈 수가 없어. 함쩨 가자구." 
"칼을 보러 함께 가잔 말인가요? 엘리어트 형사님, 숙녀가 갈 곳은 아닌 것 같군요. 

고맙지만 사양하겠어요." 
로라는 웃음을 터뜨렸다. 엘리자베스 세인트 마크스의 집에서부터 쌓여 있던 긴장감
이 
한꺼번에 사라지는 것 같았다. 
"이봐요. 난 괜찮아요. 쓸데없는 걱정은 하지 말아요." 
그녀는 아직도 불안한 표정을 짓고 있는 맥스의 뺨에 키스했다. 
"걱정할 것 없어요. 프랑스 식 문의 손잡이에 빗자루까지 끼워 두었잖아요? 난 안전
할 
거예요." 
"정말 괜찮겠어?"
"물론이에요. 어서 가보세요." 
"그 대신 몇 가지 규칙을 지켜 줘야겠어. 절대로 우리에게 알리지 않고 어딜 가면 안

돼, 알았지? 무슨 일이 있으면 경찰서에 전화를 걸어 메모를 남기든지 아니면 그들에

게 차로 내가 있는 곳까지 데려다 달라고 부탁하는 거야." 
그녀는 굳은 표정으로 고개를 고덕였다. 
"식품점이나 이웃집에 가서도 안돼." 
"알았어요." 
"다음주 수요일에 우리 둘 다 휴가를 내서 바일에 가자구. 그곳에서 쇼핑도 하고 점
심
식사도 하는 거야. 그리고 곤도라를 타고 산 위로 올라가는 거야." 
수요일…, 로라는 초조함을 이기지 못하고 입술을 적셨다. 
"아주 멋진 하루가 되겠군요." 
맥스와 에릭이 떠나자 그녀는 소파에 웅크리고 앉아서 커피를 마셨다. 누군가가 자신

을 살해하려 한다는 사실과 좀더 차분하게 부딪쳐 보고 싶었다. 
하지만 그는 누구일까? 왜 날 그처럼 미워하는 것일까? 눈을 감은 채 그녀는 피터 마

캠이 묘사한 범인을 그려 보았다. 하지만 그 침입자에 대해서 생각하면 할수록 자꾸
만 
마음은 혼란스러워졌다.   그래서 이번엔 엘리자베스 세인트 마크스에 대해서 생각해
 
보기로 했다. 엘리자베스가 베츠일 가능성이 있을까? 베츠는 빈센트를 아주 싫어했었

다. 그리고 언젠가는 엄청난 부자가 될 거라고 입버릇처럼 말하곤 했었다. 그렇다면 

그녀가 덴버의 부촌에 살면서 영화배우도 부러워할 삶을 누리고 있을 가능성도 있을
까
? 엘리자베스는 베츠의 꿈과 일치한 삶을 영위했다. 그 사실이 자꾸만 로라를 불안하

게 만들고 있었다. 
엘리자베스와 베츠가 동일인물이라고 가정해 보자. 하지만 로라는 베츠를 10년 동안
이
나 만나지 못했다. 살인자가 10년 동안이나 추적했을 리는 없지 않은가? 그리고 그녀

는 10년 전에 루비 알더는 알지도 못했다. 또 그녀와 베츠, 그리고 범퍼가 단짝이었
기 
때문에 그녀와 베츠에 관계된 일이라면 단연히 범퍼와도 연결되어야 했다. 그런데 이
 
사건에서는 루비 알더가 끼어 있지 않은가? 
다시 오싹한 한기가 몰려왔다.
아무튼 내일 에릭 부부와 저녁식사를 하면서 맥스에게 다시 다이앤 게이츠의 사진을 

보여달라고 부탁할 생각이다. 다이앤 게이츠가 범퍼의 인상을 떠올리게 하진 않을 것

이다. 하지만 한번 확인해 본다고 해서 손해될 건 없다.


10

"로라, 정말 맛있는 라자냐로군요." 
벌써 세 번째 찬사를 늘어놓으며 에릭은 또다시 접시를 내밀었다. 
에릭과 사라, 맥스, 그녀는 로라의 거실에 둘러앉아 있었다. 바깥 날씨는 오늘따라 
쾌 
무더웠다. 
"혹시 적이 있어요?"
사라가 로라에게 물었다. 로라가 눈썹을 치켜뜨자 그녀는 미안한 듯 어깨를 으쓱했다
. 
"어차피 그 일을 모른 척할 수는 없었어요. 그리고 난 형사의 아내예요. 또 새 친구
에 
대해 몹시 걱정이 되기도 하구요. 정말 적 이 없나요?" 
"내가 아는 한은 원한을 살 만한 사람이 없어요." 
아까 맥스의 부탁을 받고 자신을 싫어하는 사람을 열거해 보려고 했지만 허사로 끝나

고 말았다. 
"그렇다면 당신은 이 세상에서 가장 착한 사람이거나 가장 무딘 사람일 거예요. 반드

시 누군가가 있을 거예요." 
사라가 웃으며 말했다. 
"그럴지도 모르죠. 하지만 정말 생각이 나질 않아요." 
"그런데 맥스가 다이앤 케이츠의 일기에 대해 이야기해 주던가요?"
나중에 커피를 마시며 에릭이 물었다. 
"로라, 당신도 일기를 계속 쓰고 있나요?" 
로라가 미소지었다. 
"아뇨." 
"아참, 이제야 생각이 나는군, 맥스. 게이츠와 세인트 마크스의 일기가 어제 자네가 

퇴근한 다음에 도착했어. 수지가 복사를 해서 우리에게도 한 권씩 전해 주었어. 자네
 
것은 차 안에 있으니까 가기 전에 달라고 해." 
그가 한숨을 지었다. 
"어쩌면 중요한 사실을 발견할 수도 있겠지. 그리고 로라에게 무기에 관한 얘기는 해

줬나?" 
"아직 기회가 없었어." 
맥스가 말했다. 
"우린 그 무기가 어떤 것인지 알아냈어, 로라. 오늘 그와 비슷한 걸 찾아냈어." 
"어떤 거예요?"
"클립 타입의 부츠 나이프야. 우린 그걸 3개 사서 변호인단에게 하나씩 보냈지. 에릭

과 난 그 칼이라고 믿고 있어." 
"도대체 부츠 칼이란 게 어떤 거예요?"
"위쪽의 날은 부드럽고 아래쪽은 톱니 모양이지. 가운데 클립이 있는데 이걸 누르면 

칼집에서 칼이 나오게 돼있어." 
"그럼 부츠 속에 넣을 수 있단 말인가요?"
로라가 얼굴을 찌푸리며 물었다. 
"부츠 뿐만 아니라 벨트나 권총 케이스에도 넣을 수가 있죠." 
에릭이 말했다. 
"하지만 보통 부츠 속에 넣는 경우가 많기 때문 부츠 칼이라고 불러요." 
"그런데 왜 범인은 무기를 챙겨 갖고 떠났을까요? 현장에 버려 두고 다시 사서 범행
에 
사용할 수도 있었을 텐데...." 
"그 칼은 전부 금속으로 되어 있기 때문에 가격도 비싸지. 하지만 그것보다는 그 칼
엔 
지문이 아주 잘 묻어 날 것 같더군. 아마 그래서 칼을 갖고 갔을 거야." 
"이제부터 우리가 해야 할 일은 그 특이한 칼을 판 사람을 찾아내는 거요." 
에릭이 말했다. 
"그걸 기억할 사람이 있을까요?"
로라가 물었다. 
에릭이 어깨를 으쓱했다. 
"누군가가 그 칼을 팔았을 겁니다. 운이 좋으면 그걸 판 사람을 쉽게 찾아낼 수 있을
 
거예요." 
뭔가를 생각하는 듯하던 사라가 입을 열었다. 
"그리고 범인의 몸엔 피가 묻어 있을 거예요. 그 문제는 어떻게 생각해요?"
맥스가 에릭과 시선을 교환한 다음 로라를 바라보았다. 
"그런 이야기해도 괜찮어요?"
"괜찮아요. 사실은 나도 그게 궁금하던 참이었어요." 
"형사들도 모두 그 문제를 생각해 봤어요. 모두들 범인이 갈아입을 옷을 가져왔을 거

라고 추측하고 있어요." 
"맙소사!"
로라의 입에서 저절로 탄식 소리가 터져나왔다. 
2시간 후에 로라와 사라는 주방에서 파이를 자르고 있었다. 
"사라, 우리가 처음 만나던 날 나눈 대화를 기억해요?"
"경찰관과 산다는 것 말인가요?" 
잠시 로라는 손에 든 칼을 바라보다가 재빨리 파이를 썰었다. 
"세상사가 정말 우스워요. 불과 몇 주 전까지만 해도 난 모험에 가득 찬 삶을 살아가

는 남자와 가까워지는 게 조금은 신경이 쓰였어요." 
그녀는 주방의 통로를 통해 맥스와 에릭을 바라보았다. 
"지금 맥스는 누군가 날 죽일까 봐 몹시 걱정하고 있어요. 상황이 완전히 바뀐 거죠.
 
맥스가 위험에 처한 게 아니라 오히려 내가 위험에 처해 있잖아요?"
사라가 그녀를 포옹하고 등을 두드려 주었다. 
"모든 게 잘 될 거예요. 그들은 반드시 범인을 찾아내고 말테니까요. 로라, 걱정 말
아
요. 그들은 범인을 아주 오랫동안 격리시킬 거예요." 
로라가 억지로 미소를 지었다. 
"솔직히 내가 먼저 범인에 의해 격리될까 봐 두려워요." 
"그런 일은 없어요. 그러너 꿈에도 그런 생각일랑 하지 말아요."
하지만 로라는 그 생각에서 벗어날 수가 없었다. 
시계가 새벽 2시를 알리고 있었다. 맥스가 곁에서 자고 있는 걸 확인하고 로라는 침
대
에서 일어나 창가로 다가갔다. 잔디밭 저편엔 무성한 나무가 우거져 짙은 그림자가 
드
리워져 있었다. 그녀는 시선을 들어 저 멀리 덴버의 불빛을 바라 보았다. 
범인은 저기 어딘가에서 숨쉬고 있을 것이다. 그 순간 한기가 온몸을 스쳐갔다. 
"도대체 왜 이러는 거예요? 왜 날 미워하는 거죠?"
그녀는 허공을 향해 속삭였다. 자신이 루비 알더와 다이앤 게이츠, 엘리자베스 세인
트 
마크스와 같은 처지가 될지도 모른다고 생각하니 다시 한번 전율이 온몸에 흘렀다. 
그녀는 재빨리 창가에서 몸을 돌려 침대로 다가가 맥스의 따뜻한 품속으로 파고들었
다. 그는 잠결에 뭐라고 중얼거리면서도 그녀를 감싸안아 주었다. 로라는 그에게 가
까
이 다가가면서 미리 사랑을 나눈 걸 다행스럽게 생각했다. 이제 앞으로 얼마 만큼의 

시간이 남아 있는지 그녀는 알 수 없었기 때문이다. 
그제서야 로라는 맥스에게 다이앤 게이츠의 사진을 갖다 달라고 부탁하는 걸 잊고 있

었음을 깨달았다. 

일요일 아침 그들은 늦잠을 잔 다음 침대에 앉아서 빵과 커피를 마시며 <독터 후>를 

보고 있었다. 두 사람이 함께 그 흥미진진한 드라마를 본다는 건 정말 즐거운 일이었

다. 
"<독터 후>의 팬이 또 있다니 정말 멋진 일이에요." 
로라가 웃으며 말했다. 
"라자냐를 최고로 잘 만드는 여자, 그리고 <독터 후>를 즐겨 보는 여자... 이제 더이

상 바랄 게 없군." 
그리곤 침대에서 일어나 맥스는 욕실로 들어가서 콧노래를 부르며 샤워를 하기 시작
했
다. 
"그런데 오늘은 어떻게 하루를 보내지?"
그가 샤워를 하면서 소리쳤다. 
"차고에 있는 상자 속에 있는 물건들을 정돈하든지 아니면 선반을 정돈하는 것도 좋
겠
군." 
"농담하지 말아요. 정말 소중한 일요일을 그렇게 보낼 건 가요?" 
"학교 앨범이 있는 상자를 본 것 같은데..." 
그제서야 로라는 그의 의도를 알아차렸다. 잠시 후 그가 아이보리 비누 냄새를 풍기
며 
욕실에서 나오자 로라는 타월을 건네주었다. 
"엘리어트 형사님, 당신의 뜻을 알겠어요. 나의 고등학교 시절을 염탐하겠다는 거군
요. 베츠 코신스키의 사진을 보고 싶다는 거죠?"
"그녀의 사진을 갖고 있소?"
"갖고 있을 거예요. 사실은 당신에게 그애 사진을 보여 주려고 했었어요. 그리고 범
퍼
의 사진도…." 
그가 뒤를 돌아보았다. 
"범퍼는 누구지? 내 등을 좀 닦아 주겠어?" 
그는 아주 근사한 체격의 소유자였다. 곧고 바른 등에 근육도 잘 단련되어 있었다. 
"범퍼가 혹시 다이앤 게이츠를 닮지 않았는지 봐주세요." 
그녀는 맥스에게서 시선을 돌린 채 말했다. 옷을 입고서 맥스는 서둘러 차고로 내려
갔
다. 그리고 상자를 꺼내 거실의 테이블 위에 올려놓았다. 
"이것들이 나의 과거인 셈이에요." 
갑자기 과거에 대한 향수가 물밀 듯이 몰려왔다. 로라는 상자 안에 있는 편지 묶음을
 
꺼내 들었다. 
"이건 데이브에게서 온 편지예요. 왜 이것들을 여태까지 보관하고 있었는지 모르겠어

요. 이젠 없앨 때가 된 것 같아요." 
맥스가 그녀에게 윙크했다. 
"그 문제에 관한 한 내 의견을 기대하진 말라구." 
그리고 부모와 친구들에게서 온 편지 묶음이 또 있었다. 출생 증명서, 이혼서류, 세
금 
영수증, 그리고 지난 세월 동안의 모든 흔적이 그 안에 있었다. 
맥스가 앨범을 꺼내 첫장을 펼치는 순간 큰 웃음을 터뜨렸다. 그걸 본 로라 역시 웃
음
을 터뜨리고 말았다. 그녀가 2살 때의 사진으로 벌거벗고 집앞에서 일광욕을 하는 모

습이었다. 
"그땐 아주 귀여웠군." 
"자, 이제 마음대로 찾아보세요." 
그녀는 상자에서 학교시절의 앨범을 꺼내 준 다음 소파로 다가가서 다시 그 물건들을
 
바라보았다. 
"오늘은 국화를 버려야겠어요." 
그녀는 큰소리로 말했다. 꽃잎은 시들어서 벌써 말라 버렸다. 한동안 두 사람은 아무
 
말도 하지 않았다. 열려진 유리창을 통해서 부산한 일요일의 분위기가 그대로 흘러들

어왔다. 롤러 스케이트가 굴러가는 소리, 그리고 잔디 깎는 기계 돌아가는 소리가 평

화와 여유의 상징처럼 그들의 귓가에 울려 왔다. 
그녀는 행복감을 느꼈다. 그건 사랑에 빠진 여자의 어리석은 행복인지도 모른다. 아
무
튼 그녀는 종이 왕관을 머리에 올려놓고 그 행복감을 만끽하고 있었다. 
맥스가 그녀를 바라보며 미소지었다.
"5월의 여왕이군. 아주 잘 어울려." 
"난 항상 여왕이 되고 싶었지만 한 번도 그 꿈을 이루지 못 했어요. 베츠, 범퍼, 그
리
고 나는 항상 시녀였어요. 우린 왕관을 쓰긴 했지만 아주 작은 거였어요." 
갑자기 그녀는 벌떡 자리에서 일어서서 테이블 위의 물건들을 바라보았다. 
"맙소사!"
그녀의 목에서 비명소리가 터져나왔다. 
"맥스, 이제 알겠어요! 이 물건들이 무엇을 의미하는지..." 
그 순간 맥스도 앨범을 바라보며 신음소리를 내뱉었다. 
"이거였어!"
그들은 서로를 바라보며 한 목소리로 말했다. 
"고등학교... "
"당신이 먼저 말해 봐." 
로라는 떨리는 손으로 국화를 어루만졌다. 
"파란 국화는 동창들이 옷에 다는 일종의 콘르사주(여성이 가슴이나 어깨에 다는 작
은 
꽃다발)였어요. 하지만 메시지를 담고 있는 건 색깔인 것 같아요. 파란 꽃과 꽃병 주

변에 금빛 리본 말예요. 파랑과 금빛은 빈센트 학교를 상징하는 색깔이었어요." 
그녀는 종이 왕관을 벗었다. 
"난 3학년 때 동창회 시녀였어요." 
"그럼 북엔드는 뭐지?"
"앨범을 자세히 보면 그 해답을 알 수 있을 거예요. 빈센트의 모든 팀들은 사자라는 

이름을 사용했어요." 
맥스가 고개를 끄덕였다. 
"그럼 차의 사진과 체스는 뭘 의미하는 거지?" 
"그건 잘 모르겠어요. 그 차가 1977년형 모델이라면 그때 난 고등학생이었어요. 아마
 
첫번째 물건들은 나와 관계가 있는 것 같아요. 북엔드는 빈센트를 나타내고 있어요. 

그리고 사진과 체스는 아마 살인자를 나타내는 표시일지도 몰라요." 
맥스가 허공을 응시했다. 
"당신은 l98O년에 졸업을 했어. 다이앤 게이츠도 마찬가지였어. 틀림없이 엘리자베스
 
세인트 마크스도 그 해에 졸업했을 거야." 
그는 손으로 눈을 감쌌다. 
"제기랄, 내 말이 맞을 거야." 
로라는 즉시 그의 말뜻을 알아차렸다. 
"오, 불쌍한 루비!"
"그건 그녀의 주소였어. 1980 웨스트 스쿨 애비뉴..." 
순간 로라는 목이 곽 막혀왔다. 단순한 주소 때문에 무고한 사람을 살해한 자의 잔인

성이 그녀를 질리게 만들고 있었다. 
"루비 알더의 죽음이 첫번째 메시지였어." 
맥스가 소파에 앉으며 말했다. 
"그 살인자는 그녀의 주소를 학교의 졸업년도를 상징하는 수단으로 이용했어. 그는 
아
마 루비가 데이브 펜과 약혼했다는 걸 알고 무척 기뻐했을 거야. 당신과도 관계가 있

는 셈이니까. 이중의 메시지가 되는 셈이지." 
"오, 불쌍한 루비!"
그녀는 눈물이 가득 고인 채 맥스를 보았다. 
"그럼 더이상 의심할 여지가 없군요. 다음 차례는 나예요. 그렇죠?"
아무 말도 하지 않고 맥스가 그녀의 옆에 다가와 앉았다. 그리고 그녀의 무릎 위에 
고 
3 시절의 앨범을 펼쳐 놓았다. 빈센트 고등학교는 작았다. 로라의 동급생이 겨우 100

여명 밖에 되지 않을 정도였다. 갑자기 맥스의 표정이 굳어지고 있었다. 
누군가가 그녀의 고 3 시절 사진을 떼어가 버린 것이다. 디범퍼턴과 베츠 코신스키의
 
사진도 사라겨 버렸다. 맥스가 말없이 고 2때의 앨범을 건네주자 그녀의 눈동자는 더

욱 커졌다. 
"이곳도 마찬가지인가요?" 
"응 3명의 사진이 모두 없어졌어." 
그녀는 무방비 상태에서 심하게 얻어맞은 것처럼 머리가 멍해졌다. 
"맥스, 무서워서 견딜 수가 없어요." 
그 살인자는 로라의 집에 여러 번 침입했고 그녀의 집안 사정을 속속들이 알고 있는 

게 틀림없었다. 맥스가 커다란 손으로 그녀의 어깨를 감싸안았다. 그녀의 표정은 창
백
하게 질려 있었다. 
"로라, 우리 이 문제를 정리해 보자구. 점점 진실에 가까워지고 있어." 
"이제야 기억이 나요. 6주 전쯤에 차고의 빗장이 부숴져 있었어요. 아무것도 없어지 

않았기 때문에 그땐 별로 신경을 쓰지 않았어요." 
그녀는 앨범 위에 손을 올려놓았다. 
"아마 그가 맨 처음 한 일이 사진을 오려간 일이었을 거야." 
맥스는 전화기 앞으로 가서 에릭의 집에 전화를 걸었다. 에릭이 나오자 그는 나직한 

음성으로 방금 있었던 일을 설명했다. 
"휘트리지와 덴버 경찰국에도 연락해 줘. 그들에게 게이츠와 세인트 마크스의 여고시

절 사진을 보라고 말해 줘. 또 로라가 확인을 해볼 수 있도록 다이앤 게이츠의 사진
도 
한 장 보내 줘." 
"난 다이앤 게이츠를 알아요." 
로라가 나직한 음성으로 말했다. 
"틀림없이 그녀가 범퍼일 거예요." 
맥스가 아무 말 없이 그녀를 바라보았다. 
"에릭, 수사 자료를 갖고 있나? 다이앤 게이츠의 처녀적 이름이 뭐지?" 
에릭이 서류를 가져오길 기다리는 동안 로라는 떨리는 다리를 간신히 가누고 있었다.
 
잠시 후 그녀는 간신히 테이블 쪽으로 걸어가서 상자에서 그녀의 개인 앨범을 꺼냈다
. 
그리곤 범퍼와 베츠, 그리고 그녀가 함께 찍은 사진을 골라냈다. 그리곤 말없이 그 
사
진을 맥스에게 건네주었다. 그는 한동안 사진을 바라보더니 굳은 표정으로 고개를 끄

덕였다. 
"디 범퍼턴은 다이앤 게이츠의 소녀 시절 모습이야." 
에릭이 나오자 맥스는 수화기를 꼭 움켜쥐었다. 
"다이앤 게이츠는 디 범퍼턴이었어."
그녀는 더이상 견디지 못하고 소파에 주저앉았다. 
"정말이야?"
맥스가 수화기에다 대고 말했다. 
"좋아. 에릭, 고등학교와 관련이 있는 게 틀림없어. 다이앤 게이츠는 빈센트 출신이 

분명해. 팀 게이츠에게 전화를 해서 확인해 보게. 그리고 엘리자베스 세인트 마크스
도 
베츠 코신스키임에 틀림없어. 외모를 바꾼 것처럼 과거도 완벽하게 바꿔 버린 거야. 

덴버 경찰국에 연락을 해서 그녀의 과거를 정확히 추적해 달라고 해." 
전화를 끊고 나서 맥스는 로라의 곁에 앉아 그녀의 어깨를 어루만져 주었다. 
"당신, 떨고 있군." 
"베츠와 범퍼가 죽었어요." 
그녀가 속삭였다. 
맥스는 엘리자베스 세인트 마크스가 베츠 코신스키가 아닐지도 모른다고 말하려다 그

만두었다. 그는 자신의 직감을 굳게 믿고 있었다. 덴버 경찰국은 결코 엘리자베스 밴
 
더 켈렌이라는 여자가 존재했다는 증거를 찾아내지 못할 것이다. 혹시라도 그런 여자

가 존재했다고 해도 결코 그녀는 브레이스 웨이트 가에서 발견한 여자가 아닐 것이다
. 
그런 여자가 있었다면 베츠 코신스키가 그녀의 이름과 경력을 도용한 것이 틀림없다.
 
맥스는 소파 위에 있는 로라의 고교 시절 앨범을 바라보았다. 사진이 없어진 세 여자
 
중 두 여자는 이미 죽었다. 그리고 세 번째 여자는 지금 그의 품안에 있었다. 그 순
간 
그는 자신이 얼마나 그 여자를 사랑하고 있는지를 깨달았다. 
"여기서 빠져나가자구." 
그는 로라의 뺨을 치켜 들었다. 그녀는 황급히 눈물을 감추고 있었다. 
"에릭을 그의 집에서 만나기로 했거든." 
"맥스, 난 두려워요." 
그녀는 건조한 어조로 말했다. 그녀의 음성엔 감정이 철저히 배제되어 있었다. 
"당신이 심리적 동요를 일으킬까 봐 걱정이 되는군. 하지만 염려하지 마. 아무도 당
신
을 해치진 않을 거야." 
그는 키스한 다음 빗자루를 프랑스 식 문에 다시 끼워 놓았다. 
"언젠가 이혼한 후에 권총을 샀다고 말한 적이 있었지?"
"그래요. A. 38이에요." 
"그거 어디 있지?" 
그녀는 잠시 생각을 더듬었다. 
"주방에 있을 거예요. 잡동사니를 넣어 두는 서랍에…." 
"장전이 되어 있어?"
"그래요." 
"그걸 사용하는 법은 알고 있겠지?" 
"알아요." 
에릭의 집까지 가는 동안 그들은 아무 말도 하지 않았다. 에릭의 집에 도착하자 사라

가 아이스 티를 갖고 왔다. 
맥스가 우울한 표정으로 로라를 유심히 바라보았다. 
"괜찮겠어?"
그가 부드러운 음성으로 물었다. 
"솔직히 말해서 괜찮은 건 아니에요. 약간 떨려요. 사라, 잠시 객실을 좀 이용해도 
될
까요? 잠시 누워 있고 싶어요. 이 문제를 차분히 생각하고 다시 용기를 얻고 싶어요.
" 
"물론이에요." 
사라가 그녀의 팔을 붙잡았다. 
"이리 와요. 내가 안내할께요." 
"고마워요." 
로라는 잠시 맥스를 바라보았다. 그녀의 시선엔 그를 향한 애정이 담겨 있었다. 
"지난번 당신이 말한 거 기억해요? 뭔가 살인범을 자극시킬 사건들이 있었을 거라고 

했잖아요? 10년 만에 열리는 동창회가 범인을 자극했을 거예요. 그리고 루비의 주소
를 
보게 된 것도 범인에게 자극제가 됐을지도 몰라요. 만약 살인자가 그 시기에 범퍼나 

베츠, 혹은 나와 우연히 마주쳤다면...." 
맥스가 천천히 고개를 끄덕였다. 
"그럴 수도 있겠군." 
로라는 사라를 따라 복도로 나서기 전에 두 남자들에게 말했다. 
"알고 싶은 게 있으면 즉시 날 부르세요." 
에릭은 객실의 문이 닫히는 소리가 들릴 때까지 기다렸다가 맥스를 바라보았다. 
"로라는 엄청난 시련을 겪고 있어. 자네도 알겠지만 사건이 곧 터질 것 같아." 
맥스는 창가에 서 있었다. 그는 손으로 머리칼을 쓸어내리며 고개를 끄덕였다. 
"나도 그렇게 생각해." 
"지금쯤은 살인자도 그녀가 경찰과 교제하고 있다는 걸 알고 있을 거야. 어쩌면 좀더
 
일찍 알았을지도 모르지. 맥스, 그는 자네도 게임의 일부로 생각하고 있을 거야. 그
래
서 로라의 경우엔 더욱 흥분을 느낄지도 몰라. 자네가 그의 범죄 의식에 불을 붙이고
 
있을 가능성이 많아. 결국 그는 로라가 힘든 상태라는 걸 깨닫고 더욱 철저한 계획을
 
세우고 있을 거야." 
"그는 편집증 환자일 거야. 그런 녀석이라면 스스로 만든 법칙을 깨지 않으려고 할 
거
야. 한번 계획을 세운 일이면 어떻게든 해내야 직성이 풀리겠지." 
"좋아. 이제 침착하게 이 사건을 정리해 보자구. 알더가 첫번째 메시지였어. 그녀는 

주소 때문에 살해된 거지." 
에릭은 머리를 흔들며 나직한 신음소리를 냈다. 
"그녀가 데이브 펜과 로라와 연관이 있다는 사실이 범인을 더욱 흥분시켰을 거야. 범

인은 그걸 밀고 나가라는 사인으로 받아들였을지도 모르지. 맞았어, 다른 두 피살자
들
도 똑같은 물건을 받았다면 꽃병에 금빛 리본을 맨 푸른 국화를 맨 먼저 받았을 거야
.
"
"그건 빈센트 학교의 색깔이야. 어쩌면 동창회를 시사하는 건지도 몰라." 
"종이 왕관도 학교와 관련이 있겠군." 
"로라와 범퍼턴, 그리고 코신스키는 고 3 때 동창회 여왕 선발대회에서 시녀로 뽑혔
대. 고 3 앨범에 그들이 왕관을 쓰고 찍은 사진이 있었어." 
"브래드 데니와 빌 리들리가 곧 전화를 걸어올 거야. 그들은 또 다른 학교 앨범을 찾

고 있어." 
"북엔드가 주는 메시지도 분명해졌어. 그건 빈센트 라이온즈를 상징하고 있어. 그게 

아마 두 번째 메시지였을 거야. 첫번째 메시지는 1980 웨스트 스쿨 애비뉴라는 주소
였
고 그 다음이 학교를 표시하는 그 북엔드였어." 
"그 친구가 고등학교 때 운동선수였다고 생각하나?"
에릭이 노트에 급히 적으면서 물었다. 
"그럴 수도 있고, 아닐 수도 있겠지. 북엔드는 그저 그 도시와 학교을 상징하는 것이

었어. 체스와 차의 사진은 아마 살인자 개인의 신상과 관계가 있는 것 같아. 그것들
은 
희생자들과는 별로 연관이 없는 것 같아." 
"이런 추리는 어떨까? 그 범인은 자신을 세 여왕을 시중 드는 일개의 포졸이라고 생
각
했을지도 몰라. 여왕을 나타내는 체스는 검정 색이었어. 검정 색은 악을 상징하는 게
 
아닐까? 그리고 포졸은 흰색이었지. 3명의 여성은 검은 색으로 일종의 악이라면 자신

은 하얀 색으로 표시되는 선이라고 생각했을 수도 있어. 그리고 포졸은 어느 상황에
서
나 쉽사리 희생을 당하게 되지. 그는 자신이 여왕이나 다른 대상에게 희생당했다고 
생
각하고 있는 건 아닐까?" 
"박물관을 배경으로 한 차 사진이 그를 암시하고 있을 거야. 백미러의 주사위가 3을 

나타내고 있었어. 그건 분명히 베츠, 범퍼, 그리고 로라일 거야." 
"이 사건의 수수께끼는 모두 그 시제가 과거로군. 고등학교 시절로 거슬러올라가지. 

이 친구가 로라, 디 범퍼턴, 그리고 베츠 코신스키를 짝사랑하고 있었다고 가정해 보

자구. 그러나 그들은 그에게 전혀 기회를 주지 않았던 거야. 거절을 당한 데 대한 앙

금이 범인의 가슴속에 깊게 자리잡고 있었겠지. 그리고 10년 후에 그는 동창회가 열
린
다는 소식을 듣게 되었지. 자신을 비웃은 여자들이 거기에 올 거라고 생각했을 거야.
 
그 무렵 그는 우연히 그들 중 누군가와 마주쳤겠지...." 
그때 전화 벨이 울렸다. 전화를 받고 난 에릭이 맥스를 바라보았다. 
"다이앤 게이츠의 고등학교 앨범에서도 그 사진들이 없어졌다는 거야. 누군가 오려냈

다는군." 
"놀랄 일도 아냐. 아마 세인트 마크스의 집에서는 앨범 같은 건 찾아내지 못했을 거
야. 그렇지?"
"세인트 마크스는 과거의 흔적 같은 건 모두 지워 버렸어. 동부에서 학교에 다녔다고
 
거짓말을 꾸며댔으니까 그런 걸 남겨 둘 리가 없겠지. 지금 브래드가 그녀의 과거를 

추적하기 위해 백방으로 전화를 하고 있어." 
"곧 모든 게 밝혀질 거야. 그 결과를 짐작하는 건 어렵지 않겠지. 로라 말에 의하면 

베츠 코신스키는 에이스 밀러라는 남자와 결혼을 했다는 거야. 월터 밀러라고도 한댔

어. 결혼 후엔 해군에 복무하는 밀러를 따라서 샌 디에이고로 갔다고 했어." 
"잠깐! 생각나는 게 있어." 
에릭이 급히 보던 노트를 들쳤다. 
"그래, 여기 있어. 엘리자베스 세인트 마크스의 기록엔 그녀의 첫남편이 국방성에 배

속된 해군 소장인 월터 윈드롭 밀러라고 기재되어 있군." 
"브래드는 곧 월터 윈드롭 밀러가 국방성이라곤 구경한 적도 없는 사병일 뿐이라는 
걸 
알게 되겠지. 아마 밀러는 베츠 코신스키와 이혼을 하고 그녀의 인생에서 사라진 것 

같아. 월터 밀러와 이혼한 다음 세인트 마크스와 결혼하기 전의 어느 시점에서 그녀
는 
필라델피아에서 온 엘리자베스 밴 더 켈랜으로 변모했을 거야." 
오랜 침묵이 흘렀다. 에릭이 담배에 불을 붙인 다음 천천히 연기를 뿜어냈다. 
"수요일엔 로라를 데리고 이곳을 떠나 있는 게 좋겠어." 
"바일에 가려고 해. 거기서 하루를 보낼 생각이야." 
"잘 됐네. 우린 로라의 집앞에서 모여 누가 집에 들어가는 지 살펴볼께. 앞으론 그곳

의 경비경찰을 더 늘릴 계획이야." 
"에릭, 그녀석을 꼭 붙잡았으면 좋겠어." 
"꼭 그렇게 될 거야." 
에릭이 굳은 표정으로 대답했다. 

"로라? 일어났어?" 
"잠을 잘 수가 없어요." 
"나도 그래." 
맥스가 팔을 벌리자 로라는 따뜻한 그의 품속으로 파고들어 그의 넓은 어깨에 머리를
 
기댔다. 
"우린 당신이 고등학교 시절의 체스 클럽 멤버들의 명단을 모두 입수해 두었어. 또한
 
운동선수들의 명단도 검토했어. 내일은 동창회에 연락을 해서 그 멤버들의 주소를 알

아낸 다음 한 사람씩 개별 조사에 들어갈 거야." 
"맥스?"
그녀가 잠시 주저하다가 말을 이었다. 
"난 끔찍한 생각을 하고 있었어요." 
"내게 말해 줄 수 없겠어?" 
하지만 그녀는 자신의 장례식에 관한 꿈을 이야기하지 않았다. 그 끔찍한 꿈 때문에 

한밤중에 땀에 흠뻑 젖은 채로 깨어났었다. 
"맥스, 우리의 관계는 어떻게 되는 거죠?"
그가 껄껄 웃으며 그녀를 힘껏 끌어안았다. 
"일종의 프로포즈인 셈인가?" 
그녀는 어둠 속에서 얼굴을 붉혔다. 
"생각해 봤는데. 아이들을 가르치는 것만으로는 만족할 수가 없어요. 이젠 내 아이를
 
갖고 싶어요." 
"그건 결코 끔찍한 생각이 아니군." 
그가 로라의 목에다 키스했다. 
"사실 정말 근사한 생각이야. 내가 도와줄 수도 있어."
그의 손이 나이트가운 밑으로 들어왔을 때 로라는 기쁨의 신음소리와 함께 그의 목을
 
힘껏 끌어안았다. 
"어쩌면 난 프로포즈를 했는지도 몰라요." 
그의 깊은 웃음이 그녀의 귓가에 흔들리고 있었다. 
"그렇다면 그 청혼을 기꺼이 받아들이겠어. 역시 당신은 구식 여 자로군..." 


11


로라가 테니스 레슨을 마치고 집에 돌아왔을 때 전화 벨이 울렸다. 그녀는 재빨리 라

켓을 소파 위에 올려놓고 수화기를 들었다. 맥스로부터 걸려온 전화일 거라고 생각했

었는데 그게 아니었다. 
"안녕, 로라." 
"데이브?" 
"작별인사를 하려고 전화했어. 난 내일 캘리포니아로 떠나. 서부 쪽이 부동산 시장이
 
더 나을 것 같아." 
"정말 그렇게 되길 빌겠어요. 당신이 원하는 걸 찾을 수 있길 바래요." 
한동안 침묵이 흐르다가 그가 말했다. 
"아직도 엘리어트라는 형사를 만나고 있나?" 
"그래요." 
그녀는 숨을 들이쉬었다. 
"우린 결혼 문제를 이야기하고 있는 중이에요." 
"오." 
다시 침묵이 흘렀다. 침묵을 타고 데이브가 담배 피우는 소리가 들려왔다. 
"그는 아주 좋은 남자인 것 같더군. 축하해." 
"고마워요." 
잠시 동안 그녀는 현재 처한 상황을 그에게 털어놓을까 하고 생각했다. 그러나 곧 그

러지 않기로 마음먹었다. 이제 데이브는 그녀의 인생과는 아무런 상관도 없는 남자였

다. 
그가 어색하게 웃었다. 
"아직 할 이야기가 더 남아 있을 것처럼 느껴지는군. 뭔가 마지막 말을 전해야 할 것
 
같아. 아마 다시는 당신을 못 만나게 될지도 몰라." 
"데이브, 행운을 빌어요." 
"당신에게도 좋은 일만 있길 빌겠어. 로라? 당신을 몹시 사랑했어." 
그가 불쑥 그렇게 말했다. 
"물론 당신에게 내가 심했다는 건 알고 있어... 하지만 당신을 진심으로 사랑했어. 
그
동안 심하게 대했던 것 미안해. 좀더 열심히 노력하지 못한 것도 내 잘못이었어." 
잠시 그녀는 눈을 감아 버렸다. 
"안녕히 가세요, 데이브." 
그녀는 나직한 어조로 말하고 전화를 끊었다. 한동안 그녀는 소파 옆에 앉아서 프랑
스 
식 문을 바라보았다. 이제 모든 게 끝났다. 데이브 펜은 결코 그녀의 인생에 다시 나

타나지 않을 것이다. 로라는 그것만으로도 아주 홀가분했다. 
최근 들어 과거가 마치 살아 있는 것처럼 느껴겼다. 어느 새 그녀에게 다가와 그녀의
 
육신을 감싸안고 있었던 것이다. 신문은 베츠의 죽음에 대해서 갖가지 의구심을 숨기

지 않았다. 범퍼와 베츠가 죽었다고 생각하니 허무감이 견딜 수 없이 그녀를 덮쳤다.
 
데이브 역시 과거의 일부라고 해야 옳았다. 그녀의 갖가지 기억을 끄집어내는데 그도
 
한몫을 하고 있었던 것이다. 과거와 맞서서 당당히 싸우기 전까지는 현재는 조금도 
앞
으로 진전할 수 없을 것만 같았다. 
시선을 테이블 쪽으로 돌려서 과거의 상징물들을 자세히 관찰해 보았다. 갑자기 공포

감이 물려왔다. 가능한 한 빨리 집을 벗어나고 싶었다. 지금 그녀가 할 수 있는 건 
그
것뿐이다. 
주방에서 쓰레기 비닐을 가져와 테이블 위에 물건들을 쑤셔넣었다. 이제 그 비밀이 
밝
혀진 마당에 더이상 그 물건들을 갖고 있을 이유가 없다. 그녀는 쓰레기 비닐을 차고

에다 던져놓은 뒤 테이블 위의 먼지를 털어냈다. 기분이 훨씬 좋아졌다. 
잠시 후 로라는 그 테이블 앞에 앉아 샌드위치를 먹고 있었다. 따뜻한 오후의 햇살이
 
그녀를 밖으로 유혹하고 있었다. 하지만 심정이 너무 불안해서 도저히 밖으로 나갈 
수
가 없었다. 생명에 대한 위협 때문에 그밖의 것은 모두 사소하게만 느껴졌다. 
어제 맥스와 함께 바일에서 하루를 보내면서도 그녀는 자꾸만 불안했었다. 그녀의 생

각은 끊임없이 집으로만 향하고 있었다. 아름다운 경치를 감상하고 맛있는 점심을 먹

는 동안에도 그녀의 생각은 집 밖에서 망을 보고 있을 에릭과 그의 동료들에게만 쏠
려 
있었다. 그녀의 과거에서 뛰쳐나온 누군가가 그녀의 집을 엿보면서 그녀를 노리고 있

었다. 어제 로라는 경찰이 그 범인을 꼭 잡아 주길 기대했다. 하지만 그의 소망은 이

루어지지 않았다. 
그는 누구일까? 어쩌면 그녀와 동갑이거나 한 살쯤 연상 혹은 연하일 수도 있을 것이

다. 그는 연한 갈색머리에 보통 키에 보통 체격을 갖추고 있고 부추를 신고 있다. 그
 
생각을 하는 순간 그녀의 입술이 약간 일그러졌다. 
책장 옆의 벽시계가 2시를 알리자 그녀는 깜짝 놀랐다. 데이브의 전화 때문에 마음이
 
산란해져서 그만 맥스에게 전화하는 걸 잊었던 것이다. 테니스 레슨에서 돌아오자 마

자 그에게 전화하기로 약속했었다. 
그녀는 재빨리 일어서서 리틀리턴 경찰서에 전화를 걸어 맥스 엘리어트를 찾았다. 
"그는 지금 회의중이에요." 
어떤 아가씨가 말했다. 
"이름과 전화번호를 알려주시면 전해 드리겠습니다." 
"로라 펜이 전화했다고 전해 주세요." 
"아, 로라예요?"
여자의 음성에 웃음기가 묻어 있었다. 
"맥스는 당신의 전화를 기다리고 있었어요. 내가 회의실에 메모를 전달하겠어요." 
"그에게 오늘은 목요일이라고 전해 주세요." 
혹시 돌아오자 마자 전화하지 않아서 맥스가 화를 낼지도 모른다고 생각했다. 전화를
 
끊자마자 초인종이 울렸고 그녀는 화들짝 놀라 자리에서 일어섰다. 
"실제로는 몹시 겁을 먹고 있군." 
그녀는 혼자서 중얼거렸다. 오늘이 목요일이라고 큰소리를 쳤던 건 어쩌면 나약해진 

자신에 대한 경고였는지도 모른다. 문을 열기 전에 로라는 가운데 있는 창을 통해 밖

을 내다 보았다. 심부름꾼 복장을 한 소년이 계단에 서 있었다. 그리고 소년의 뒤로
는 
배달용 트럭이 커브 길에 멈춰서 있는 게 보였다. 트럭의 옆면에는 커다란 문자로 <
맥
니스 배달 회사> 라고 쓰여 있었다. 로라는 자신이 너무 신경과민에 빠져 있다고 생
각
하면서 문을 열었다. 하지만 맥스가 설치해 준 고리 열쇠는 풀지 않았다. 
"무슨 일이지?"
소년은 20살도 돼보이지 않는 앳된 얼굴이었다. 물론 낯익은 얼굴은 아니었으며 과거
 
속의 인물은 더욱 아니었다. 
"로라 펜에게 전할 물건을 가져왔어요." 
소년이 그녀를 향해 미소를 지어 보였다. 
"사인을 해주셔야겠어요." 
"잠간 기다려요." 
고리 열쇠를 열고 문을 열었다. 그리고 소년이 내미는 종이에 사인을 한 다음 길가를
 
바라보았다. 배달용 트럭이 있던 자리는 텅 빈 채 여름의 긴 햇살만이 드리워져 있었

다. 갑자기 그녀는 이 세상에 자신과 맥니스의 배달 소년만이 존재하는 듯한 착각에 

빠져들었다. 
옆집 주인에게 무성한 나무를 쳐내자고 해야 할 것 같다. 만약 그가 거절하면 그녀가
 
직접 나무를 다듬어 볼 생각이다. 그 우거진 나무들 때문에 그녀의 신경은 더욱 날카

로워 지는 것 같았다. 
"고마워요." 
그녀는 배달 소년에게 인사를 건낸 다음 문을 닫았다. 도대체 누가 이런 소포를 보냈

을까? 크기로 봐서 그 꾸러미 안엔 책이 들어 있는 것 같았다. 그녀는 잠시 얼굴을 
찌
푸리며 그 꾸러미를 바라보았다. 
그런데 내용물을 확인하기도 전에 전화 벨이 울렸다. 로라는 주방으로 가서 수화기를
 
들었다. 
"로라 펜 좀 바궈 주시겠습니까?"
"제가 로라 펜이에요." 
수화기를 귀와 어깨 사이에 걸고서 그녀는 소포 꾸러미를 돌렸다. 하지만 발신인의 
주
소는 기재되어 있지 않았다. 
"근사한 온천여행의 롤 스미스예요. 로라 펜, 우선 축하드릴께요. 당신은 멋진 온천
여
행을 무료로 즐길 수 있는 행운을 잡았어요." 
"뭐라구요?"
순간 얼마 전에 제비뽑기에 응모했던 기억이 떠올랐다. 
"내가 당첨되었단 말인가요?"
"그래요. 당신이 오늘 오전에 대상에 뽑혔어요." 
"난 한 번도 복권이나 제비뽑기에 당첨된 일이 없었어요." 
아마 패티 셀윅이 이 소식을 들으면 질투심 때문에 얼굴이 파랗게 질릴 거야. 로라는
 
기쁨의 웃음을 터뜨렸다. 
"당신이 집에 있는지 확인을 하려고 전화한 겁니다. 우리 회사 잡지에 당신을 인터뷰

한 기사를 싣기 위해 카메라맨과 기자를 보냈거든요. <8월의 인물>이란 기사에 당신
을 
소개하고 싶어요." 
"지금 말인가요?"
"사정이 있으면 다음으로 미룰 수도 있어요. 스케줄을 다시 잡으면 되니까요. 아마 1
0
분 후면 그들이 도착할 거예요." 
"카메라맨과 기자가 벌써 이곳으로 오고 있는 중인가요?"
"펜 여사, 그건 내 실수예요. 좀더 일찍 전화를 드려야 하는 건데 너무 바빠서 그만 

깜빡 잊고 말았어요. 혹시 그게 문제가 된다면..." 
"아니에요." 
머리를 다시 만지고 화장을 할 시간이 있었으면 좋겠다고 생각했지만 이쪽의 사정만 

고집할 수는 없었다. 
"다행이군요. 그리고 다시 한번 축하드립니다." 
도대체 이게 어떻게 된 거지? 그처럼 끔찍한 사건 중에서도 이처럼 기쁜 일이 터지다

니... 인생이란 빛과 그림자가 교대로 덮쳐오는 숨바꼭질 같을 건지도 모른다. 
전화를 끊고 나니 갑자기 기분이 좋아졌다. 그녀는 콧노래를 흥얼거리며 소포 꾸러미

를 풀어헤쳤다. 하지만 곧 전화 벨이 다시 그녀를 방해했다. 
"로라? 무척 걱정했어. 왜 그렇게 전화가 늦었지?"
"오, 맥스. 진정하세요. 모든 게 좋아요. 오늘은 목요일이에요."   수화기를 귀와 어

깨 사이에 끼우고 그녀는 계속 소포 꾸러미를 풀고 있었다. 하지만 소포를 싼 끈이 
너
무 질겨서 쉽게 말을 듣지 않았다. 
"사실 난 몹시 바빴어요." 
전화줄이 짧아서 서랍 속에 있는 칼을 꺼내 올 수가 없었다. 그녀는 데이브의 전화에
 
대해 말했다. 
"그리고 맥니스 회사가 내게 소포를 보내 왔어요. 아마 책인 것 같아요. 아직 풀어 
보
진 못했어요." 
서랍 속의 칼을 가져오는 건 포기하고 그녀는 싱크대에 몸을 기댄 채 서 있었다. 
"맥스, 정말 깜짝 놀랄 일이 터졌어요. 난 근사한 온천에 무료로 여행할 수 있는 기
회
를 잡았어요. 제비뽑기에서 내가 뽑혔대요. 아주 멋진 일이죠?" 
하지만 그는 아무 대답도 없었다. 
"맥스, 듣고 있어요?"
"듣고 있어." 
"8월호 잡지에 내 기사를 싣기 위해 그 회사에서 기자와 카메라맨을 보낸다고 했어요
. 
아마 금방 이곳에 도착할 거예요." 
그녀는 몸을 굽힌 채 거실 쪽의 시계를 바라보았다. 맥스와의 전화를 서둘러 끊고 싶

진 않았지만 아무래도 간단히 화장을 고쳐야 할 것 같았다. 
"왠지 마음에 들지 않는군." 
드디어 그가 말했다. 
"이건 순수한 행운, 그 자체일 뿐이에요. 당신을 만나던 날 난 제비뽑기에 응모했거
든
요. 데이브와 함께 <앵커 베이> 음식점에서 식사를 하던 날이었어요." 
그녀가 미소지었다. 
"이봐요. 만약 이 일이 조금이라도 의심스럽게 느껴졌다면 난 단호히 거절했을 거예
요." 
"잘 모르겠어...." 
"무슨 생각을 하고 있는 거예요?"
로라는 그가 무슨 생각을 하고 있는지 잘 알고 있다. 그들은 모두 신경과민 증세에 
시
달리고 있었다. 사라도 매일매일 전화를 걸어 그녀의 안전을 확인하곤 했다. 
"걱정할 건 아무것도 없어요." 
"로라…. 당신을 사랑해." 
그녀의 얼굴에 화사한 웃음이 감돌았다. 오늘은 기분좋은 날이 틀림없다. 
"나도 당신을 사랑해요, 맥스." 
잠시 후에 그가 입을 열었다. 
"이봐. 오늘은 아주 화창한 날씨야. 그리고 여기도 할 일이 없어. 경찰서 앞의 카페
에
서 커피나 한잔 하는 게 어때? 여기서 그리 멀지않은 곳에 야외 카페가 있거든." 
"아주 멋진 생각이에요. 인터뷰가 끝나는 대로 경찰서에 달려가겠어요." 
"좋아. 그런데 인터뷰는 얼마나 걸리지?" 
정말 그들은 모두 노이로제에 걸려 있었다. 
"잘 모르겠어요. 하지만 그리 오래 걸리진 않을 거예요." 
맥스는 전화를 끊고 멍한 시선으로 에릭을 바라보았다. 그는 왠지 <멋진 온천>이라는
 
슬로건을 내건 상술이 마음에 들지 않았다. 물론 겉으로 봐선 잘못된 게 아무것도 없

었다. 제비뽑기를 해서 당첨자를 가려내는 건 아주 흔한 일이니까. 하지만 살인범을 

추적하고 있는 상황에서 그런 일이 있다는 게 아무래도 꺼림직했다. 그렇다면 한번 
조
사를 해보는 것도 나쁘진 않을 것이다. 
"다이앤 게이츠의 일기는 다 읽었어?"
에릭이 물었다. 
"아직 읽지 못했어. 에릭, 멋진 온천 회사의 본사에 전화를 걸어서 그들이 오늘 아침
 
로라 펜을 당첨자로 뽑은 적이 있는지 알아봐 줘." 
에릭이 눈썹을 치켜뜨고 수화기를 들었다. 
"아마 별일은 없을 거야." 
맥스가 말했다. 
"사건은 모두 수요일에 일어났다. 그녀석은 원칙에 충실한 녀석인 것 같아." 
맥스는 전화 번호부를 펼쳐 들고 <맥니스 배달 회사>의 전화번호를 찾아냈다. 신호가
 
3번쯤 울린 다음에야 상대방이 나왔다. 
"난 리들리턴 경찰서의 맥스 엘리어트요." 
그는 몸을 앞으로 굽히면서 말했다. 
"기록 담당 부서를 바저 주시겠습니까?"
쾌 오랜 시간이 흐른 후에 비음이 섞인 음성이 들려왔고 맥스는 다시 자신을 소개했
다. 
"확인할 게 있습니다. 혹시 다이앤 게이츠나 엘리자베스 세인트 마크스에게 소포를 
배
달한 적이 있습니까?"
맥스는 전화를 끊고 에릭을 바라보았다. 
"확인해 보고 전화를 해주겠대." 
"여기도 마찬가지야. 멋진 온천에서도 알아보고 전화를 해 주겠다고 했어." 
두 사람은 잠시 서로를 응시했다. 
"뭔가 수상한 냄새가 풍기는군." 
맥스가 말했다. 
"우선 기다려 보는 수밖에 없겠지." 
"괜히 의심을 할 필요는 없을 거야. 하지만...." 
"걱정할 거 없어." 
그들은 계속 상대방을 응시하고 있었다. 잠시 후 맥스가 시선을 돌려 책상 위의 전화

를 바라보았다. 그는 더이상 참을 수 없다는 듯 연필로 책상을 톡톡쳤다. 하지만 전
화 
벨은 금방 울려 주지 않았다. 

"오!"
순수한 기쁨의 미소가 로라의 입가를 스치고 지나갔다. 고등학교 시절에 써왔던 일기

는 추억의 향기가 그대로 묻어 있었다. 빛바랜 표지를 들추고 이곳저곳을 조금씩 읽
어 
보았다. 그냥 계속 읽어 나갈 수가 없을 만큼 마음이 흥분된 상태였다. 일기는 대부
분 
베츠와 범퍼의 이야기로 채워져 있었다. 일기를 읽어갈수록 그녀의 미소는 점차 사라

지고 그녀의 눈가엔 눈물이 맺히기 시작했다. 
베츠와 범퍼가 같은 덴버 구역에 살고 있다는 걸 조금만 미리 알았다면.... 그들은 
다
시 만나 그 소중했던 우정을 다시 꽃피울 수가 있었을 것이다. 일기장에는 그 우정을
 
결코 놓치지 않을 거라고 다짐하고 있었다. 
이제 베츠와 범퍼는 죽었다. 결코 그들을 다시 만날 수가 없을 것이다. 옛시절을 회
상
하고 아름다운 추억을 되살리며 마음껏 웃을 수가 없다. 상실감으로 인해 로라의 가
슴
은 찢기는 듯 아파왔다.   아무튼 오래전에 도난당한 그 일기를 돌려준 사람에게는 
백
번 감사해야 할 일이었다. 그 일기장은 소중한 역사의 일부분이 될 것이다. 그리고 
베
츠와 범퍼를 상기시켜 줄 추억거리가 될 것이다. 누가 이처럼 소중한 선물을 보냈을
까
? 하지만 갑자기 척추를 타고 얼음장 같은 한기가 몰려왔다. 
잠깐, 좀 생각해 봐야 할 게 있어. 모든 일기장이 사라져 버렸어. 내 것이나 베츠, 
그
리고 범퍼의 것까지도.... 하지만 베츠와 범퍼의 일기는 그들이 살해된 후에 집에서 

발견되었다고 했어. 어떻게 그런 일이 있을 수 있을까? 
온몸에 소름이 돋기 시작했다. 로라는 일기장의 자물쇠를 멍한 시선으로 바라보았다.
 
그 자물쇠는 오래전에 누군가가 절단해 버린 흔적이 있었다. 
그것이 마지막 메시지였다. 누가 그걸 훔쳤든 그가 살인범임에 틀림없었다. 그리고 
그
의 이름이 일기장에 기록되어 있을 것이다. 
"오, 하느님!" 
마치 그 일기장에 손을 데기라도 한 것처럼 그녀는 일기장을 테이블 위에 떨어뜨린 
채 
주춤주춤 뒤로 물러섰다. 그리고 주방 쪽으로 몸을 돌렸다. 
그때 갑자기 세 사람의 이름이 떠올랐다. 프랭크 블룸, 헤럴드 머서, 그리고 페트릭 

라이터였다. 그들 중 한 사람이 범인임에 틀림없다. 그렇다면 빨리 맥스에게 전화를 

걸어야 한다. 맥스는 이미 일기를 읽어서 그 이름을 알고 있을 것이다. 
그러나 전화기 앞으로 가려는데 초인종이 울렸다. 문의 유리를 통해 남자의 얼굴이 
보
였다. 그 역시 그녀의 얼굴을 보고 있었으므로 그대로 그를 세워 둔 채 전화를 걸 수

는 없었다. 
로라는 주방에 있는 전화기를 흘끗 바라본 다음 어쩔 수 없다는 듯 아랫입술을 깨물
었
다. 그리곤 급히 현관 쪽으로 가서 고리 열쇠가 제대로 잠겨 있는지를 확인한 다음 
문
을 열고 그 남자를 바라보았다. 
"안녕하세요? 멋진 온천에서 제가 온다고 전화하지 않던 가요?"
"네, 전화 받았어요." 
로라의 머릿속에선 오직 빨리 맥스에게 전화를 걸어서 일기장에 대해 알려야 한다는 

생각뿐이었다. 
"두 분이 오실 거라고 생각했어요. 기자와 카메라맨이 함께.." 
"카메라맨은 곧 뒤따라올 겁니다." 
그는 고리 열쇠를 바라 보았다. 
"안에 들어가서 기다려도 괜찮겠습니까?" 
"물론이에요. 죄송합니다. 다른 생각을 하느라고..." 
그녀는 문을 닫고 고리 열쇠를 연 다음 다시 문을 열었다. 
"그런 데 일이 좀 생겨서 인터뷰를 다음으로 미뤄야 할 것 같아요. 아무튼 들어와서 

카메라맨을 기다리세요." 
그녀는 남자를 거실로 안내했다. 
"난 전화를 걸 데가 있어서 잠시..." 
"로라, 자리에 앉아." 
그가 미소를 띄며 그녀를 바라보았다. 순간 그녀의 미소는 그대로 얼어붙고 말았다. 

가슴은 세차게 고동치기 시작했다. 모래빛 머리칼에 보통 체구, 그리고 서류가방을 
들
고 있는 남자- 카우보이 부츠에 얼굴엔 긁힌 자국이 희미하게 남아 있었다. 그리고 
어
디선가 본 듯한 얼굴이었다. 

맥스는 다이앤 게이츠의 일기에 주의를 집중시키려 했지만 마음은 산란하기만 했다. 

빌 리들리의 말이 옳았다. 그 일기는 시시하고 지루한 십대의 일기일 뿐이었다. 
잠시 일기와 씨름을 하다가 자꾸 불안한 마음이 들어서 로라의 집에 전화를 걸어 보
았
다. 신호가 5번쯤 울렸지만 받지 않았다. 아마 그녀는 벌써 경찰서 쪽으로 오고 있는
 
중일 것이다. 생각보다 인터뷰가 빨리 끝난 모양이라고 생각하며 그는 다이앤 게이츠

의 일기장에 시선을 돌렸다. 
"그들이 프랭크 블룸이란 친구를 보기좋게 차버렸군." 
에릭이 세인트 마크스의 일기 복사판에서 시선을 들고 미소지었 다. 이제 엘리자베스
 
세인트 마크스가 베츠 코신스키라는 게 확인되었으므로 그들은 그녀의 일기를 다이앤
 
게이츠의 것과 비교함으로써 과거의 사건을 추적하고 있는 중이었다. 
"내가 그 나이 때 이 소녀들을 몰랐던 걸 하느님께 감사해야겠는 걸." 
맥스도 미소지었다. 
"프랭크 블룸만이 그 소녀들에게 매몰차게 거절당한 건 아냐. 하지만 그 친구가 가장
 
심하게 당한 것 같더군." 
"그 친구가 바로 우리가 찾는 범인이 아닐까?" 
"일기에 자주 등장하는 친구이긴 해. 아무튼 내일부터 충분히 조사해 봐야겠어. 일기

에 나오는 사람들과 직접 대화를 해볼 필요가 있어." 
그는 얼굴을 찌푸렸다. 
"그런데 프랭크 블룸은 운동선수는 아냐. 하지만 빈센트 체스 클럽의 멤버로 되어 있

더군. 일기에 나온 두 친구들도 같은 클럽에 속해 있었어." 
"동창회에서 주소를 추적하는 일은 어떻게 됐나?" 
"비교적 순조롭게 진행되고 있는 중이야. 덴버 지역에 12 명 정도가 살고 있대. 수지

가 최근 주소에 나온 자동차 기록을 수집하고 있는 중이야." 
그는 다시 일기장을 펼치며 얼굴을 찌푸렸다. 
"그런데 왜 자꾸만 뭔가를 빠뜨린 기분이 드는 거지?"
"정신차리라구. 그런데 무슨 생각을 하고 있는 거야?" 
"확실히 모르겠어. 아마 루비 알더의 집을 둘러볼 때와 똑같은 느낌인 것 같아. 그걸
 
직접 보진 않았지만 뭔가를 보고 있는 것 같은 기분이야. 분명한 것 같으면서도 모호

한 것..." 
좌절감 같은 게 그의 혀를 굳어지게 만들고 있었다. 
"그래. 나무는 보이지만 숲은 볼 수 없는 상황이야. 이번 사건을 가장 잘 표현해 주
는 
말이야." 
맥스는 시계를 바라보았다. 만약 로라가 5분 내에 나타나지 않으면 그는 다시 전화를
 
걸어 볼 생각이었다. 

가장 가까운 전화기가 주방에 있었기 때문에 로라는 그쪽을 바라보며 자리에서 일어
서
려고 했다. 
"전화를 받아야겠어요." 
그녀가 말했다. 
주방의 서랍 속에 그녀의 권총이 있었다. 맥스가 그 권총을 장전되어 있는지 확인했
던 
게 기억났다. 
"앉아, 로라. 울리게 내버려 두라구." 
그녀는 간신히 미소를 지어 보였다. 
"정말 전화를 받아야...."
"앉으라고 했잖아!" 
그의 음성에 깃든 증오심이 그녀를 섬뜩하게 만들었다. 그녀는 천천히 의자에 주저앉

았다. 그들은 지금 거실 테이블을 사이에 두고 마주앉아 있었다. 테이블 위엔 일기장

과 그가 가져온 서류가방이 놓여 있었다. 
맥스가 범인은 갈아입을 옷을 가져온다고 했던 말을 기억하며 그녀는 흘끗 그 서류가

방을 바라보았다. 그녀의 가슴이 천둥처럼 울려대고 있었다. 퍼묻은 옷을 남겨 두고 

새옷으로 갈아입다니.... 그녀는 조용히 숨을 들이쉬며 공포감과 싸우고 있었다. 
울리던 전화 벨이 멈추자 그녀의 긴장감은 더해만갔다. 틀림없이 그 전화를 건 사람
은 
맥스일 것이다. 그는 로라가 경찰서를 향해 벌써 출발했을 거라고 생각할 것이다. 그

녀는 맞은편에 앉아 있는 남자를 바라보며 다시 숨을 깊게 들이쉬었다. 이제 혼자 그
 
위기를 헤쳐나가는 수밖에 없다. 그녀를 도와줄 지원군은 나타나지 않을 것이다. 
"당신은 나를 기억하지 못할 거야. 그렇지?" 
그녀의 입술은 바싹바싹 타들어가고 있었다. 그리고 가슴은 고통스러울 만큼 거칠게 

울려댔다. 로라는 입술을 적신 다음 간신히 입을 열었다. 
"미안해요. 당신을 기억할 수가 없어요." 
다른 상황에서 그를 만났다면 그를 기억할 수도 있었을지 모른다. 더구나 그의 얼굴
은 
아무런 특징도 없었다. 잘생긴 얼굴은 아니었지만 그렇다고 추남도 아니었다. 어쩌면
 
십대 시절엔 여드름 때문에 고민을 했을지도 모른다. 여하튼 그의 외모는 평범했고 
쉽
사리 잊혀질 그런 모습이었다. 
"난 눈에 띄지 않는 남자지." 
그가 멍한 시선으로 그녀를 빤히 쳐다보았다. 그의 시선이 그녀의 한기를 더욱 격렬
하
게 만들고 있었다. 그의 음성은 그리 높진 않았지만 그 속엔 착실한 분노가 들어 있
었
다. 
"난 네가 한 번도 본 적이 없는 남자야. 너의 눈길이 머문 적이 없었던 남자라구. 네
 
친구들도 마찬가지야. 너희들은 음식점에 들어와서 맞은편에 있는 사람과 희희덕거렸

지. 아니면 문앞에 들어오는 사람을 지켜보고 있거나 테이블을 스쳐가는 사람들을 관

심있게 지켜봤겠지. 하지만 너희들 중 아무도 나를 보지 못했을 거야. 난 웨이터에 
불
과했으니까 눈에 띄었을 리가 없지. 아무도 웨이터와 농담을 하지 않거든. 그렇지, 
로
라? 우린 그저 너희들의 시중을 드는 졸개에 불과한 거야. 너희들의 시선은 좀처럼 
우
리들에게 머무는 적이 없었어. 너 같은 여자들은 항상 그렇게 오만하거든." 
"<앵커 베이> 음식점." 
이제서야 알 것 같았다. 
"당신은 <앵커 베이>의 웨이터였군요." 
"아주 잘 아는군, 로라." 
그의 희미한 미소는 소름이 끼칠 만큼 섬뜩했다. 카메라맨은 결콘 문앞에 나타나지 
않
았다. 그건 속임수였을 뿐이다. 아무도 그녀를 도와주지 않을 것이다. 제비뽑기에 당

첨되었다고 했던 건 집안에 들어오기 위한 책략이었을 뿐이다. 아마 그는 바로 옆길
에 
있는 주유소에서 전화를 걸었는지도 모른다. 
로라는 무의식적으로 팔에 돋은 소름을 문질렀다. 그녀는 테이블 밑에 있는 그의 카
우
보이 부츠를 차마 볼 수가 없었다. 그 부츠 안에는 틀림없이 칼이 숨겨져 있을 것이
다. 하지만 그가 다리를 꼬고 앉아 있는 건 볼 수가 있었다. 그리고 그가 오른손을 
다
리 위에 얹고 있는 것도 볼 수 있었다. 조그만 신음소리가 그녀의 목에서 새어나왔다
. 
지금 할 수 있는 일은 마음의 긴장을 풀고 이성을 회복하는 일이었다. 로라는 맞은편

에 앉아 있는 남자가 세 여자를 죽인 범인이라는 사실을 잠시 잊은 채 좀더 차분하게
 
생각을 가다듬어야 했다. 
"우린 오래전에 학교 친구였지." 
그의 음성은 오싹할 만큼 경쾌했다. 그리고 그의 차가운 눈동자는 계속 그녀의 얼굴
을 
응시하고 있었다. 그녀의 시선은 테이블 밑으로 부츠 위에 얹혀져 있는 그의 손에 못

박혀 있느라 아무 생각도 할 수가 없었다. 제대로 생각할 수만 있다면.... 그의 손가

락이 칼의 클립을 만지작거리고 있는 게 보였다. 
"당신은 프랭크 블룸이군요." 
로라가 불쑥 그렇게 말했다. 하지만 그녀는 곧 자신의 어리석음을 후회했다. 그가 안

으로 들어오기 전에 창문을 통해 진작 그의 얼굴을 알아봤어야 했다. 
전화 벨이 다시 울렸다. 로라는 몸을 떨면서 눈을 감아 버렸다. 주방으로 가서 권총
을 
꺼내오기 위해선 엄청난 대가를 치러야 할 것이다. 혹시 그는 로라가 범퍼와 베츠의 

사건을 알고 있다는 걸 눈치채지 못했을지도 모른다. 
"괜찮다면 난 전화를 받아야겠어요." 
"로라, 그 전화를 받을 수 없다고 말한 걸 기억할 텐데…." 
그가 손가락으로 부츠를 탁탁 치는 소리가 들려왔다. 그 날카로운 단속음이 그녀에겐
 
조그만 폭발음처럼 들려왔다. 그가 창백한 로라의 얼굴을 바라보며 미소지었다. 
"널 주방에 보낼 순 없어. 넌 서랍에서 권총을 꺼낼 거야. 난 그걸 원치 않아, 알겠
어
?" 
그녀의 눈동자가 휘둥그래졌다. 이제 전화 벨은 더이상 울리지 않았다. 
"당신은 그 권총에 대해서 알고 있군요." 
당연히 그는 알고 있을 것이다. 
"너에 관한 건 모두 알고 있지." 
순간 위에 경련이 일기 시작했다. 
클립이 열리는 소리가 들려왔다. 아주 조그만 소음에 불과 했지만 그 팽팽한 침묵 속

에서 그 소리는 마치 천둥처럼 크게 울렸다. 그의 손이 테이블 밑에서 민첩하게 움직

이고 있었다. 그리고 칼날이 햇빛을 받아 번뜩였다. 

맥스는 다이앤 게이츠의 첫번째 일기 중에서 마지막 부분을 읽고 있었다. 그는 뒷부
분
의 빈 페이지를 넘기다가 다음 일기장을 집어 들었다. 아무래도 그 일기는 내일 읽어

야겠다고 마음먹었다. 현재의 상태로는 도저히 일기에 집중할 수가 없었다. 
"잠깐!"
그가 얼굴을 찌푸렸다. 
"왜 새 일기장을 여기서 시작하는 거지?" 
"뭐라구?"
에릭이 고개를 들며 담뱃갑을 찾았다. 
"이 일기장의 뒷부분엔 빈 페이지가 몇 장이 남아 있어. 몇 주 동안 쓸 수 있는 페이

지를 그대로 남겨 놓았군. 이 일기장을 완전히 끝내지도 않은 채 새 일기장을 사용했

어." 
"세인트 마크스의 첫번째 일기도 마찬가지야." 
"에릭, 세인트 마크스의 학창시절 일기에서 마지막 부분의 날짜가 언제지?"
"1979년 11월 11일." 
"게이츠의 첫번째 일기도 거기서 끝나고 있어." 
순간 그의 뇌리에 스치는 생각이 있었다. 그제서야 비로소 그는 나무 대신 숲을 볼 
수 
있는 지혜가 생겼다. 
"로라가 고등학교 때 일기장을 도난당했다고 말했을 때 자네도 나와 함께 있었던가? 

베츠와 범퍼도 똑같이 일기를 도난당했다고 했어." 
에릭이 천천히 말을 이어갔다. 
"맞았어. 누군가가 일기를 훔쳐보고 자신이 딱지를 맞은 걸 알고 포악해졌단 말이지?
"
그는 맥스의 표정을 유심히 살펴보았다. 
"지금 자네는 그 일기를 훔쳐간 자가 다시 나타났다고 말하는 거야? 그렇다면 그가 
범
인이란 말이지?" 
"잠깐! 내게 생각할 여유를 줘." 
맥스가 손으로 틱을 문지르고 다이앤 게이츠의 학창시절 일기를 들여다보았다. 
"그래. 다이앤 게이츠와 베츠 코신스키도 로라처럼 고등학교 시 절에 일기를 도난당
했
어." 
그가 머리를 쳐들었다. 
"그런데 왜 이 일기가 살인현장에서 나타난 거지?" 
에릭이 신음소리를 냈다. 
"바로 그거야. 그 살인자는 지금까지 그 일기장을 보관하고 있었던 거야. 그리고 살
인
현장에 그걸 남겨 둔 거지." 
그 순간 에릭의 책상 위에 있는 전화 벨이 올렸다. 
"아니면 그는 일기장을 살해 직전에 보냈을 수도 있어. 그렇다면 그게 마지막 메시지

가 되는 셈이군. 그가 문앞에 나타나기 직전에 보낸 마지막 물건이 될 거야." 
맥스의 책상 위에서도 전화 벨이 울려대고 있었다. 

어떻게든 그의 행동을 지연시켜야만 한다. 적어도 마음을 차분하게 정리할 시간만이
라
도 벌어야 했다. 
그 칼은 맥스가 묘사했던 대를 짧고도 흉칙했다. 납작한 손잡이의 끝부분은 예리한 
날
로 되어 있고 아랫부분은 톱니 모양이었다. 그 톱니모양의 칼날이 자신의 살을 찌른
다
고 생각하니 비명이 터져나올 것만 같았다. 하지만 아무도 그녀의 비명소리를 들어주

지 않을 것이다. 
그녀는 마른 입술을 축이고 손을 테이블 위에 올려놓은 채 칼을 바라보았다. 
"날 죽이면 안돼요. 프랭크." 
"천만에! 널 죽이게 될 거야. 날 눈에 띄지 않는 남자로 만들어놓은 대가를 치러야 
해. 너와 베츠, 그리고 범퍼가 내게 말해 주기 전까진 난 자신이 눈에 띄지 않는다는
 
사실을 모르고 있었거든."
그는 일기장 쪽으로 머리를 돌렸다. 
뭔가 생각해 봐. 로라는 자신에게 그렇게 다그치고 있었다. 그저 백치처럼 가만히 앉

아서 살해당하길 기다려선 안 돼. 어떻게든 상황을 역전시켜 생명을 구할 수 있는 방

법을 찾아야 해. 
로라는 열심히 데이블을 훑어보았다. 무기로 사용할 수 있는 걸 찾아야만 한다. 
"너희들을 사랑했어. 너희 모두를... 난 십대 소년의 순수함으로 너희들을 사랑했어.
 
너희들 모두를 경배했다구." 
"난 모르고 있었어요." 
일기장으로 그를 내려칠 수 있을까? 그의 서류가방을 집어서 그를 칠 수가 있을까? 
하
지만 그건 불가능한 일이었다. 
"로라, 이제 더이상 날 모욕하지 마." 
칼을 쥔 그의 손마디가 하얗게 변해가고 있었다. 그녀는 시선을 돌렸다. 그 예리한 
칼
날을 도저히 마주볼 수가 없었다. 
"너희들은 알고 있었어. 모두들 일기장에서 날 마음것 비웃었지. 너희들은 쫓아다니
며 
데이트나 구걸하는 날 조롱했단 말야."
"프랭크, 그건 오래전의 일이에요." 
시간을 끌어야 해. 그녀가 생각하는 건 오직 그것뿐이었다. 시간을 끌면서 생명을 구

해내는 방법을 생각해내야만 했다. 그의 창백한 눈동자에 교활한 빛이 스쳐갔다. 그
리
곤 갑자기 소름이 끼치는 소리로 웃어댔다. 
"너희들은 항상 자신들을 영리한 여자들이라고 생각했을 거야. 로라, 지금도 계속 지

껄여대며 시간을 끌고 있으면 너의 형사 애인이 뛰쳐 들어 와서 널 구해 줄 거라고 
생
각하겠지." 
로라는 말없이 그를 지켜보았다. 
"마음대로 시간을 끌어 보라구. 오늘 하루종일 끌어도 상관없어. 시간은 충분하니까.
 
너의 애인은 오늘이 목요일이라서 안전하다고 생각할 거야." 
로라의 얼굴은 더욱 창백해졌고, 그는 악마처럼 웃고 있었다. 
"너희들이 얼마나 어리석은 지 알고 있어? 내가 정말 스스로 함정을 팔 것 같아? 너
희
들을 꼭 수요일에 없앨 필요는 없어. 어느 요일이라도 상관 없으니까. 단지 수요일은
 
내가 근무하지 않는 날이었을 뿐 다른 의미는 없어. 난 계속 형사보다는 한 수 위였
다
구. 아무도 내가 보낸 메시지를 해석하지 못하더군. 난 너희들에게 경고했어. 너희들

보다는 내가 훨씬 많은 기회를 줬다는 걸 명심해."
어쨌든 주방으로 들어가는 방법을 모색해야 한다. 권총만이 유일한 구원이 될 수 있
을 
것이다. 하지만 현재로서는 그걸 손에 넣는 게 거의 불가능하다. 프랭크 블룸은 그녀

를 구석자리로 앉게 했다. 따라서 그를 지나치지 않고는 어느 곳에도 갈 수 없었다.
"오, 프랭크." 
그녀가 속삭였다. 
"우린 모두 너무 어렸어요. 그래서 우리의 행동이...." 
그가 벌떡 일어서자 그녀의 심장은 그대로 멎어 버릴 것만 같았다. 그녀는 몸을 떨면

서 그를 응시했다. 
"이제 때가 왔어." 
그가 로라를 바라보며 마치 꿈꾸는 듯한 음성으로 말했다. 
"이제 난 눈에 띄지 않는 남자가 아냐. 그렇지, 로라?" 

맥스는 수화기를 쾅 하고 내려놓았다. 
"<맥니스 배달회사>는 다이앤 게이츠와 엘린자베스 세인트 마크스가 살해되던 날 물
건
을 배달했다는군." 
에릭이 양복을 집어 들었다. 
"맥스, 나쁜 소식이야. <멋진 온천 회사>에서도 2주 전에 추첨을 끝냈대. 로라가 오
늘 
아침에 당첨되었다는 전화를 받았다면 그건 분명히 속임수야." 
그들은 급히 문 쪽으로 달려갔다. 
"로라에게 배달된 물건은 틀림없이 일기장일 거야. 아직 그걸 풀어 보지 않았다고 말

했어. 그게 책인 것 같다면서...." 
차는 즉시 시동이 걸리지 않았다. 맥스는 신경질적으로 핸들을 두드렸다. 
"천천히 해." 
"지금 살인자가 로라와 함께 있을 거야. 로라는 그가 온천 회사 직원이라고 생각할 
거
라구." 
에릭이 손목시계를 흘끗 바라보았다. 
"지금쯤은 로라도 그의 정체를 알고 있을 거야."
"나도 그녀석이 누군지 알아." 
맥스는 주차장에서 재빨리 차를 빼냈다. 
"그녀석이 누구지?" 
"프랭크 블룸. 틀림없이 그녀석일 거야." 
맥스는 차 사이를 재빨리 뚫고 나가 빨간 신호등을 그대로 지나쳐 버렸다. 그들이 탄
 
차엔 비상 라이트가 점멸하고 있었다. 
"일기장에선 그녀석이 가장 심하게 거절을 당한 걸로 되어 있었어." 
"로라, 시간을 끌어야 해." 
맥스가 혼자 중얼거렸다. 
"냉정하게 행동해. 그리고 시간을 버는 거야." 
샛길로 빠지는 걸 그만 깜빡 잊고 말았다. 맥스는 하는 수 없이 복잡한 차량들 틈으
로 
끼어들었다. 그 교통지옥을 벗어날 생각을 하니 아득하기만 했다. 

"프랭크, 시간은 얼마든지 있다고 했잖아요? 그러니 서두를 건 없어요." 
로라의 입술은 바싹바싹 타들어갔다. 그녀는 공포심을 몰아내려고 안간힘을 쓰고 있
었
다. 
"당신이 루비 알더를 죽인 건 그녀의 주소 때문이었어요. 그렇죠? 하지만 어떻게 그
녀
의 집에 침입했나요?" 
"넌 지금 시간을 끌고 있는 거야." 
"누구에겐가 어떻게 그 일을 했는지 말해 주고 싶지 않나요?" 
그가 잠시 주저했다. 모랫빛 눈썹이 뭔가를 생각하듯 위로 치켜올라갔다. 
"모두 같은 방법을 썼지." 
드디어 그가 입을 열었다. 아무래도 그는 자랑하고 싶은 충동을 누르지 못하는 것 같

안다. 
"멋진 온천의 판촉작전이 내게 아이디어를 제공한 셈이지. 매일 밤 음식점이 문을 닫

을 때면 내가 여자 화장실의 추첨함을 치우곤 했어. 루비 알더가 응모를 했더군. 난 

그녀의 주소를 보고 영감을 얻었어." 
그가 미소지었다. 
분명히 빠져나갈 수 있는 길이 있을 거야. 오, 하느님! 그 방법을 알려주세요. 로라
는 
그의 오른손에 쥐어져 있는 칼을 내려다보았다. 톱날을 보는 순간 그대로 질식해 버
릴 
것만 같아서 그녀는 시선을 돌려 버렸다. 그녀는 자신의 어리석음을 탓했다. 결국 생

명까지 걸어야 하는 어처구니없는 일을 당하게 된 것도 자신의 어리석음 때문이라고 

생각했다. 아무튼 그녀는 또 다른 질문을 생각해내야 했다. 
"그럼 엘리자베스 세인트 마크스가 베츠라는 걸 어떻게 알았죠?"
"동창회에서 그녀의 주소를 알고 있었어." 
"그럼 동창회를 통해서 우릴 추적했단 말인가요?"
하지만 그는 로라의 말을 듣고 있지 않았다. 
"당신의 차에 대해서 말해 주세요." 
그녀는 거의 필사적으로 질문을 던지고 있었다. 
"로라, 그래 봤자 소용없어. 10년이나 늦었어." 
그는 앞으로 몸을 숙여 다음 테이블의 가장 자리에 체중을 의지했다. 그러자 테이블
이 
밀리면서 그녀는 저절로 뒤로 밀려났다. 로라에겐 상황이 더욱더 불리해지고 있었다.
 
그제서야 로라는 그가 자신을 구석으로 몰아붙이려 한다는 걸 알았다. 그는 칼을 쳐
들
고서 엄지손가락으로 조심스럽게 날을 쓸어 보았다. 이제 그녀는 자신의 생명이 2분 

정도밖에 남지 않았다는 걸 깨달았다. 

그들은 몬테 카를로 도로의 한복판에 차를 세워둔 채 뛰쳐 내려서 차가 죽 늘어서 있

는 행렬을 따라 달리기 시작했다. 드디어 맨 앞차로 다가간 맥스는 무조건 차문을 열

어젖혔다. 범퍼가 찌그러들고 펜더도 엉망이었지만 달리는 데는 지장이 없을 듯 보였

다. 
"빨리 차에서 내려요. 빨리!"
맥스가 눈을 커다랗게 뜨고 핸들을 꼭 움켜쥐고 있는 여자의 눈앞에 신분증을 들이밀

었다. 
"서두르란 말예요!"
에릭은 어느새 앞좌석을 점령하고 있었다. 여자가 계속 놀란 표정으로 핸들을 꼭 쥔 

채 앉아 있기만 하자 맥스는 안으로 들어가서 그녀를 끌어내렸다. 
"이럴 수는 없어요!"
그제서야 그들이 차를 가져가려한다는 걸 알아챈 여자가 소리를 질렀다. 
"교통 경찰관에게 당신의 이름을 써놓고 가요." 
그가 뒤를 돌아보며 말했다. 그리고는 거칠게 키를 돌려 차를 출발시켰다. 차는 쏜살

같이 앞으로 내닫기 시작했다. 

"프랭크, 기다려요!"
테이블의 가장자리가 점점 그녀의 다리를 심하게 압박했다. 로라는 다시 구석자리로 

밀려갔다. 
"프랭크, 제발. 제발 내 말 좀 들어 봐요." 
로라는 자신이 무슨 말을 하고 있는지조차 제대로 알지 못했다. 그녀의 음성은 가늘
게 
떨리고 있었다. 
"당신은 날 죽이려고 결심했나 보군요. 이제 난 더이상 당신을 말릴 수가 없어요. 기

꺼이 그 죽음을 받아들이겠어요." 
그 말이 주는 의미가 너무도 끔찍해서 그녀는 자신이 한 말임에도 불구하고 아찔한 
현
기증을 느꼈다. 그나마 다리에 가해지던 압력은 다소 줄어들었다. 그녀는 범인의 손
에 
든 칼을 다시 한번 바라본 다음 거친 숨을 내쉬었다. 
"난 곧 죽게 되는군요." 
"맞았어." 
"마지막 부탁이 있어요. 단 한 가지예요." 
"안돼." 
"아무리 죽을 죄를 진 사람이라도 죽음 앞에선 마지막 요구를 들어주는 법이에요." 
그녀가 애원하는 시선으로 그를 바라보았다. 
"제발, 프랭크." 
"안돼." 
그는 앞으로 다가와서 다시 테이블에 몸을 기댔다. 테이블의 가장자리가 다리를 압박

해오자 그녀는 다시 한번 몸을 떨었다. 이제 등뒤엔 차가운 벽의 감촉이 느껴졌다. 
"당신에게 안기고 싶어요!"
그 말의 충격이 두 사람을 잠시 어리둥절하게 했다. 프랭크처럼 그녀 자신도 그 뜻밖

의 말에 몹시 놀라고 있었다. 하지만 호소하는 듯한 그녀의 눈빛은 진지하기만 했다.
 
"제발. 프랭크, 난 몹시 무서워요. 내 평생 이렇게 무서운 적은 없었어요. 누군가 날
 
안아 줬으면 좋겠어요. 잠시 동안 만... 내가 죽기 전에 잠시나마 날 따뜻하고 편안
하
게 해줘요. 프랭크, 제발... 제발 부탁해요. 그저 안아 주기만 하면 돼요. 잠시 동안

만...." 
그녀의 요구는 확실히 뜻밖의 것이었다. 그의 창백한 시선이 결정을 내리지 못한 채 

흔들리는 걸 본 로라의 가슴속에 희망의 불꽃이 일기 시작했다. 한때 그녀를 사랑한 

게 사실이었다면 그는 로라에 대해 어떤 환상 같은 걸 품었을 것이다. 그렇다면 그가
 
마지막 부탁을 들어줄지도 모른다. 로라는 그의 포옹이 자신에게 어떤 기회를 줄지에
 
대해선 알지 못했다. 그리고 그의 포옹을 참아낼 수 있을지도 의문이었다. 만약 그가
 
허락하기만 한다면 어쩌면 그 구석에서 벗어날 수 있을지도 모른다. 하느님, 제발 그

가 허락하게 해주십시오. 
"무릎으로 날 치려고 그러는 거지?"
그가 로라를 빤히 쳐다보며 말했다. 하지만 그의 망설임은 더욱 깊어지고 있었다. 그

의 음성에서 그가 흔들리고 있음을 여실히 알 수 있었다. 그는 로라를 만지고 그녀를
 
포옹하고 싶어했다. 그의 시선에서 그걸 확실히 알 수가 있다. 
"아뇨. 절대로 차지 않겠어요. 약속해요. 그리고 당신이 날 꼭 껴안고 있으면 절대로
 
그렇게 할 수 없을 거예요." 
그 생각이 그녀의 마음을 교란시키고 있었지만 그녀가 생각했던 건 단지 그 방법만이
 
탈출할 수 있는 가능성을 실날 만큼이라도 부여하는 것이라는 점이었다. 그렇다면 아

주 희미한 가능성이나마 그녀는 그 기회를 붙잡아야 했다. 그런 절박함이 그녀를 필
사
적으로 매달리게 하고 있었다. 그 두려운 순간에도 범인이 흔들리고 있다는 사실을 
알
았다. 어쩌면 그는 거절할지도 모른다. 
잠시 후 그는 천천히 테이블 뒤로 물러서서 칼로 그녀에게 앞으로 오라는 신호를 보
냈
다. 그의 시선이 조심스럽게 로라를 지켜보았다. 모든 용기를 동원해서 로라는 앞으
로 
다가갔다. 이를 꽉 물고서 어깨에 힘을 주었지만 다리는 후들후들 떨리고 있었다. 칼

의 예리한 칼날이 그녀의 블라우스에 달자 발걸음을 멈친다. 예리한 금속의 감촉이 
피
부에 느껴졌다. 칼을 바라보게 되면 그대로 비명을 질러댈 것만 같아서 프랭크 블룸
에
게 시선을 고정시켰다. 로라는 온몸을 떨면서 천천히 팔을 들었다. 그녀의 인생에 지

금처럼 두려운 순간은 없었다. 
"제발, 프랭크." 
그녀가 속삭였다. 
하지만 그 속삭임조차 거의 들리지 않았다. 
"그 칼을 치우고 날 안아 줘요." 
그의 입술에서 흐느낌에 가까운 신음소리가 새어 나왔다. 그는 눈꺼풀을 아래로 내리

간 채 무겁게 깜박였다. 그런 다음 그녀의 허리에 팔을 감았다. 칼은 그녀의 등뒤로 

숨어 버렸다. 그가 로라를 좀더 세게 끌어안았다. 
"오, 하느님." 
그가 속삭이는 듯한 음성으로 말했다. 
로라의 심장이 거칠게 뛰었다. 그녀는 조심스럽게 그의 어깨에 머리를 기댔다. 그의 

얼굴이 그녀의 머리칼에 닿았고 이어 머리의 향기를 음미하는 게 느껴졌다. 단 한번
의 
기회.... 이제 그녀 앞엔 단 한번의 기회가 놓여 있었다. 
그로부터 약간 물러서서 떨리는 손을 쳐들었다. 그리고 그가 놀라지 않도록 천천히 
손
바닥을 그의 뺨에 갖다댔다. 그녀와 닿아 있는 그의 몸이 굳어지고 눈꺼풀엔 경련이 

일기 시작했다. 그가 감정을 자제하려고 안간힘을 쓰고 있었다. 
단 한번의 기회, 그걸 놓칠 수는 없다. 자, 로라. 이제 시작이야. 
로라는 숨을 길게 들이쉬었다. 아드레날린이 갑자기 몰려 오는 걸 느졌다. 
그녀는 유연한 동작으로 그의 뺨에서 손을 땐 다음 힘껏 올려쳤다. 손의 밑바닥이 그

의 코 언저리와 세게 부딪쳤다. 날카로운 비명소리와 함께 그의 코가 으깨졌고 이어 

그녀의 손바닥에 피가 쏟아졌다. 
그의 비명소리와 함께 옆구리에 예리한 통증이 느껴졌다. 그가 급히 손으로 얼굴을 
감
싸면서 칼날이 허리부분을 찌른 것이다. 어디선가 코밑을 강타하면 사람을 죽일 수도
 
있다는 걸 읽은 것 같았다. 그러나 프랭크 블룸은 죽지는 않았다. 코가 으깨지고 눈
에
선 눈물이 쏟아지고 있었지만 여전히 살아서 서 있었다. 그리고 그의 손엔 아직도 칼

이 들여져 있었다. 
로라는 오직 권총을 가져와야 한다는 생각으로 뒤로 주춤 주춤 물러서서 그에게서 몸

을 돌렸다. 그러나 그는 그녀의 팔목을 움켜쥐었고 두 사람은 바닥에 나뒹굴고 말았
다. 그 바람에 테이블을 건드려 그 위에 있던 일기장과 서류가방이 떨어져 내렸다. 
서
류가방이 떨어지면서 블룸의 팔을 쳤고 그 충격으로 인해 그의 손에 있던 칼이 튕겨 

나갔다. 
만약 그가 그처럼 심하게 눈물을 흘리지만 않았다면 그녀는 결코 그 기회를 잡을 수
가 
없었을 것이다. 로라는 그보다 먼저 칼이 떨어진 지점을 포착할 수가 있었다. 엉금엉

금 기어서 그녀는 간신히 칼을 붙잡았다. 그가 그녀의 발목을 움켜쥐었다. 연신 흘러

내리는 코피와 눈물을 훔쳐내며 그는 로라를 억지로 잡아 끌었다. 
로라는 간신히 몸을 알으킨 다음 칼로 그의 손을 쳤다. 그는 다시 비명을 질러댔다. 

그녀의 발목을 움켜쥔 힘이 느슨해졌다. 그 틈을 이용해서 로라는 그에게서 벗어났다
. 
흐느껴 울면서 로라는 엉금엉금 기어서 그로부터 빠져나왔다. 그리고 비틀거리며 일
어
나서 주방 쪽으로 걸어갔다. 비척비척 주방까지 걸어가서 미친 듯이 서랍을 열고 권
총
을 집어 들었다. 손은 오들오들 떨리고 가슴은 걷잡을 수 없이 울려대고 있었다. 
하지만 권총은 장전이 되어 있지 않았다. 오, 하느님! 하필이면 왜 이 순간에... 틀
림
없이 그가 총알을 빼냈을 것이다. 
이제 난 어떻게 해야 합니까? 전화를 걸어야 할지 아니면 총알을 꺼내야 할지... 아
무
래도 총알을 꺼내는 쪽이 더 빠를 것 같다. 제발 그가 총탄이 있는 곳을 알아채고 그

것마저 치워 버리지 않았기를 기도하면서 상자 속에 손을 넣었다. 다행히도 탄환을 
넣
은 상자가 손에 잡혔다. 하느님, 감사합니다. 그러나 손이 너무나 떨려와서 제대로 
탄
환을 꺼낼 수가 없었다. 
간신히 탄환을 꺼내 든 로라는 현관 쪽으로 달려나갔다. 블룸은 눈물이 가득 고여 흐

릿해진 시야를 뚫고 어느새 주방 입구까지 기어와 있었다. 그의 코에선 계속 피가 흘

러내려 어느새 셔츠를 흥건히 적셨다. 눈에서도 계속 눈물이 흘러내렸지만 그는 결로
 
포기하지 않았다. 그는 계속해서 로라 쪽으로 접근하고 있었다. 그에게서 시선을 거
두
지 않은 채 떨리는 손으로 겨우 탄환을 한 발 장전한 다음 그를 향해 총을 겨눴다. 
하지만 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다. 만약 거실에 있는 전화기 쪽으로 다가가려

면 그를 넘어가야만 한다. 그러면 그가 그녀를 붙잡을 것이다. 또 주방의 전화기 쪽
으
로 가게 되면 그에게서 몸을 돌려야 하기 때문에 그의 공격을 당할 수도 있다. 결코 

그가 가만히 엎드려서 그녀가 도움을 요청하는 전화를 걸도록 내버려 두진 않을 것이

다. 정말 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다. 
프랭크 블룸은 손을 의지해서 몸을 일으켜세운 채 눈물이 흐르는 눈으로 그녀를 노려

보았다. 의외로 그는 권총을 보며 미소를 짓고 있었다. 하지만 그 미소는 평생 결코 

잊을 수 없을 만큼 저주스런 미소였다. 
"그건 장전이 되지 않았어." 
그가 비음이 섞인 음성으로 말했다. 
"내가 장전했어!"
로라는 한 손에 칼을 들고 다른 한 손엔 권총을 든 채 그를 노려보았다. 너무나 몸이
 
떨려서 총이 제대로 그를 겨누고 있는지조차 알 수 없었다. 
"장전을 했다고 해도 넌 날 쏘지 못할 거야. 넌 살인자가 아니야. 그리고 그럴 만한 

용기도 없어." 
그가 조소하는 듯 미소를 띄며 그녀를 바라보았다. 그건 저주와 증오의 미소였다. 
이마에 맺힌 땀방울이 그녀의 눈을 타고 흘러내렸다. 허리에서 흘러나오는 피 때문에
 
블라우스가 몸에 달라붙어 있음을 느꼈다.   정말 나는 저 범인을 쏘지 못할까? 그녀

는 입술을 깨물었다. 만약 그가 가까이 다가오면 방아쇠를 당길 수가 있을 까? 칼을 

든 손을 쳐들고 이마에 흘러내리는 땀을 닦았다. 순간 그의 몸이 긴장하는 걸 보았다
. 
"안돼!"
그녀는 속삭이는 듯한 음성으로 애원했다. 
"제발, 프랭크. 내가 총을 쏘지 않도록...." 
그가 앞으로 몸을 날려 그녀를 붙잡으려고 했다. 그의 입술은 증오심으로 뒤틀려 있
었
다.
순간 그녀의 뒤에서 현관문이 부숴지며 열렸고 두 발의 총성이 울렸다.


12


"내가 그랬다고는 생각하지 않아요." 
로라가 말했다. 
벌써 일주일이 지났지만 그 끔찍한 경험에 대해서 이야기하는 동안 척추를 타고 오싹
 
한기가 흘러내렸다. 
"내가 방아쇠를 당겼다고 생각하진 않아요." 
로라는 손으로 블라우스 밑의 붕대를 더듬었다. 허리의 상처는 아주 길었지만 다행히
 
깊은 건 아니었다. 그리고 프랭크 블룸의 손아귀에서 벗어나려고 몸부림을 치는 바람

에 그녀의 발목에도 몇 군데 상처가 남아 있었다. 
"물론 당신이 쏘았어요." 
사라가 담담한 어조로 말했다. 
"충분히 그럴 만한 동기가 있었으니까." 
그들은 에릭 부부의 뒤뜰에 마련된 야외 테이블에 앉아서 사라의 유명한 스테이크 바

비큐를 음미하는 중이었다. 맥스가 로라의 허리를 조심스럽게 감싸안으며 머리끝에 
키
스했다. 
"당신은 정말 훌륭했어." 
"맞아요." 
에릭이 미소를 지으며 그의 말에 동의했다. 
"난 여태껏 그런 모습은 보지 못했어요." 
그는 사라에게 그때의 상황을 다시 설명해 주었다. 앞으로도 그들은 그 이야기를 두
고
두고 하게 될 것이다. 
"맥스는 어떤 상황인지도 모르고 문을 박차고 들어갔고 난 그뒤를 따랐지. 그런데 로

라는 마치 복수의 여신처럼 숭고한 모습으로 서 있었어. 그녀석은 피를 쏟으면서 바
닥
에 쓰러져 있었고 로라의 양손엔 칼과 권총이 있었어." 
그는 믿을 수 없다는 듯 고개를 흔들면서 로라를 향해 웃어 보였다. 
"한 가지만 말하겠소. 그동안 당신과 싸움을 벌이지 않았던 게 얼마나 다행인지 몰라

요. 난 영원히 로라 펜과는 동지가 될 거야."
로라가 웃음을 터뜨렸다. 
"내가 쏜 총알이 어디로 나갔는지 알게 되면 생각이 달라질 거예요. 블룸을 맞힌 건 

맥스의 총탄이었어요. 내가 쏜 총알은 오래된 일기장에 맞았다구요." 
"결국 과거를 죽여 버린 셈이군요." 
사라가 만족스런 미소를 띄고 말했다. 
"과거는 죽었어요. 이제 아름답고 찬란한 미래가 남아 있을 뿐이에요." 
"좋아요." 
맥스가 술잔을 쳐들고 그녀에게 경의를 표했다. 
"그런데 프랭크 블룸은 어떻까 됐나요?"
"아마 내주 중에 퇴원하게 될 거야. 결국 그는 재판을 받게 되고 감옥에서 평생을 보

내게 되겠지." 
에릭이 고개를 끄덕였다. 
"블룸의 아파트에서 당신의 그림을 찾아냈어요. 그리고 세인트 마크스와 게이츠의 집

에서 가져간 그림도 있더군요. 또 학교 앨범에서 오려낸 사진도 발견됐어요. 재판에
서 
그것들이 증거물로 제출될 거예요. 결국 증거가 뚜렷한 이상 그는 살인 행위를 부인
하
지 못할 겁니다." 
"정말 슬픈 일이에요." 
로라는 노을이 지고 있는 하늘을 바라보았다. 
"우리가 일기에 썼던 하찮은 이야기 때문에…." 
"누가 그걸 읽을 거라고는 상상도 못했을 거야." 
"그래요." 
"괜히 자신을 비난할 건 없어요. 그 사람은 제정신이 아니었으니까." 
사라가 말했다. 
"이제 모든 게 끝났어." 
맥스가 부드러운 어조로 말했다. 
"그게 중요한 거야." 
로라는 그들을 향해 웃어 보였지만 베츠와 범퍼의 생각 때문에 가슴이 아파왔다. 소
녀 
시절 그들과의 찬란했던 추억이 진한 슬픔으로 다가왔다. 그들이 품었던 어리석은 꿈

과 이상이 모두 허무하게만 느껴졌다. 맥스가 그녀의 뺨을 만졌다. 
"집으로 돌아가자구." 

문앞에서 열쇠로 문을 따려다가 로라는 그를 향해 미소를 지었다. 
"혹시 누가 집에 침입하지나 않았을까 하고 마음을 졸이지 않고 문을 여는 게 얼마 
만
인 줄 아세요? 집에 들어설 때마다 혹시 누가 테이블 앞에 앉아 있지나 않을까 하고 

가슴을 졸이곤 했었어요." 
"아주 오래전의 일이겠지. 하지만 당신은 승리자라는 걸 명심해. 그리고 이제 알 수 

없는 선물 같은 건 결코 나타나지 않을 거야."
로라는 잠시 그를 바라보다가 문을 열고 안으로 들어섰다. 하지만 그녀는 곧 그자리
에 
얼어붙고 말았다. 가슴이 두근거리고 맥박이 미친 듯이 뛰고 있었다. 소파 곁의 램프

에 불이 켜져 있었던 것이다. 
"맥스! 분명히 떠나기 전에 불을 껐었어요!" 
"그럼 조사해 봐야겠는걸." 
그가 로라를 바라보며 웃었다. 그의 미소가 그녀를 한층 혼란스럽게 만들었다. 그녀
는 
얼굴을 찌푸리며 그의 시선을 쫓았다. 테이블 중간에 작은 상자가 놓여 있었다. 
"도대체 이게 뭐지?"
맥스의 눈동자가 반짝였다. 
"아무래도 또다른 메시지를 받게 된 것 같군."
천천히 로라는 거실로 들어가서 테이블 쪽으로 다가갔다. 그게 보석 상자라는 걸 알
아
차린 순간 그녀의 입술엔 작은 미소가 떠올랐다. 
"당신이 열어 보는 게 좋겠군. 어쩌면 그 안에 어떤 단서가 들어 있을지도 모르니까.
" 
"어떻게 이걸 여기다 갖다 놓았어요?"
그녀가 부드러운 어조로 물었다. 
"형사라면 감쪽같이 해낼 수가 있지. 사라와 에릭의 딸이 여름 방학이라서 집에 왔다

는 얘기를 들었나?" 
로라는 보석 상자를 들어 손바닥 위에 올려놓았다. 그녀를 바라보는 맥스의 시선엔 
열
정과 불안감이 함께 담겨 있었다. 상자를 여는 순간 그녀의 입에선 탈성이 터져나왔
다. 
"맥스, 너무나 아름다워요!" 
초록색 벨벳 위엔 우아한 다이아몬드가 반짝이는 에메랄드에 감싸인 채 놓여 있었다.
 
상자에서 반지를 꺼낸 로라는 그걸 손가락에 끼웠다. 그리고 맥스의 목을 힘것 끌어
안
았다. 그녀의 시야에 사라와 에릭의 딸이 두고 간 샴웨인이 눈에 띄었다. 그들의 축
하
연에 한몫을 거들게 될 그 샴페인은 얼음통 속에 얌전히 누워 있었다.   "이 물건이 

뭘 의미하는지 짐작이 가는군요." 
그녀는 나직한 음성으로 중얼거리며 그의 따뜻한 눈동자를 바라보았다. 
"그래? 그럼 말해 봐." 
그가 로라의 허리를 감싸안았다. 
"혹시 틀릴지도 몰라요. 이건 내가 당신을 사랑하는 것처럼 당신도 날 사랑한다는 뜻

일 거예요." 
"아주 훌륭한 수사관이 되었군. 그럼 질문을 하겠어. 내가 당신을 사랑하고 당신이 
날 
사랑한다면 우린 어떻게 해야 되는 거지?"
"그렇다면 내가 메시지를 보내겠어요." 
그녀가 웃으며 말했다. 그리고 그의 입술에 키스했다. 그들의 키스는 점차 격렬해졌
고 
드디어 그는 로라를 번쩍 들고 침실 쪽으로 걸어갔다. 그의 품안엔 로라의 행복까지
도 
함께 담겨져 있었다.


