제  목 : 사랑의 섬 (R-392)
작  가 : 바바라 카틀랜드

                                  1
  
  "중요한 얘기가 있는데요."
  노오드 후작부인의 심각한 목소리에 돈카스터 공작은 넥타이를  매던 손
을 멈추었다. 거울을 들여다보면서 머리만 조금 돌려 돌아다보니 흐트러진 
베개에 기대어 있는 후작부인의 모습이 보였다.  아무것도 걸치지 않고 있
는 그녀의 몸은 진주처럼 매끈하고 아름다왔다.
  하얀 어깨에 흘러내린 금빛  머리칼이 파도처럼 굽슬거리고  있다. 후작 
부인은 그가 만나온 수많은 여인들 중에서도 가장 아름답고 열정적인 여성
이었다.
  "뭔데?"
  "결혼해 줘요, 아토르!"
  공작은 순간 깜짝 놀랐으나, 뒤를 돌아보면서 웃는 얼굴로 대답했다.
  "이런 때 그런 신성한 단어를 함부로 입에 올리는 게 아니야!"
  "진지한 얘긴걸요!"
  "우리 두 사람이 결혼하자는 거야?"
  공작은 믿어지지 않는다는 듯한 표정을 짓고 있었다.
  "설마! 그게 아니에요. 그럴 수만  있다면 더 말할 것도  없지만 말예요! 
죠지가 이혼에 응해 줄  리가 없어요. 고귀한 노오드가의  수치가 되는 걸
요."
  "그럼 도대체 무슨 일인데 그래?"
  잠깐 침묵이 흘렀다. 후작부인이 다시 말을 이었다.
  "여왕폐하가 내 일을 알고 계셔요!"
  "바보 같은 소리! 그런 일이 있을 수 없어."
  "폐하는 뭐든지 다 알고 계셔요. 수다장이 늙은이가 모두 고해 바치니까
요."
  "확실한 거야?" 공작은 차분하게 물었다.
  "그야 폐하가 직접 나에게 넌즈시 비추신 거니까요."
  공작은 조금 전까지 누워 있던 침대 끝에 걸터앉았다.
  "어제밤, 무도회에서 내가 춤을 끝내고  쉬고 있노라니까 폐하가 손짓으
로 부르시는 거예요. 방긋 웃고 계시기에 아마도 기분이 꽤나 좋으신 모양
이다, 생각하고 폐하 곁으로 갔지요." 후작 부인은 일단  말을 끊었다가 다
음에는 좀 거친 말투로 얘기를 계속했다.
  "내가 좀 방심하고 있었던 거예요. 폐하의 웃는 얼굴은 무엇보다도 위험
하다는 것을 말예요. 이전부터 잘 알고 있던 일인데!"
  "그래서 어떻게 됐다는 거야?" 공작은 억센 어조로 다그치듯 물었다.
  겉옷을 입고 있지 않았으나 그래도 그의 고상한 품위는 충분히 드러나고 
있었다. 고급스러워 뵈는 셔츠에는 이름의 머릿글자와 귀족의 상징이 수놓
아져 있고 회색 넥타이 위로 순백색 편이 빛나고 있었다.
  스포츠로 단련된 어깨는  튼튼해 보였고, 단단한  허리가 건강미를 한층 
돋보이게 해주었다. 후작부인은 그와  시선이 마주치자 팔을  뻗어 왔지만 
공작은 아랑곳하지 않고 다시 입을 열었다.
  "계속해 봐. 여왕폐하가 무슨 말씀을 하셨는지 정확하게 알고 싶으니까."
  "여느 때처럼 천진한 표정으로 이렇게 말씀하였어요. '봐요, 후작부인, 돈
카스터 공작에게 부인을 찾아  주어야겠지?' 내가 나도  모르게 깜짝 놀라 
커다란 소리로 '부인을 말씀이십니까, 폐하?'라고 물었어요. 그랬더니, '이제 
슬슬 그도 결혼할 때가 됐지요. 그렇게 잘생긴 공작이 너무 오랫동안 독신
으로 있으면 자칫 성가신 사건을 만들어내곤 하니까요.'라지 않겠어요."
  후작부인은 어깨를 움츠렸다.
  "아시겠어요, 아토르? 난 너무 놀라서 아무 소리도 못했어요. 그건 다 알
면서도 괜히 빈정대시는 것임에 틀림없어요. 그리고는 이런 말씀도 하셨어
요. '협력해 주시겠어요? 당신은 신망도 두텁고 게다가 현명하니까요. 내가 
바라고 있던 가장 이상적인 여관(女官)이에요.'"
  그녀가 얘기를 중단하자 공작도 잠자코 있었다.  잠시 후 후작부인은 다
시 입을 열었다.
  "내가 얼마나 여관이 되고 싶어했는지 당신도 알고 계시지요? 나도 우리 
시누이 앞에서 기를 좀 펴고 싶은 거예요.  그 사람들은 내가 젊고 신분이 
낮은 가문 출신이라고 언제나 깔보는 걸요."
  "당신이 윈저처럼 시골 생활을 견디어낼 것 같아?"
  "버킹검 궁전도 있어요. 여왕폐하는 요즈음은 늘 런던에 계시지 않아요? 
내가 여관이 되면 더 자주 런던에 오시도록 권해 드릴 작정예요."
  "그렇게 된다고 해서 우리 두 사람이 지금처럼 자주 만날  수 있다고 생
각하나?"
  "당신이 결혼하신다면……만날 수 있어요. 그렇지만 결혼하지 않으면 만
날 수 없게 돼요. 폐하께서  어떻게 하셔서라도 못 만나게 하실  거니까요. 
더구나 당신이 결혼하거나 적어도 약혼이라도 하지  않는 한, 나를 여관으
로 임명해 주시지 않을 거예요."
  공작은 일어서서 창가로 걸어가더니 정원의 나무들을 바라보았다.
  "자기 일만 잘 되면 딴 사람이야 어떻게 되든 상관없다는 말이군!"
  "어차피 언젠가는 결혼해야 하는  거예요, 아토르. 후계자가  필요하잖아
요."
  "그건 잘 알고 있어. 그러나 서두를 필요는 하나도 없어."
  "당신도 이제 30살이에요. 슬슬 가정을 가질 시기라니까요."
  "당신과의 일은 사람들에게  알려지지 않도록  충분히 조심하고  있었는
데……."
  공작은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "남에게 알려지지 않게 하다니,  런던에서는 불가능해요. 하인들은  모두 
수다장이들인데다 저 건너편에 사는 사람은 당신의 마차가 우리집 앞에 멈
추는 것을 보고 있고, 여자들은 모두 당신을 주시하고 있어요. 특히 당신에
게서 버려진 여자들은 말예요."
  공작은 혀를 차며 다시 거울 앞으로 다가가서 넥타이를 매기 시작했다.
  그가 초조해 하는 것을  후작부인도 충분히 알 수  있었다. 그는 과거의 
자신이 연애 사건을 들먹이는 것을 무엇보다도 싫어하는 사람이었다. 그러
나 후작부인은 자신만큼 공작과 꼭 어울리는 여자는 없다고 스스로 자신을 
가지고 있었다.
  여러 남자와 사귀어  왔지만, 공작만큼 격렬하고  정열적으로 사랑해 준 
사람은 없었다. 야성적이고 황홀한 즐거움을 가르쳐 준 것도 그가 아닌가.
  여왕폐하가 뭐라고 하시든, 어떠한 난관이 기다리고 있든, 절대로 공작과 
헤어지지 않겠다고 그녀는 결심하고 있었다.
  "봐요, 아토르. 좋은 생각이 있어요."
  "어떤 계집아이하고 나를 결합시키려고 한다면 일찌감치 그만 둬."
  "아니, 아토르. 생각해봐요. 당신은 조만간에 결혼을 해야  하고, 나는 여
관이 될 기회를 놓치고 싶지 않고…… 지금 상황에서 당신이 결혼을 하고, 
내가 여관이 된다면 모든 일이 잘 풀리는 셈이에요. 남몰래 런던에서 만나
지 않더라도 당신의 시골 저택에서도 얼마든지 만날 수 있어요."
  "어떻게 그럴 수가 있다는 거지?"
  "이제까지는 당신이 나의 집에 오시는 것도, 내가 당신의 돈카스터 장원
에 가는 것도 불가능했잖아요? 그러나 당신에게 부인이 있어서 내가  그녀
와 친하게 되면 교제할 핑계는 얼마든지 만들 수 있잖아요?"
  "남편의 여자친구와 친해질 부인이 어디 있단 말야!"
  "어머, 있구말구요. 난 그런 여성을 벌써 발견해 두었는 걸요!"
  공작은 화가 난 기색으로 돌아다보았다.
  "간섭하지 마, 크라리스! 당신이 내 아내를  선택하다니, 정말 내가 용납
할 수 있다고 생각하나?"
  "그렇지만 당신도 잘 알고  계실 거예요. 당신은  젊은 아가씨들과 사귈 
기회가 거의 없었잖아요. 뉴마켓이나 애프솜이나 애스콧의  경마장, 기껏해
야 레스타샤에서 사냥을 하는 것이 고작이잖아요."
  "분명 그런 곳에 젊은 아가씨는 좀처럼 없지."
  "그러니까 나에게 맡겨봐요. 온순하고 교양있게 자란 아가씨에다 덤까지 
붙여드릴 테니까. 그 왜  당신이 늘 가지고 싶어하던  돈카스터 장원 옆의 
땅 말예요."
  "렘즈포드의 땅 말인가?"
  "맞아요. 지참금 대신 그 땅 백 헥타르를 조건으로 페리시티 렘즈포드와 
결혼하면 돼요."
  "크라리스, 난 그 렘즈포드의 딸인가 하는 여자는 만난  일도 없어. 그런 
처녀가 있다는 것조차도 몰랐어!"
  "그게 무슨 상관이에요. 땅을 넓혀서 조그만 경마장처럼  만들고 싶다고, 
당신 언제나 입버릇처럼 말했잖아요?"
  그건 사실이었다.
  시골 장원의 옆집 주인인 렘즈포드 백작의 소유로 되어 있는 그 땅은 본
래 공작 가문의 것이었는데, 증조부가 카드에 지자 그 땅을 내놓았던 것이
다. 그것이 공작으로서는 늘 꺼림직했다.
  기세가 오른 후작부인이 한층 열을 내었다.
  "그 백작은 돈이 모자라 쩔쩔매고 있어서, 딸을 부자와 결혼시키고 싶어
하고 있어요. 페리시티 렘즈포드는 굉장히  아름다워요. 그렇지, 나하고 비
교하지만 않는다면 상당한 미인이에요."
  "요컨대 금발에 푸른 눈이란 뜻인가?"
  "물론이죠. 공작부인이라면 그 정도는 되어야 보석도 어울리니까요. 검은 
머리는 안돼요!"
  "이봐요, 크라리스. 당신  굉장히 발벗고 나서는데,  이건 간단한 문제가 
아냐. 생각할 시간도 있어야 하잖아!"
  "생각할 시간따위는 없어요." 후작부인은 딱 잘라  말했다. "당신도 알고 
계시죠. 여관 자리가 빌 때만 호시탐탐 노리고  있는 사람은 헤아릴 수 없
이 많아요. 금방 결정이 나버려요."
  "이런 중대한 일을 지금 당장 이  자리에서 결정하라니, 당신 지금 진심
으로 하는 말이야?"
  "나를 사랑하고 있다면 망설이거나 할  턱이 없어요. 당신과 헤어진다는 
것은 죽도록 괴로운 일예요. 당신도 그럴 거예요, 그렇죠?"
  "이대로 계속하면 될텐데 뭘."
  "여왕폐하 몰래 그런 일이 있을 수 있다고 생각하세요? 우리들의 행동이
나 대화 하나까지도 빼놓지 않고 폐하에게 고해 바치는 스파이가  꼭 있어
요!"
  "이것만은 말해 두겠어." 공작은 결연히 말했다. "난 이번 일을 진지하게 
생각해 볼 작정이야."
  그는 의자에 걸어두었던 윗옷을  들어 건장한 몸에  걸쳤다. 후작부인은 
침대에서 그를 올려다보았다. 그녀의  푸른 눈은 하얀  살갗에 반사되어서 
더더욱 깊은 빛으로 보였다.
  "사랑해요."
  "그래. 그러나 연애와 결혼은 달라."
  "중요한 것은 사랑 쪽이죠." 후작부인은 응석을 부리듯 말했다.
  공작은 그녀의 손을 잡고 작별의 키스를  나누었다. 그의 입술은 부드러
운 살갗 위에서 잠시 멈추어 있었다. 후작부인은  그의 손을 꼭 잡고 그의 
몸을 잡아끌었다. 그리고 속삭였다.
  "안녕, 달링! 사랑하고 있어요."
  그렇게 말하면서 그녀는 입술을 공작의 얼굴에  대었다. 그는 순간 머뭇
거리는 듯했으나 그녀의 팔이 목을 휘감고 있어서 몸을 구부리지  않을 수 
없었다.
  후작부인의 입술은 정열적으로 그를 원하고 몸은 뜨겁게  달아오르고 있
었다. 그리고 그런 그녀에게 반응하듯 자신도  욕망의 불길이 타오르기 시
작하는 것을 공작은 느끼고 있었다.
  이것으로 그녀의 제안을 받아들이고, 자유를 포기하는 결과가 된다는 사
실을 그는 실감했다. 그러나 하여튼 지금 당장은 아무래도 좋을 것 같기도 
했다.
  
  렘즈포드 백작은 아침 식사 자리에서 곁에 놓여있는 편지를 하나씩 뜯어
보고 있었다. 집사가 들고 온 은제  오프너에는 렘즈포드가의 문장이 조각
되어 있었다. 그것도 꽤나  낡은 것이어서 손질이  필요했지만 백작부인은 
알아차리지 못하고 있었다. 지금 그녀는 테이블  건너편에 앉아서 딸 페리
시티를 나무라고 있었다. 페리시티는  어제 밤 드레스의  아랫단을 찢었던 
거이다.
  "조심해야 하지 않느냐, 페리시티. 왈츠는 좀더 얌전하게 추어야지."
  "그렇지만 상대방이 치맛단을 밟았는 걸요. 어쩔 수가  없었다니까요. 난 
이 드레스를 가봉할 때 길이가 너무 길다고 했었는데."
  "긴 치맛자락을 끌며 방으로 들어왔을 때, 넌 정말 예뻤단다."
  이제까지 화를 내고 있던 것과는 딴판으로 백작부인은  만족스러운 듯이 
딸을 바라보았다.
  페리시티 렘즈포드는 확실히 아름다왔다. 깊고  파란 눈동자와 금색으로 
빛나는 머리, 살갗은 '딸기 크림'에 비유되는 핑크색이었다.
  그녀는 언제나 응석을 부리는 듯한 표정으로 부모들을  바라보기 때문에 
이 딸의 말이라면 뭐든지 들어주지 않을  수가 없었다. 지금도 백작부인은 
페리시티의 새 드레스를 살 돈을 어떻게 해서라도 남편에게서 얻어낼 궁리
를 하고 있었다. 페리시티의 건너편에는 동생  안토니아가 조용히 앉아 있
었다.
  안토니아는 여러 사람의 관심을  자기에게 돌리고 싶지  않았다. 자기를 
보면 무슨 일을 시키거나 잔소리를 늘어놓거나 해서 음식이 모두 식어버리
기 때문이었다. 그런 이유로 그녀는 고개를 숙인 채 아무 말 없이 그저 베
이컨 에그를 먹고 있었다. 그러자 갑자기 부친이 고함을 질렀다. 식당 안이 
꽝꽝 울릴 정도로 큰 목소리였다.
  "이건 놀라운 일이로군."
  "도대체 왜 그래요, 에드워드?" 모친이 물었다.
  "이 편지 언제 온 거지?" 하고 백작은 집사에게 물었다.
  그러나 집사의 대답을 기다리지도 않고 편지를 집어들며 백작은 말했다. 
"우송되어 온 게 아니야. 직접  가져 온 것인데 왜  바로 나에게 가져오지 
않구. 병신같이……."
  "어머, 에드워드. 딸아이들이 있어요! 말투가 심하잖아요!"
  "지금 그런 걸 따질 때가 아냐! 누구에게서 온 편진줄 아나?"
  "그걸 내가 어떻게 알아요."
  "돈카스터야!"
  "돈카스터? 저 돈카스터 공작 말예요?"
  "물론 그 공작이지! 나에게  있어서 돈카스터란 한 사람  밖에 더 있나? 
한번도 나를 초대한 일이 없는 옆집 사람. 바로 돈카스터 공작이지."
  백작의 증오에 찬 대답에는 오랫동안의 불만이 역력히 표현되어 있었다.
  "거의 런던에 계시니까 하는 수 없지요. 그래 용건은 뭐래요?"
  백작은 자신의 눈이 믿어지지 않는다는 모습으로 편지를  뚫어지게 바라
보았다. 그리고 나서 천천히 입을 열었다.
  "에밀리! 공작은 내일 오후  3시에 우리집을 방문해도  좋으냐고 물어온 
거야. '이제부터는 이웃끼리 친하게 사귀고  싶다. 원컨대 따님과 가까와지
고 싶다'고 쓰여 있단 말이오."
  테이블을 둘러싸고 있던 다른 세 사람은 어항 속의 금붕어처럼  입을 딱 
벌린 채 백작을 바라보았다.
  부인이 먼저 제정신으로 돌아왔다.
  "믿을 수 없어요! 잠깐  그 편지 좀  보여주세요! 아마도 당신의 오해일 
거예요."
  "오해라니! 천만에…… 아직 그렇게 늙어빠지진 않았어!"
  백작은 테이블 건너 아내에게 편지를 던져 주었다.
  그녀는 그걸 집어들고 앞서 남편이  지었던 그런 표정으로 편지를  읽었
다.
  "공작님이 왜 나를…… 만나자고……."
  페리시티가 겁먹은 얼굴로 말했다. 금방 딸을 바라보던 백작부인의 눈이 
빛나기 시작했다.
  "너는 공작부인이 되는 거야. 페리시티! 생각 좀 해봐--돈카스터 공작부
인이야! 그토록 신분이 높은 분의 부인이 되는 거야!"
  "그렇지만 왜? 왜 내가?"
  "아마도 공작님은 어딘가에서 널 보았을 게다. 그리고 당장 첫눈에 좋아
지신 게야!"
  "그건 아니야." 백작은 험상스런 말투로 모녀의 대화에 끼어들었다.
  "페리시티와 결혼할 작정이 아니라는 건가요?"
  "아니, 그렇게 말하지는 않았어. 이 편지를 보면 공작이 페리시티와 결혼
하고 싶다고 생각하고 있는 게 틀림없어. 다만 그는 여느 젊은 풋나기처럼 
첫눈에 반한다거나 하는 그런 인간이 아니라는 말이야! 알겠어? 에밀리, 돈
카스터는 어른이야. 더구나 기르고 있는 말의  숫자보다도 사귄 여자의 숫
자가 훨씬 더 많다고들 하더군. 그런  공작이 페리시티와 결혼하겠다고 한
다면 절대로 뭔가 이유가 있을 것이야."
  "상관없지 뭐예요. 결혼하고 싶다는 것은 사실이니까. 이런  기적을 낳게 
해주신 하느님께 크게 감사해야 해요."
  백작은 자리에서 일어섰다.
  "이 편지의 답장을 써야겠군. 그리고  클럽에 나가서 돈카스터의 근항을 
누구에겐가 물어 보아야지!"
  그가 바에서 나가자 남은 세 사람의 여자들은 서로 얼굴을 마주 보았다.
  "어쩐지 아직 믿어지지 않는구나." 하고 백작부인이 말했다.
  "엄마, 난 공작님과 결혼 같은 건 하고 싶지 않아요." 페리시티가 자그맣
게 중얼거렸다. 그러나 모친은 편지를 다시 한번 읽는데 열중해서 딸의 말
을 듣고 있지 않았다.
  페리시티는 같은 말을 다시 한번 하려다가 테이블 밑에서 누군가가 발을 
걷어차는 바람에 나오던 말을 꿀꺽 삼켰다.  앞을 바라보니 동생 안토니아
가 얼굴을 찌푸리고 말하지 말라는 신호를 보내고 있었다.
  "곧 윗층에 올라가서 내일 입을 드레스를 골라야겠구나, 페리시티!" 잠시 
후 모친이 말했다.
  "그 하늘색 드레스가 좋겠구나. 네 눈동자색과 아주 잘  어울릴 게다. 아
니, 리본이 달린 하얀 드레스도 좋겠지?"
  그리고는 애석하다는 듯이 말을 이었다.  "새옷을 맞출 시간이 있었더라
면 좋았을 것을…… 하는 수 없지. 그 두 가지 중의 하나로 하자. 참 너 혹
시 그 옷 더럽힌 건 아니지?"
  백작부인이 황급히 테이블에서 일어서자 두 딸들도 일어섰다.
  페리시티의 방 앞에 오자 모친은 뒤돌아보며 엄격한  말투로 안토니아에
게 말했다.
  "넌 상관 없지 않니, 안토니아? 일할 게 쌓여있는데. 자, 가서 청소나 거
들어 주어라. 자네트에게 몽땅 시킬 수도 없으니까……."
  "네 알고 있어요, 엄마."
  그렇게 말하고 안토니아는 그 자리를 뜨는 척하면서 페리시티 쪽을 흘끗 
돌아보며 이따가 만나, 라는 신호를 보냈다.
  일손이 모자라는 상황이라 안토니아가 할 일은 얼마든지 있었다. 청소를 
하는 것도, 차 마시는 시간에 먹을 샌드위치를 만드는 일도, 어머니나 언니
의 드레스를 다림질하는 것도 모두 안토니아의 일이었다. 하루종일 집안을 
바쁘게 돌아다녀야만 했던 것이다.
  그러나 그녀는 그런 생활에 익숙해  있어서 그다지 불평을 하지도  않았
다.
  한 시간쯤 뒤에 안토니아가 페리시티의 방으로 갔더니, 페리시티가 달려
와 다짜고짜 그녀를 붙잡고 울기 시작했다.
  "아아, 어떻게 하면 좋아, 안토니아! 어떻게  해야 하지…… 내가 공작님
과 결혼하다니, 그건 도저히 안돼. 너도 알고 있잖니."
  안토니아는 언니를 꼭 안아주었다.
  "알아요, 언니. 그리고 잘 생각해 봐. 엄마나 아빠의 기분은 알고 있지?"
  "그럼, 그건 알아!" 페리시티는 울먹이며  대답했다. "내가 하는 말 따위
는 들어줄 턱이 없어…… 그래도 내가 사랑하고 있는 것은 할리뿐이야."
  "응, 알고 있어. 그렇지만 할리는 공작이 아니잖아."
  "그래도 나를 사랑하고 있어. 이제 곧 아빠에게 털어놓고 얘기해서 결혼
을 허락 받으려던 참인데."
  안토니아는 조그맣게 한숨을 쉬었다. 시골 지주의 아들에게 불과한 할리
가 부친인 백작에게 뭐라고 한들 이제와서 두 사람의 결혼을  허락할 리가 
없었다.
  할리는 사교철이 시작되기 전에 백작으로부터 결혼 승낙을  받고 싶다고 
했는데, 안토니아가 극구 말린 것이다.
  "엄마 아빠는 언니가 사교계에 데뷔하는 것을 오랫동안 낙으로  살고 기
다려 왔어. 작년엔 할아버지가 돌아가시는 바람에  어쩔 수 없었다지만 금
년이야말로 대단한 기대를 걸고 있으니까 이 시즌이 끝날 때까지 기다리는 
게 좋을 거야. 그래야 아빠를 설득하기도 쉽고……."
  그때까지 유리한 혼담이 들어온다면 얘기는  별문제이지만, 아마도 그런 
일은 없으리라고 안토니아는 생각하고 있었다.
  페리시티는 굉장히 아름답고 남자들에게 인기도 있지만 결혼이라는 문제 
앞에서는 주저하지 않을 수 없었다. 그녀에게는 지참금도 아버지가 돌아가
신 뒤에 물려받을 재산도 없었고, 기껏해야 제대로 값도 나가지 않는 하트
포드셔의 겨우 200헥타르짜리 토지가 있을 뿐이기 때문이었다.
  그녀가 생각한 대로 페리시티는 남자들의 주목을 받았고  댄스 파트너로
서도 부족함이 없었다. 그러나 그녀의 부친에게  결혼 얘기를 꺼내오는 남
자는 없었다. 겨우 마당 한쪽 구석에서 사랑을 속삭일 정도였다.
  그런 페리시티에게 갑자기 돈카스터 공작의 편지가 온 것이었다. 이것으
로 이제는 할리가 페리시티의 남편이 될 가능성이  사라졌다고 안토니아는 
생각했다.
  "난 할리와 결혼하고 싶어! 그를  사랑하고 있으니까! 다른 남자를 어떻
게 사랑하니? 난 못해!" 페리시티는 계속 울고 있었다.
  눈물로 뒤범벅이 되어도 여전히 아름다운 언니를 보면  안토니아는 견딜 
수 없이 그녀가 불쌍해지곤 했다.
  "언니, 현실에서 눈을 돌리면 안돼. 고통스럽겠지만 하는  수 없잖아? 공
작부인이 될 것이라고 하는데 아빠가  할리의 청혼을 받아들일 리가  없는
걸."
  "난 공작부인이 되고 싶지 않아. 할리와 조용히 살면  그걸로 충분해. 분
명 사교철은 즐거웠지만 언제나 할리만 생각하고  있었어. 그 사람하고 조
용히 살아가는 일이 훨씬 즐거울 것이라고 생각하고 있었어!"
  그 기분은 안토니아도 충분히 이해할 수 있었다.
  허식과 형식뿐인 유복한 생활을 한다 해서 행복해질 언니가 결코 아니었
다.
  사실, 안토니아는 가족의 누구보다도 돈카스터 공작의  일을 잘 알고 있
었다. 오늘 아침, 부친이 품고 있던 의문에 대답하려면 할 수도 있었다. 아
마도 그가 묻고자 하는 클럽의 누군가보다도 더욱 상세히 대답할  수 있을 
것이었다.
  4천 헥타르는 되리라고 여겨지는 공작의 장원은 렘즈포드가의 대지와 이
어져 있었다. 안토니아는 장원의 주인인 공작보다도 거기서 사육되고 있는 
말에 대해서 훨씬 더  큰 관심을 가지고 있었다.  그녀는 무엇보다도 말을 
좋아했다. 아주 어린 시절부터 승마를 했지만, 그녀에게 배당되는  말은 부
친이나 언니가 돌아보지도 않는 짐 끄는 말이나 나이가 많이 든 늙은 말뿐
이었다.
  그런데 안토니아의 손에 들어오기만 하면 아무리 둔한  말이나 비실비실
하는 늙은 말도 마법에 걸린 듯 싱싱하게  달리곤 했다. 사냥을 나가면 맨 
앞에 서서 사냥감을 가장 잘 맞추어 잡는 것도 언제나 안토니아였다.
  그녀는 겨우 걸음마를 배우기 시작했을 무렵부터 울타리  저쪽에는 굉장
히 훌륭한 말이 많다는 것을 알고 있었다. 말을 좋아하는 사람이라면 누구
나 동경하는 더러브렛이 있었던 것이다.
  공작가의 넓은 경마장은 렘즈포드 백작의 저택과의 경계선에서 급작스레 
끊어져 있었다.
  하트포드셔의 이 근방은 땅의 기복이 심하고 나무도 많았지만, 돈카스터 
장원의 주변만은 1킬로미터 사방에 걸쳐서 훌륭한 초지가 편편하게 펼쳐져 
있었다. 예전에는 한 4분의 1정도 넓이였으나  그것은 현재 렘즈포드 백작
의 소유지가 되어 있었다.
  어느 날, 공작가의 마부 우두머리인 아이브스는 울타리 저편에 조그마한 
소녀가 있는 것을 발견했다. 그후에도 그 소녀는 매일 아침 마부들이 말을 
조련하고 있는 동안, 부러운 눈길로 그쪽을 바라보고 있었다.
  그 작은 여자아이는 차츰 자라나면서 나이든 아이브스와 친한 친구가 되
었다.
  "아가씨는 말에 대해서 잘 알고 계시네요."
  "네. 너무너무 좋아하니까요. 아저씨, 공작님의 말이 더비에서 우승한 얘
기 한번만 더 해줘요."
  그의 얘기를 듣는 안토니아는 언제나 마법에 걸린 것처럼 황홀한  듯 그
를 바라보았고, 그 생생한 얘기를 듣고 있노라면 정말로 경마장에 있는 것 
같은 기분이 되곤 했던 것이다.
  안토니아가 공작가의 다른 고용인들과도 친구가 되는 데는  그다지 많은 
시간이 걸리지 않았다.
  하녀인 메리쉬 부인은 넓은 저택의 구석구석까지 구경시켜  주기도 했었
다.
  그러나 뭐니뭐니해도 안토니아에게 가장 많은 것을 가르쳐 준 사람은 집
사인 로울리씨였다.
  안토니아의 부친은 예술에는 관심이  없어 아름다운 그림이나  값나가는 
가구 따위는 거의 가진 게 없었다. 그런데  공작의 저택 안에는 몇 백년이
나 걸려서 모은 그림이나 가구, 골동품 등이 넘치도록 가득했다. 제각기 다 
나름대로의 유래가 있고 유서가 깊은 물건들이어서 안토니아는  무척 감명
을 받곤 했다.
  부친이 데려온 미덥지 못한 가정교사들보다도 로울리씨 쪽이  훨씬 많은 
지식을 가르쳐 주었다. 그래서 15세가 되었을 무렵부터는 자택의 공부방보
다도 돈카스터 장원에서 지내는 시간이 더 많았던 것이다.
  가정교사들은 부모들이 안토니아를 소홀히 하고 있는 것을  알기 때문에 
그녀가 자리에 없어도 그다지 신경을 쓰지  않았다. 자신들의 빈약한 지식
을 페리시티에게 주입시키는 데에만 열심이었다.  페리시티는 매우 아름다
운 여자아이였으니 특별한 재능같은 것은 없어도 괜찮았다. 따라서 교육은 
별로 중요하지 않다고 부모들이나 교사들도 생각하고 있었다.
  다만 프랑스어만은 유창하게 말할 수  있도록 모친은 두 딸에게  강하게 
요구하고 있었다.
  "가정교육이 좋은 교양있는 여성들은 모두 프랑스어를 잘 한단다." 하며 
모친은 거드름을 피웠다.
  "더구나 앞으로는 외국에 나가는 기회도  더 많아지겠지. 그러니 파리젠
느같은 프랑스어만은 반드시 제대로 익혀두어야 해."
  남편과 함께 나폴레옹 3세의 파티에 초대받았을 때 만사를 젓혀두고서라
도 프랑스어만을 꼭 딸들에게 배워주려고 그녀는 단단히 결심했던 것이다.
  안토니아는 프랑스어를 배우는 것이  즐거웠다. 일주일에 두 번,  세인트 
아르방스에서 가르치러 와주는 프랑스 사람인 할머니 선생님도  무척 좋았
다.
  "이런 시시한 동사 활용 따위를 어떻게  외우니!" 하며 페리시티는 울상
을 짓곤 했다.
  그러나 안토니아는 동사의 변화를 간단하게 마스터하고, 곧 선생님과 프
랑스어로 대화를 할 수 있게 되었다.
  선생은 프랑스의 얘기,  그 중에서도 파리의  얘기를 여러가지로 가르쳐 
주었다. 다른 가정교사들은 페리시티만 귀여워했고 안토니아를 무시했지만 
이 선생만은 반대였다.
  안토니아에게는 천부적인 어학의 재능이  있었기 때문에 선생은  오로지 
그녀를 상대로 수업을 진행했고 페리시티는 곁에서 잠자코 앉아 있을 뿐이
었다. 그리고 프랑스어하고는 상관없는 일만 멍청하게 생각하고 있었다.
  "다른 것은 하나도 쓸모가 없지만 두 가지에 관해서는 꽤  잘 알고 있는 
편이지……." 하고 안토니아는 가끔가다 혼잣말을 하곤 했었다. "첫째는 말
인데, 이건 아이브스 덕분이고 또 하나는  프랑스어인데 이건 선생님 덕분
이지."
  이 두가지 흥미를 만족시키기 위한 책을 로울리씨는 곧잘 돈카스터 장원
의 서재에서 찾아다 주었다.
  부모들은 안토니아와 그다지 많은 이야기를 나누지 않았기  때문에 모르
고 있었으나, 그녀가 얼마나 지식이 풍부하고  독서량이 많은지를 알면 굉
장히 놀랄 것이었다. 안토니아는 페리시티의  아름다움에 견줄만한 지혜를 
쌓고 있었던 것이다.
  페리시티가 완전히 성장하고,  이제 더 공부할  필요가 없다고 판단되자 
부친은 기다리고나 있었던 것처럼 가정교사를  해고해 버렸다. 그녀들에게 
지불하는 월사금이 아까와서 견딜 수 없었던 것이다. 페리시티는 사교계에 
데뷔할 나이가 되어 있었다.
  안토니아는 언니보다 한 살 아래니까  좀 더 공부시켜 주어야  하겠다는 
생각은 양친의 머리를 스쳐가지도 않았던 것 같았다.
  사교계에의 데뷔에 대해서도 "안토니아는 급할 것 없어요." 라고 모친은 
말하곤 했다. 이 아이는 아마도 결혼하지 않겠지. 한다고  하더라도 상대방
은 신분이 낮은 시시하고 하찮은 사나일게야,  라고 모친은 예상하고 있는 
모양이었다.
  안토니아 스스로도 거울을 보면 그러한 모친의 생각도 납득이 되었다.
  페리시티와는 딴판으로 그녀의 머리칼은 새까만 빛깔이었다. 그러면서도 
애석한 것은 로맨스 소설의 주인공처럼 윤기가 흐르는 검은 머리도 아니었
다. 머리가 검은 덕분에 눈썹도 까맣고, 회색빛이 섞인 녹색 눈동자가 조금
은 예쁘게 보이지만 살결을 새하얗게  반사시켜 보이게 할 정도는  아니었
다. 그 즈음에는 눈부시게 새하얀 살갗이  젊은이들 사이에 인기가 있었는
데 말이다.
  "머리가 빨갛고 눈은 선명한 녹색이었더라면 좋았을 것을…… 그러면 조
금은 남의 눈에 뜨일 수 있었을 텐데."
  페리시티가 입던 헌옷만 입다 보니 멋을 낼 수도 없었다. 언니의 도자기 
같은 흰 살갗에 어울리도록 선택된 색상이니 안토니아에게 맞을 리가 없었
던 것이다. 그러나 그녀는 요즈음, 거기까지 신경을 쓸 만큼 성숙해 있지도 
않았고 흥미도 가지고 있지 않았다.
  그녀가 관심이 있는 의복은 승마복뿐이었다.
  페리시티처럼 런던의 양장점에서 맞추는 것은  허용되지 않았지만, 세인
트 아르방스의 작은 바느질집이 아주  솜씨껏 그녀를 위해서 옷을  만들어 
주었다. 안토니아가 무척 인상이 좋은  아가씨였기 때문에 바느질집에서는 
크게 호의를 가져 주었던 것이다. 바느질집  아주머니가 기침이 낫지 않는
다는 말을 들은 안토니아는 꿀을 가지고 문병을 가서 아이들과  놀아 주기
도 했다.
  단골 손님이 매우 급하다며 여우  사냥용 반바지를 주문해 왔기  때문에 
안토니아의 승마복 바느질이 늦어진다고 주인이 말했을 때도  그녀는 아무
런 불평을 하지 않았다.
  "괜찮아요, 젠킨즈씨. 그러나 부탁이에요. 허리가  될 수 있는 대로 가늘
게 보이도록 해 주세요. 나야 아무렇게 보여도 상관없지만 그렇게 하면 말
이 조금이라도 더 멋있게 보이겠죠!"
  "아가씨는 정말 인자하신 분이에요!"
  완성된 승마복을 보니 싼값임에도 불구하고 공들인 흔적이 역력했다.
  바느질집에는 물론 부친에게도 말하지 않았지만,  실은 가끔 아이브스가 
공작의 말을 태워주었던 것이다.
  아이브스나 마부들과 함께  그녀도 말의 조련을  흉내 내보기도 했는데, 
그때의 즐거움이나 가슴 울렁이는 흥분은 말로 표현할 수 없을 정도였다.
  "딱하기도 하지." 하고 아이브스는  말하곤 했다. "이 말을  타고 사냥도 
가고 싶을텐데 말이야. 그렇게 하면 모두 아마 깜짝 놀랄거야!"
  "정말, 그런 일이 가능하다면……  모두 부러워하겠지요? 그렇지만 안돼
요. 누군가가 틀림없이 공작님께 고자질을 할테니까. 그러면 난  이제 여기 
올 수도 없게 돼요. 다시 울타리 저쪽에서 건네다보는 신세가 되겠지요. 아
저씨가 나를 처음 발견한 곳 말이에요."
  "그땐 정말 혼이 났었지!  울타리 틈새로 커다란  눈이 뚫어지게 이쪽을 
바라보고 있었거든. 처음에는 누군가의 스파이가 아닌가 하고 의심도 했었
다구. 그러는 동안에 말을 좋아하는 아가씨라는 것을 알게 되자 우린 친구
가 되었던 거야!"
  "그래요. 굉장히 친한 친구가 되었죠."
  여기서 이렇게 아이브스랑 말이랑 함께 지낼 수 있는 한, 집에서 아무리 
고통스런 일이 있어도 참고 견딜 수 있다고 안토니아는 생각했다.
  부모들에게 따돌림을 당하고  구박을 받아도, 그게  아무리 슬픈 일이라 
해도, 여기에만 오면 다 잊을 수 있었다.
  부친이 자신을 눈에 가시처럼 생각하는 것은 자신이  계집아이이기 때문
이라는 것을 안토니아는 아직 어린 시절에 깨달았었다. 부친은 사내아이가 
가지고 싶었던 것이다. 그걸 알았을 때 어째서  나는 사내아이가 될 수 없
는가 하고 울고 또 울었다. 사내아이가 되어서 부친을 기쁘게 해주고 싶었
던 것이다.
  안토니아는 매우 난산 끝에 태어났는데, 그 후로 모친은 아이를 낳지 못
하는 몸이 되어버린 것이었다. 그 얘기를  유모나 하녀들에게서 듣고 나자 
그녀는 부친의 깊은 절망감을 이해할 수 있었다.
  "나리께서는 절대로 사내아이라고 믿고  계셨으니까요." 라고 나이 많은 
유모가 말했었다. "요람까지도 파란 리본으로 장식하고, 안토니라는 이름까
지 지어 놓으시고."
  "그래서 나는 안토니아라는 이름이 됐군요."
  "설마 여자아이가 나올 줄은 아무도  생각하고 있지 않았으니까요. 거기
다가 아씨나 애기나 모두 위험하다고 할  정도로 난산이었지요. 이건 안되
겠군, 하고 곧 이름을 지어야 하게 되었을  때, '이 아이의 이름을 미리 생
각하고 계셨습니까?'라는 의사 선생님의 말씀에 나리는 '안토니라는 이름이
면 어떻습니까.'라고 말씀하셨지요. 물론 아씨께서는  말을 할 상태가 아니
었답니다. 그러자 의사 선생님이 '그렇다면 여자아이니까  안토니아가 좋겠
군.' 하시면서……."
  이 얘기를 듣고  난 이후, 안토니아는  애써 사내아이처럼 행동함으로써 
부친의 기대를 배신한 보상을  하려했다. 부친이 승마나  사냥에 나간다고 
하면 으례 자기도 데려고 가달라고 조르곤 했다.
  그러나 곧 깨달은 일이지만 안토니아를 보기만 해도  부친은 불쾌해지며 
태어나지 못한 사내아이를 생각하는 것 같았다. 그래서 그녀는 될 수 있는
대로 부친의 눈을 피해서  살게 되었다. 그러는 동안에  집안 식구 모두가 
그녀의 존재를 거의 의식하지 않게 되어버렸다. 안토니아가 식사에 늦었을 
때에만 모두 그녀를 생각해 내는 것이었다.  그리고는 호되게 야단을 치곤 
했다.
  그래서 안토니아는 아무리 아이브스의 얘기가 재미있어도  식사시간까지
는 돌아오도록 노력했다.
  승마를 마치면 다급하게 집으로 뛰어들어와서 옷을 갈아입고  숨을 헐떡
이며, 그러나 아무 일도 없는 것처럼 식당에 들어가야 했다.
  울며 슬퍼하는 페리시티를 안아주며 안토니아는 여러모로 생각을 해보았
다. 언니는 지금은 싫다고  하지만 공작님은 매력이 있는  분인 듯 하니까 
만나고 나면 마음이 바뀔지도 모른다. 그가 좋은 형부가 되리라는 것은 아
마도 틀림이 없으리라.
  안토니아는 긴 시간을 돈카스터 장원에서 지내고 있었기  때문에 하인들
의 얘기가 자연히 귀에 들려오곤 했다.  게다가 공작의 소문을 얘기거리로 
삼는 것은 어머니의 친구들도 마찬가지였다.
  공작은 하트포드셔에서 가장 신분이 높고, 가장 흥미가 가는 인물이었기 
때문에 근방의 수다장이들 사이에 그의 화제가 끊어지는 법이 없었다.
  공작은 전혀 인근 주민들과의 교제가 없었기 때문에  모두들 이러쿵저러
쿵 찧어대는 입방아를 가지고 화제로 삼는 것이었다.
  안토니아는 별로 눈에 띄는 존재가 아니었기  때문에, 또 자기자신도 조
용하게 처신하려고 애쓰고 있었기 때문에 어머니와 그녀의  친구들이 차를 
마시며 하는 얘기들을 쉽사리 들을 수가 있었다.
  모두들에게 샌드위치와 케이크를 내어주고 찻잔을  돌리고 나면, 그녀들
의 눈도 마음도 닿지 않는 응접실  한 구석에 처박혀 공작의 얘기에  주의 
깊게 귀를 기울이곤 했던 것이다.
  그래서 그의 연애가 언제 끝나고 새로운 연애가 언제 시작되었는가 하는 
것쯤은 익히 알고 있었다.
  질투로 미칠 지경이 되어서도 증거를 잡지 못하는 남편들이나, 공작에게 
버림받고 이제는 살아갈 수 없다고 아무나 붙들고  하소연하며 울고불고하
는 여자들의 얘기는 수도 없이 들려왔다.
  그것은 안토니아가 읽은 로맨스 소설만큼이나  황홀한 얘기였다. 로울리
씨가 그런 책을 빌려 준 것은 아니었다. 가정교사가 빌려 준  것이다. 그녀
들은 렘즈포드가의 공부방에서도 시간만  있으면 그런 책을  읽고 있었다. 
자기들로서는 경험해 볼 턱도 없는  신비로운 연애를 꿈꾸고 황홀해  하는 
것이다.
  안토니아는 맨 처음에는 이런 소설은 다 만들어내 것이라고 생각하고 있
었다. 그러나 그 소설 안의 이야기와 꼭  같은 일들이 공작의 주변에는 일
어나고 있는 것이었다.
  "왜 여자들은 그토록 공작에게 열중할까?" 안토니아는  이상하게 생각되
었다. 그녀는 돈카스터 장원의 벽에 걸려있는 공작의 초상화를 본 적이 있
었다. 거기 있는 인물은 분명히 매우 잘생긴 얼굴의  훌륭한 남성이었지만, 
뭔가가 빠져있는 것 같은 기분이 들었었다. 꼬집어 표현할  수는 없었지만, 
화가가 결정적으로 빠뜨린 무엇인가가 있었다.
  언제이던가, 공작이 경마장에서 말을 타고 있는 모습을 본  일이 있었다. 
그러나 숨어 있는 편이 좋을 것이라는 아이브스의 말대로 안토니아는 울타
리 틈새로 그의 모습을 힐끗 보았을 뿐이었다.
  그래도 공작의 승마 솜씨는 충분히 알 수  있었다. 말과 사람이 거의 하
나가 되어 있었다.
  안토니아는 오래 전부터 공작을 만나보고 싶다고 생각해  왔는데 마침내 
그 꿈이 실현될 모양이었다. 그러나 내일은 무리다. 공작은  페리시티를 만
나러 오기 때문에 부모들이 자신을 그  자리에 불러 줄 리가 없었던  것이
다.
  "그러나 약혼이 발표되면 어차피 만나볼 기회가 생기겠지……."
  약혼이라는 말이 머리에 떠오르자, 안토니아는  페리시티를 꼭 끌어안았
다. 언니는 깊은 상처를 입을 것이었다. 공작은 그런 사람이니까 결혼을 해
도 그 아내는 고통을 받으리라.
  페리시티는 예쁘고 상냥한 아가씨였지만 결코 현명하다 할 수는 없었고, 
사랑받으며 애지중지하는 대접을 받지  않고는 살아가지 못하는  성격이었
다.
  공작은 그러한 언니를 이해해줄까? 사랑해줄까?
  "어떻게 하면 좋을까, 안토니아? 도대체 어떻게 하면 좋지……."
  페리시티는 절망적인 모습으로 계속 울고만 있었다.
  그때, 안토니아는 노오드 후작부인을 생각하고 있었다.

                                   2
  
  돈카스터 공작은 아침 식사를 거의 끝내가고  있었다. 그때 집사가 곁으
로 다가와서 정중하게 말했다. 
  "실례합니다, 각하, 안토니아 렘즈포드님이 찾아오셨습니다."
  공작은 놀라운 표정을 지었으나, 뭔가 잘못된 것이리라고 생각하고 되물
었다.
  "안토니아 렘즈포드?"
  "네, 각하."
  "이 시간에 말인가?"
  "네, 각하."
  공작은 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.
  "혼자 왔나?"
  "아닙니다, 각하. 하녀가 현관에서 기다리고 있습니다. 손님은 서재로 안
내해드렸습니다."
  나이프와 포크를 놓고 공작은 커피잔을 집어들었다.
  그는 언제나 건강을 위해서 아침 식사는 조금씩 먹는 습관이 있었다. 마
시는 것은 커피로 정해져 있다.
  그는 자신이 결정한 일은  반드시 지키고, 매일 규칙  바른 생활을 하고 
있었다. 아침 일찍 일어나는 것도 규칙 중의 하나임은 말할 필요도 없었다.
  런던에 머무를 때면 말을 타고 로튼 거리를 산책하는 일이  훨씬 이전부
터의 일과였다. 이 즈음에 와서는 상류계급  부인들 사이에서도 그게 유행
이 되었고, 그녀들도 로튼 거리에서 수다를 떨며 타고 나온 말을 자랑하곤 
했다.
  그러나 아무리 공작에게 열을 올리고 있는 여성이라도 아침 7시 반에 그
의 저택에까지 찾아온 사람은 일찍이 없었다.
  공작은 커피를 다 마시고 은제  스탠드에 끼워져 있는 타임지의  마지막 
기사에 시선을 주면서, 이런 이른 아침의  방문이 도대체 무엇을 뜻하는지
를 곰곰이 생각해 보았다.
  이런 시간에 독신 남자를 방문한다 해서 나무랄 일은 아니지만  흔한 일
도 아니라는 것을 렘즈포드 백작의 딸이 모를 리 없었다.
  더욱이 그녀를 만나게 되면 로튼  거리에 나가는 시간이 늦어지기도  한
다.
  준비해 놓으라고 일러 둔 말은 이미 현관 앞에서 기다리고  있을 것이었
다.
  마부는 주인이 나타나지 않아서 말을  진정시키느라 애를 먹고 있을  게 
틀림없었다. 그래서 공작은 일부러 신경질적인 표정을 짓고 서재로 향했다.
  그가 방에 들어갔을 때, 자그마한 여자아이가 돌아다 보았다.  첫눈에 그
가 생각하고 있는 여성이 아니라는 것을 알았다.
  노오드 후작부인은 분명히 금발에 푸른 눈이라고 말했었다. 그래서 보석
이 잘 어울린다는 말까지 하지 않았던가.
  그때의 대화를 상기하자 공작은 문득 떠오르는 것이 있었다. 후작부인이 
그의 아내로 선택한 아가씨의 이름은 페리시티였다. 그는 안토니아의 얼굴
을 보았고 특별한 인상을 받지는 않았다.
  몸에 걸치고 있는 파란색 개버딘 드레스는 전혀 그녀에게 어울리지 않았
다. 싸구려 장식이 붙은  조그마한 본넷은 머리를 거의  다 감추어 버리고 
있었다.
  그러나 그를 올려다본 그 눈은 갸름한 얼굴에서 크게 빛나고 있었다. 몹
시 긴장하고 있다는 것을 공작은 알 수 있었다.
  "이렇게 이른 시간에…… 찾아 뵈온…… 일을 제발 용서해 주십시오."
  "분명히 이렇게 이른 아침에 여성을 만나는 일은 난생 처음입니다. 오늘 
오후에 내가 방문할 사람은 당신의……."
  "네, 언니 페리시티예요."
  "그래 그래. 그런 이름이었지……."
  공작은 소파를 가리키며 말했다.
  "우선 좀 앉으시죠, 안토니아양.  그리고 이 예기치 않은  방문의 용건을 
말씀하시죠."
  안토니아는 소파의 끝에 걸터앉아 커다란 눈으로 상대를 바라보았다. 언
젠가 마장에서 말을 타고 있었을 때보다도 더 멋있어 보인다고 안토니아는 
생각했다. 그리고 이렇게 가까이에서 보니, 초상화에 빠져있는 것이 무엇인
지도 알 수 있을 것 같았다.
  화가들은 공작의 잘 생긴 눈코나  굵은 눈썹을 그리는데 열중해서  약간 
천해 보이고 비웃는 듯한 표정을 놓쳐버린  모양이었다. 그래도 공작은 확
실히 일부러 그런 표정을 짓고 있는 듯했다.
  "초상화에서 보는 것보다 훨씬  매력적인 분이로구나." 하고 안토니아는 
마음 속으로 중얼거렸다.
  공작은 그녀의 맞은 편에 놓여 있던 팔걸이 의자에 걸터앉았다. 그가 다
리를 포개자, 반짝반짝 빛나는 잘 닦아진 승마 구두가 눈에 들어왔다. 어떻
게 하면 저토록 깨끗해지는지 물어 보려다가 실례가 될지도 모른다는 생각
에 그만두었다. 나중에 아이브스에게 물어 보면 된다는 데  생각이 미치자, 
이번에 만나면 꼭 물어 보리라고 다짐했다.
  "용건이 뭔가요, 안토니아양?"
  공작이 기다리다 못해서 다시 물었다.
  "저어…… 대단히 주제넘은 상상인지 모르지만  부디 용서해 주세요. 오
늘…… 공작님이 저의 집에…… 오시는 것은…… 저의  언니에게…… 결혼
을 신청하시기 위해서라고…… 그렇게 생각해도 되겠습니까?"
  공작은 잠자코 있다가 잠시 후에 대답했다.
  "그럴 작정입니다."
  "그렇다면…… 언니 대시 제가 결혼하면…… 안 되겠어요?"
  공작은 깜짝 놀라서 자세를 고쳐 앉았다. 잠시  후 자신이 잘못 들은 게 
아니라는 사실이 확실해지자 이렇게 말했다.
  "좀 더 자세한 설명을 해주실 필요가 있는 것 같군요. 솔직히 말해서 무
척 황당합니다. 왜 당신이 그런 제안을 가지고  왔는지 전혀 알 수가 없으
니 말입니다."
  "어머, 그건 간단해요. 언니 페리시티에게는 애인이 있거든요."
  공작은 한숨을 내쉬었다. 전신의 힘이 좌악  빠지는 것을 스스로도 느낄 
수 있었다.
  "그렇다면 언니가 나의 구혼을 거절하면 되지  않을까? 아니, 내가 댁으
로 갈 필요조차 없어진 거로군."
  그렇게 말하면서 결국 크라리스의  계획도 이렇게 수포로  돌아가는구나 
하고 내심 기뻐했다. 상대방이 이쪽을 거절한  거니까 크라리스도 어쩔 수 
없을 것이었다.
  "아버님은 공작님이 오시는  것을 커다란  즐거움으로 생각하고 계셔요. 
어머님도 그렇구요. 물론 공작님이 사위가 되신다고 생각하고 계시기 때문
이지요."
  "언니가 싫다고 하신 이상, 결혼은  할 수 없겠지요." 라며  그는 미소를 
지었다.
  "언니가 부모님께 그런 말을 할 수 있다고  생각하나요?" 안토니아가 화
가 난 것처럼 대답했다. "언니에게  애인이 있으리라고는 아버님이나 어머
님은 꿈에도 생각지 못하십니다. 상대방인 할리는  언니 일을 아직 부모님
께 말씀드리지 못하고 있는 거예요."
  공작이 애매한 얼굴로 그녀를 보고 있었기 때문에 안토니아는 말을 계속
했다.
  "아직도 모르시겠어요? 본인의 의사와는 관계없이 언니는 공작님과 억지
로 결혼을 하게 되는 거예요."
  "그런 어리석은……."
  그는 그렇게 말하면서도 이 이상한  아가씨가 하고 있는 말은  틀림없이 
진실일 거라고 생각했다.
  딸을 양가에 시집 보내고 싶은  부모라면 누구라도 공작 이상의  상대는 
없다고 생각하리라. 자기가 사위가 되면 더 이상 바랄 나위가 없을 것이었
다.
  "저는 언니만큼 아름답지 못해요." 안토니아의 음성이 공작의 생각을 가
로막았다. "그렇지만 아내로서의 임무를 다하고 후계자가 생긴다면 공작님
에게 있어서 새색시의 외모같은  것은 아무래도 좋지 않을까요?  그렇다면 
렘즈포드의 딸이면 어느 쪽이건 마찬가지일 것입니다."
  공작은 일어서서 아주 거칠게 말했다.
  "새색시의 외모가 어떻든 상관없다고 누가 그랬소?"
  잠깐 머뭇거리는 그녀를 보고 공작은  그녀가 신중히 말을 골라서  하려 
한다는 느낌을 받았다.
  "그래도 안 그래요, 공작님? 당신께서는 언니와 만난  일도 없으시고, 언
니도 당신을 알지 못합니다.  그런데 결혼을 신청할 작정이셨잖아요.  그리
고…… 모두들 얘기하고 있어요, 공작님에게는 후계자가 필요하다고……."
  "어린 아가씨와 할 대화라고는 도저히  생각되지 않는군. 아버님은 당신
이 여기 온 것을 알고 계십니까?"
  "아뇨. 어림도 없는 일이지요! 저의 부모님은 제가 하녀와 함께  아침 예
배에 간 줄 알고 계십니다. 그렇게 믿고 계셔요."
  "당신은 진정으로 이 제안을 진지하게 생각하라고 하는 겁니까?"
  "물론이에요. 언니는 밤이 새도록 울고  있어서 몸이 불편해졌을 정도예
요. 나는 언니를 도와주지 않으면 안돼요. 거기다가 예쁘다는  것만 빼놓는
다면 언니보다도 제가 더 좋은 아내가 될 자신이 있거든요."
  공작의 입가에 도저히 참을 수 없다는 듯 미소가 번지기 시작했다.
  "왜 그렇게 생각하지?"
  "우선 저는 아무 것도 가지고 싶어하지 않아요. 제멋대로 성미를 부리지
도 않아요. 공작님이 런던에 계시는 동안에도  기꺼이 시골에서 집을 지키
고 있겠어요. 돈카스터 장원에 살 수 있는  것만으로도 아주 만족할 수 있
으니까요."
  그의 질문에 안토니아는 놀라서 저도 모르게 진심을 말해버리고 말았다.
  "저 말을 탈 수 있다면, 저는……."
  '악마하고라도 결혼하겠어요!'라는 말이 나오려는 것을 얼른  삼켜버렸다. 
너무나 실례가 된다고 생각했기 때문이다. 그리고 어색하게 얼버무렸다.
  "그 소유자하고 꼭 결혼하고 싶어요."
  "마치 나의 말을 알고 있는 것 같은 말투로군요. 바로 옆집이라서 본 일
이 있는 거요?"
  "네. 경마장에서요. 저 말들, 모두 정말 훌륭해요. 그 중에서도 레드 더스
트가! 그 말은 어디서나 숭리할 수 있을 거예요!"
  "그래요. 나도 그렇게 생각하고 있어요. 그러나 실제로 코스에 나서면 어
떨지, 결승까지는 아무도 장담 못하지요."
  "아이브스는 자신이 있다고 말하고 있었어요. 자기 아버지처럼 틀림없이 
우승할 거라던데요!"
  공작은 의아하다는 눈빛으로 그녀를 보았다.
  "안토니아양, 울타리 저쪽에서 바라다보는 것만으로는 그토록 상세한 일
을 알 수는 없을 것 같은데."
  안토니아의 얼굴이 붉어졌다.
  "난…… 말에…… 굉장히 흥미가 있어서……."
  그녀는 그렇게 말했지만 그다지 설득력이 없었다.
  "특히 내 말에 말이지! 그래서 나하고 결혼하려고 하는 거로군.  말 때문
에 말야."
  "아녜요. 그런 것은 아닙니다." 안토니아는 부끄러운 듯이 말했다.  "여자
라면 누구라도 공작님 같은  분과 결혼할 수 있다면  하고 생각할 거예요. 
언니도 만일 애인이 없었다면 기뻐했을 테니까요."
  "그런데 현실로는 애인이 있다,  그래서 나에게 남겨진 길은  단 한가지, 
안토니아양과 결혼하는 것, 이라는 말이 되는 거로군."
  "저는 좋은 아내가 될 수  있도록 노력할 생각이에요." 안토니아는 엄숙
하게 말했다. "말 외에 이 저택과 가구들에도 흥미가 있습니다. 돈카스터가
의 훌륭한 조상님들의 얘기도 로울리씨에게서 들었어요."
  공작이 잠자코 있자, 안토니아는 말을 계속했다.
  "저는 그다지 교육을 받지는 못했지만 책은 많이 읽었습니다."
  "아마 틀림없이 나의 서재의 책이겠군요."
  공작은 예상하고 있던 것보다 훨씬 예민한 사람이라고  안토니아는 느꼈
다.
  "많이 빌려 봤어요." 그녀는 솔직하게 인정했다. 그리고 당황해서 덧붙였
다. "로울리씨가 빌려주었습니다만 제발 그분을 나무라진 말아  주세요. 가
정교사만으로는 내가 알고 싶은 것을  다 배우는 것이 무리라고  짐작하신 
거니까요! 제가 너무 이것저것 질문하니까 그때마다 책을 빌려주신 거랍니
다. 저는 그 책을 절대로 더럽히거나 하지 않았어요."
  안토니아는 불안스런 눈으로 공작을 바라보았다.
  "로울리를 칭찬해 주어야겠군. 당신의 지식을 높여주었으니까. 많은 책이 
그저 장식용으로 꽂혀 있어서 애석하게 생각했는데 쓸모가  있었으니 매우 
기쁩니다."
  안토니아는 가슴을 쓸어내렸다.
  "감사합니다, 공작님."
  "그래, 교육에 관한 얘기였는데……."
  "말에 대한 것, 책에서  읽은 것, 그리고 프랑스어,  이것이 저의 지식의 
전부입니다."
  "그 밖에는 아무 것도?"
  "네, 전혀…… 그림을 그리거나  수를 놓거나 할  시간은 없었으니까요." 
안토니아는 자그맣게 한숨을 쉬었다. "여자답지 않다고 생각하시겠지요. 그
렇지만 나는 남자여야 했으니까요."
  공작은 눈썹을 세우고 기묘하다는 표정을 지었다.
  "아버님은 남자아이를 무척이나 원하고 계셨어요.  제가 태어날 때 틀림
없이 남자 아이라고 믿고 안토니라는 이름을 미리 지어 두었던 것입니다."
  "과연 그렇겠군요. 아버님의 기대에 맞추기 위해서 소위 '말괄량이'가 된 
것이라 그 말이지요."
  공작은 그렇게 말하면서 그녀에게 전혀 어울리지 않는  본넷을 바라보았
다. 노오드 부인만큼 세련된 센스를 젊은 아가씨에게 요구하지는 못하겠지
만, 마음 한구석에는 자신이 만들어낸 여성의 이미지가 있었다.  순백 드레
스를 입고, 순진한 푸른 눈과  빛나는 금발에, 어린 시절에 읽은  그림책에 
나오는 천사처럼 미소를 짓는…….
  안토니아는 전혀 그런 아가씨는  아니었다. 그가 마음에  그리는 아내의 
모습과는 전혀 달랐던 것이다.
  그런 공작의 생각을 눈치챈 듯 안토니아는 어설프게 말했다.
  "아마…… 나 자신에게 맞추어  만든 드레스를 입으면…… 조금은  나을 
거예요."
  "즉…… 그건……."
  "저는 여자 동생이지요. 당연히 언니의 헌옷을  입지 않으면 안 되는 거
예요."
  공작의 놀라는 표정을 보고 안토니아는 쓴웃음을  짓지 않을 수 없었다. 
가난하다는 것이 어떤 것인지, 공작이 그런 것을 알 리가 없었다. 태어나면
서부터 아무 부족함 없이 자라난 사람, 돈이  많고 넓은 땅을 가지고 높은 
신분에 있는 사람이었던 것이다.
  그렇게 생각하자 어쩐지 화가 치밀어 오르는 기분이었다. 더구나 아까부
터 힐끔힐끔 바라보는 그의 눈길이 조금은  짜증스럽기도 했다. 그래서 안
토니아는 일어섰다.
  "그럼 저는 이만…… 아버님은 세 시에 공작님을 기다리고 계실 겁니다. 
저하고 결혼할 수 없다고 생각하셔도 상관없어요. 언니는 착한 사람이니까 
서서히 공작님을 좋아하게 될지도 모르니까요."
  "당신은 나를 고통스럽게 하기 위해서 온 것 같군,  안토니아양. 내 얼굴
은 보기도 싫다는 여자, 아니면 내 말에만 흥미가 있는 여자, 그 둘 중에서 
한 사람을 선택하라니 말이야."
  공작이 너무도 비꼬는 듯한 말투였기 때문에 안토니아는  깊이 생각하지
도 않고 말대꾸를 했다. "공작님을 굉장히 사랑하는 여자를 부인으로 맞으
면 오히려 난처해지는 것 아니예요?"
  "무슨 뜻이지?" 공작의 음성에는 이제까지와는 달리 엄숙함이 나타나 있
었다.
  "공작님이 생각하고 계시는 형식의 결혼이라면…… 아내 쪽에도 남편 이
외에 흥미를 가질 대상을 가지고 있는 편이 오히려 나으리라고 생각합니다
만……."
  긴 침묵이 흐르고 공작이 입을 열었다. "그것이 당신의 경우는 말이라는 
것이로군."
  "네, 그렇습니다."
  안토니아는 모두 소용없는 헛수고가 되고 말았구나 하는 생각이 들었다. 
공작은 화를 내고 있지 않은지는 모르지만 별로 기분이 좋은 것 같지는 않
았다. 아니 꽤 기분을 상하고 있었다. 그렇다면 나의  희망을 받아들이지는 
않을 것이었다.
  오늘 오후, 부친에게 와서 공작이 결혼을  신청하는 것은 자신에게가 아
니라 페리시티에게였다.
  '하여튼 할 수 있는 데까지는 했어. 이 이상은 나도 어쩔  수 없잖아.' 안
토니아는 고개를 숙이고 마음 속으로 중얼거렸다.
  "제 얘기를 들어 주셔서 감사합니다. 승마 시간에 찾아와서 죄송했어요."
  "들려주신 얘기는 잘 생각해 보겠소. 어쨌건  오늘 오후에 다시 뵙게 될
테니 기대하겠습니다."
  "아마 못 뵙게 될 거예요. 물론  저에게 결혼을 신청해 주신다면 모르지
만."
  안토니아는 말하는 순간 공작을 보았다. 그  눈에는 도전하는 듯한 빛이 
얼핏 지나갔다.
  공작이 문께로 다가가기 전에 그녀는 스스로 문을 열고 하녀가 기다리는 
현관 홀로 나갔다.
  집사가 두 사람을 위해서 현관 문을 열었고, 공작이 그녀들을 전송했다.
  "대체 이게 무슨 일이람!" 공작이 투덜거렸다. 그렇게 황당한  일은 난생 
처음이었기 때문이다.
  "모두들 제정신이 아닌 것 같으니 말이야!" 그는 말을 타고 하이드 파크
로 가면서 그런 생각을 했다.
  아는 사람이 득실거리는 로튼 거리를 피해서 서어펜타인  연못 반대쪽에
서 말을 달렸다.
  한시간 쯤 승마를 하고나니 기분도 좀 나아졌다. 그러나 역시 그는 자신
의 마음을 확실히 결정짓지 못하고 있었다.
  '페리시티 렘즈포드는 당신의  부인으로 적격이에요. 자,  백작에게 편지 
쓰세요.'라는 노오드 부인의 권고를 받았을 때는 사태를 아주  간단하고 가
볍게 생각하고 있었다.
  하지만 이제야 비로소 자신이 하려  하는 일이 마음을 무겁게  짓누르고 
있음을 느낀 것이었다.
  전혀 사랑하지 않는 여성과 평생을 살아갈 수 있겠는가? 아무리  형식적
인 결혼에 불과하다 하더라도 아내를  가지게 되면 이것저것 제약을  받게 
되는 것은 아닐까?
  "서로 사랑하고 있지 않는 두 사람은 어떤 대화를 나누게 되는 것일까?" 
공작은 말의 속도를 줄이며 자신에게 물었다.
  상대가 안토니아라면 틀림없이 말에  대한 얘기일 것이다.  그녀가 말에 
대한 얘기를 할 때의 빛나는 눈동자나 들뜬 목소리를 공작은 상기했다.
  공작은 자신이 눈앞에 있음에도 불구하고 다른 것에 흥미를 보이는 여성
은 처음 대해 본  것이었다. 여자들의 얼굴이 빛나는  것은 자신을 만났을 
때였고, 기쁨에 벅찬 감격스러운 목소리를 낼  때는 자신이 사랑을 속삭일 
때였다.
  안토니아는 이제까지 사귀어온 여성들과는 전혀  달랐다. 그러나 그녀에
게는 전혀 매력이 없다고 잘라 말할 수만은 없는 뭔가가 있는 것 같았다.
  입고 있는 옷은 형편없었으나 적어도 그녀는 그걸 알고 있었으니, 그 나
름대로 맵시를 낸다면 다르게 보일런지도 모를 일이었다.
  "정말 한심하군!" 공작은 다시 혼자 중얼거렸다. "아침 일찍 찾아와서 언
니 대신 자기와 결혼해 달라는 계집아이를 어떻게 아내로 삼을 수 있단 말
인가?"
  그렇다고 해서 한번도 만나본 일이 없는 여자와 결혼하는 것도 한심하기
는 마찬가지였다.
  "모든 일을 없었던 걸로  해버리자. 백작에게 편지를  써서 오늘은 가지 
못하게 되었고, 따님과 만날 필요도 없다고 전하는 거야!"
  그러나 그렇게 하면 백작을 모욕하는 처사가 되니 용서받지 못할 일이었
다. 더구나 크라리스에게는 뭐라고 변명을 한단 말인가.
  그녀는 완전히 여관이 된 걸로 믿고 있었다. 공작이 결혼을 안하면 그녀
를 여관으로 임명하지 않겠다고 하는 여왕폐하의 말은 농담이 아니었던 거
이다.
  "사람을 뭘로 아는지 원…… 아무리  왕실이라해도 그렇지, 개인의 사생
활까지 간섭할 권리가 어디 있어!"
  그러나 사실 그들이 생활하는 상류사회에서는 언제나 왕실이  모두의 생
활을 감시하고 있었다. 공작도 그걸 잘 알고 있었다.
  그러나 왕실의 인간도 규칙이나 규약을 깨는  수가 있었다. 그로 인해서 
황태자의 친구들이 이제까지 무척이나 난처한 일에 직면한 적도 한 두번이 
아니었던 것이다.
  문제가 생기면 공작은 왕가의 별장인 몰버러 하우스에 호출을 당해서 황
태자와 함께 해결 방안을 모색하느라 악전고투를 치르지 않으면 안되었다.
  "자네는 정말 좋은 놈이야, 아토르! 자네가 없었다면 나는 무척이나 갈팡
질팡했을 거야." 라고 황태자가 말한 것도 한 두번이 아니었다.
  지난 2월에는 특히 대단했다. 모던트경  부처의 이혼문제로 황태자가 소
환되었던 것이다.
  황태자가 모던트경의 부인에게 보낸 열두통의 편지가 법정에서 낭독되었
다. 어느 편지나 실속이  없는 것이어서 결국 황태자는  이 이혼에 관계가 
없다는 결론이 내려졌지만 세상의 비난의 소리는  컸다. 공작을 비롯한 황
태자의 친구들은 모두 그를 지키느라 야단법석을  떨었다. 그때 공작 자신
은 결코 황태자의 그런 모습을  연출하지 않으리라고 굳게 맹세했던  것이
다.
  그건 그렇다치더라도 결혼이라니!
  공작의 생각은 다시 현실의 문제로 되돌아왔다.
  사흘낮 사흘밤을 생각하고 생각한 끝에 렘즈포드 백작에게  편지를 보내
었던 것이다. 이제와서 새삼스럽게 후퇴할 수는 없었다. 문득  시계를 보니 
집으로 돌아가야 할 시간이 되어 있었다.  빨리 돌아가서 옷을 갈아입어야 
했다. 서둘지 않으면 열한 시부터 시작되는 상원의회에 늦게 된다.
  그런데 갑자기 자신의 마음을 결정하기 전에 이 공원에서 나가서는 안되
겠다는 생각이 들었다.
  "그 아가씨하고 결혼하거나 아니면 이 복잡한 곳에서 도망을 치거나, 둘 
중의 하나다." 그는 커다란 소리로 고함을 쳤다.
  말은 무슨 일인가 하고  귀를 쭈빗거렸고 속도를 빨리  했다. 공작은 말 
옆구리에 박차를 가해 전속력으로 말을 달리게 했다.
  그런다고 해서 무슨 해결책이 생기는 것도 아니겠지만 적어도 기분은 좀 
좋아지리라.
  
  "공작님이 뭐라셨니? 응? 어떻게 됐어?" 페리시티가 물었다.
  안토니아는 겨우 아침 식사에 맞추어 돌아왔다.
  식사하는 동안, 페리시티는 물어보는  듯한 눈길로 동생을 보고  있었다. 
그러나 원정이 실패로 돌아갔다고 실망하고 있는 안토니아는  언니에게 미
소를 보이며 안심시킬 시간도 없었다.
  부모들은 오후에 있을 공작의 방문에 대해서 몇 번이나 같은  얘기를 주
고받았다. 어떻게 인사를 하며 어떤 순서로 환영하느냐 하는 따위였다.
  "당신이 먼저 나가세요, 에드워드. 그런  다음에 나를 불러요. 문제는 그
때 페리시티가 함께 나가느냐, 내가 공작님과  얘기하고 난 다음에 나오게 
하느냐인데, 어느 쪽이 나을까?"
  어머니가 되풀이해서 그런 얘기를 하고 있는 동안  안토니아는 언니에게 
뭐라고 해야 하나를 곰곰이 생각하고 있었다.
  너무 희망을 가지게 해서는 안된다 그렇다고 전혀 안된다고 딱  잘라 말
한다면 언니는 또 울기 시작할 것이 뻔했다.
  안토니아는 언니 방에서 그다지 차분하지 못한 심정으로  이리저리 서성
대고 있었다. 잠시 후 하는 수 없이 입을 열었다.
  "대답은 이래요, 언니. 잘 모르겠어."
  "무슨 소리야, 모르다니? 뭐라고 대답은 하셨겠지?"
  "생각해 보겠대!"
  "역시 나를 뭐라고 하실 리가 없지. 나에게 애인이 있다는 말했겠지?"
  "분명히 말했어. 그래도 그런 것은 이유가 될 수  없어. 어차피 공작님에
게도 애인이 있는 걸 뭐!"
  "그렇다면 결혼하는 것은 누구든 상관이 없잖아? 나거나 너거나."
  "그런 말도 했지. 그렇지만 나는 언니만큼 아름답지 않은 걸. 알겠지? 공
작부인이란 훌륭하고 아름답지 않으면 안되는 거야!"
  "그런 낡아빠진 드레스를 입고 가니까 그렇지.  도대체 왜 그런 걸 입고 
갔니?"
  "다른 게 없는 걸. 언니  녹색 드레스는 색이 진해서  품위가 없이 천해 
보이고, 핑크색 드레스는 너무 낡아 다 뜯어진 걸. 나에게 올  때까지 언니
가 진이 빠지도록 입었으니까 무리도 아니지."
  "미리 얘기했으면 새 것을 빌려주었을 텐데."
  "그런 짓 하면 엄마가 뭐라고 할지!"
  안토니아는 언니가 몹시 낙담하고 있는 것을 보고 위로하듯 말했다. "걱
정 마, 언니. 내 쪽이 낫다고  공작님이 생각하시도록 기도해요. 그래도 언
니는 싫어하지만 나는 스스로 원하고 있는 걸요.  그 점을 꼭 생각해 주실 
거예요."
  "공작님과 결혼하게 된다면 난 죽어 버리겠어. 난 할리의 것이야…… 전
부터 그랬어. 딴 남자에게 손을 대게 하다니 도저히 참을 수 없어."
  "사랑을 하면 여자는 누구나 다  그렇게 생각하는 거지." 안토니아는 혼
잣말처럼 중얼거렸다. "그런데, 어째서 남자는 다를까. 남자는 한꺼번에 두 
사람도 세 사람도 사랑할 수 있는 것 같아!"
  "그런 건 사랑이 아냐! 무서운  일이지. 할리는 나를 사랑하고  있으니까 
다른 여자는 누에 보이진도 않는다고 말했어.  그에게 있어서는 나 이외의 
여자는 존재하지 않는 것과 다름없어."
  안토니아가 아무 말도 하지 않고 있자 페리시티가 달려와서 그녀를 끌어
안았다.
  "아! 안토니아. 날 좀 도와줘! 난 굉장히  무서워. 공작과 결혼하고, 두번 
다시 할리를 만날 수 없다고 생각하면 견딜 수가 없어."
  "염려하지 마. 괜찮을 거야."
  그러나 그 목소리는 안토니아 자신의 귀에도 자신없는  음향으로 들려왔
다.
  공작은 세 시 정각에 렘즈포드가에 도착했다. 용건의 중대함을 고려해서
인지 가장 훌륭한 마차를 타고서 말이다.
  마차의 몸체에는 문장이 새겨져 있고  은으로 장식을 한 런던제  마차는 
그것만으로도 훌륭했지만, 말이 또한 일품이었다.
  예복을 차려입은 공작은 씩씩해 보였고 줄무늬가 있는 바지도 최신 유행 
스타일이였다.
  검은 머리 위에 쓴 실크햇도 유행하고 있는 파도 모양의  차양을 가지고 
있었다. 그러면서도 전체적으로는 교양 있는  영국신사 특유의 자연스러움
이 풍기고 있었다. 나이 많은 집사가 공작을 안내하여 나선형 계단을 올라
갔다. 백작은 이층의 응접실에서 기다리고 있었던 것이다. 손님을 맞이하는 
데 서재가 좋으냐 응접실이 좋으냐 하는 것도 오랜 시간  검토되었던 문제
였다. 백작은 대게 서재에서 일을 보지만 거기는 좁고 통풍도 잘되지 않았
다. 보잘 것 없는 초라한 의자도 공작의 눈에 띄게 될 것이었다.
  응접실은 꽃을 장식하면 제법 아담한 방이  되었다. 다만 여기는 백작부
인이 격식을 차리는 중요한 파티를 열 때밖에 사용하지 않기  때문에 조금
은 딱딱한 분위기가 감돌았다.
  "잘 오셨습니다, 공작님." 백작은 진심으로 말했다. "뵙게 되어서  영광입
니다. 선친의 일은 잘  알고 있었습니다만 애석하게도  공작님과는 가까이 
지낼 기회가 없어서 다소 소원했었지요."
  백작의 말은 어딘지 원망스러운 기분이 깃들어 있는 것도 같았다.
  "당신을 초대하지 못한 일은 모두  나의 실수였습니다. 그러나 아시다시
피 런던에서 상원의 일이 있기도 하고,  주로 레스타샤에서 사냥을 하거나 
하기 때문에 이쪽에는 거의 들를 기회가 없었습니다."
  "확실히 하트포드셔는 사냥에는 그다지 적합하지 않지요. 그러나 공작님
의 토지 남쪽 땅에는 큰 사냥터도 있습니다. 작년 12월에는 대단했지요."
  "그런 것 같더군요."
  "모두 한껏 즐겼습니다. 애석하게도 나는  약간 중량이 초과되는 바람에 
첫째는 되지 못했습니다만……."
  "그거 딱한 일이었군요. 그러나 안토니아님은 훌륭한 성적이었지 않습니
까?"
  "안토니아?" 백작은 놀라서 말했다. "그건 그랬지요.  그 애는 승마를 무
척 잘해요. 페리시티도 마찬가지지만요."
  "아버님의 지도하심이 훌륭하셨겠지요." 공작은 예의바르게 말했다.
  잠깐 동안 어색한 침묵이 흐른 다음, 백작이 결단을 내리듯 말을 꺼냈다.
  "편지에서는 이제까지보다도 친하게  우리들과 사귀어 주시겠다고  하신 
걸로 아는데…… 구체적으로……?"
  "이미 저의 의향은 알고 계시겠지요?" 공작이 차분하게 대답했다.
  "결혼이라는 말씀이시지요?" 백작은 중후하게 물었다.
  "네. 그럴 작정입니다."
  그 대답에 기쁨의 표정을 숨기지 못하고 백작은 말했다. "물론 저희들에
게 이의는 없습니다. 제가  말씀드리기는 좀 뭣합니다만  페리시티는 매우 
아름다운 여자이지요. 여기로  오라고 할까요? 우리들끼리  자세한 얘기를 
하기 전에 본인과 잠시 대화를 나누어 보는 것도 좋겠지요?"
  백작은 공작의 대답을 기다리지도 않고 벽난로 곁에 있는 초인종 쪽으로 
걸어갔다. 그의 손이 초인종 끈에 닿는 것과 동시에 공작이 천천히 말했다. 
"백작님, 네가 만나고 싶은 것은 작은 아가씨, 즉 안토니아님입니다."
  백작은 어이가 없다는 표정으로 손을 내려다.
  "안토니아라구요? 뭔가 잘못 알고 계시는 것 아닙니까?"
  "아닙니다. 어느 아가씨라는 것을 편지에  명확히 써 놓았더라면 좋았을 
텐데요. 틀림없이 안토니아님입니다."
  "그러나…… 설마   그런 일이……  아니 안토니아는   아직 어린애인데
……."
  공작은 백작이 작은 딸을 표현할  말을 찾고있는 게 틀림없다고  생각했
다.
  "오해를 초래하고 만 것 같아서 죄송합니다. 그러나 이렇게 분명히 말씀
드렸으니, 자, 이제 그 끈을 당기십시오. 그럴 생각이 아니었습니까?"
  백작은 망연히 대답할 말을 찾지 못한 채 마지못해 초인종  끈을 잡아당
겼다.
  집사가 들어오자 백작은 험하게 명령했다.
  "에밀리를 오도록 전하게, 빨리. 그리고 혼자만 오도록 말이네!"
  "마님 혼자만 말씀입니까?"
  "그렇다니까!"
  집사가 나가고 잠시 후, 비단 드레스를 입은 백작부인이  나타났다. 있는 
보석은 몽땅 다 몸에 붙이고 있다고  해도 좋을 만큼 몸치장에 신경을  쓴 
흔적이 역력했다.
  그려는 생글생글 웃으며 손을 내밀어 환영의 마음을 표시했다.
  "공작님! 정말 잘 오셨어요. 바로 이웃이기도 하고 한번 꼭  뵙고 싶다고 
늘 생각하고 있었습니다. 몇 년 동안이나 서로 모르고 지냈다니 믿을 수가 
없을 정도예요."
  "동감입니다. 그러나 그것도  이번 일로  상쇄해 주신다면 감사하겠습니
다."
  "공작님은 안토니아와 결혼하고 싶으시다오." 백작이 불쑥 말했다.
  "안토니아?"
  부인도 백작만큼이나 놀랐다. 그러나 안정을 되찾는 것은 백작보다 빨랐
다.
  "그건 뭔가 잘못 알고 계시는 겁니다, 공작님. 결혼하고  싶으신 쪽을 페
리시티겠지요. 그 아이는 정말 아름다우니까 틀림없이 훌륭한 분과 결합되
리라고 사뭇 믿고 있었습니다."
  "잘못 알고 있는 게 아니오, 에밀리! 공작님이 말씀하신 것은 안토니아라
오."
  "믿을 수 없어요! 페리시티가 있는데 안토니아라니……."
  공작은 같은 말이 되풀이해야 하는 것이 짜증스러웠다.
  "물론 승낙하시지 않으신다면 하는  수 없는 일이지요. 백작,  그럼 저는 
이만 실례하겠습니다."
  이 말에 백작부부는 당황했다.
  "공작님, 아닙니다. 그런 이유가 아닙니다." 백작이 다급하게 부인했다.
  "네. 그렇구말구요. 공작님이 사위가 되어주신다면 이렇게 기쁠  데가 어
디 있겠습니까. 다만 약간 놀랐습니다. 그건 안토니아가……." 부인은 말문
이 막혔다.
  "아직 어린아이니까요." 백작이 겨우 어색하게 덧붙였다.
  "안토니아님과 만나게 해주시겠습니까?"
  "데리고 오겠습니다." 부인은 그렇게  말하고 실망했다는 눈짓으로 남편
을 힐끗 보고 방에서 나갔다.
  "아니, 마실 것도 내오지 않고, 이거  실례했습니다." 백작이 말했다. "셰
리로 하시겠습니까? 아니면 포트 와인이라도……?"
  "아닙니다. 낮에는 마시지 않기로 정해놓고 있어서. 그런데  밤에는 아무
래도 마실 기회가 많아지더군요. 특히 몰버러 하우스에서 만찬회가 있거나 
하게 되면 다음 날까지도 술기운 때문에 곤란한 적이 많습니다."
  "그러실 겁니다. 정말 그러실 테죠. 그런 자리에서 술을  거절할 수도 없
으니까."
  공작이 이런 진부한 대화를 어떻게 해서라도 계속하려고 애를 쓰고 있는
데, 문이 열리고 안토니아와 함께 백작부인이 들어왔다.
  안토니아는 그날 아침과 같은 드레스 차림이었다.  그러나 그 보기 흉한 
본넷이 없어서 조금은 나아 보였다. 공작과  눈이 마주치자 그녀는 감사의 
마음을 담뿍 담은 눈길로 그를 바라보았다.
  공작이 인사하는 그녀의 손을 잡자, 가느다란  손가락이 힘주어 그의 손
을 마주 잡았다.
  "딸아이 안토니아를 소개합니다." 하고 백작이  거드름을 피우며 말했다. 
"안토니아! 돈카스터 공작은 너를 아내로 맞이하겠다고 하신다.  너의 어머
님도 나도 이렇게 기쁠  수가 없구나. 너도 어서  공작님께 승락의 말씀을 
드려야지."
  "감사합니다. 공작님." 안토니아는 차분한 말소리로 대답했다.
  "꼭 행복하게 해주겠오!" 공작은 약간 굳은 표정으로 말했다.
  "저도…… 아내로서 힘껏 모시겠습니다."
  "이젠 너는 나가도 된다.  안토니아. 나머지 상세한 일은  공작님과 내가 
상의하겠다."
  백작은 부인 쪽을 향해서 덧붙였다.
  "그래도 되겠지, 에밀리?"
  "네, 물론입니다." 부인은 순순히 대답했다.
  "실례했습니다, 공작님. 가까운 시일 내에 주인이 식사  초대를 하겠지만 
그대 다시……."
  백작부인은 허리를 굽혀 인사했고, 공작이 답례를 했다.
  안토니아는 깊숙이 절을 했다.
  그녀가 문 가까이 가고,  부친에게 보이지 않게 되자  자기 쪽을 향해서 
윙크를 했다고 공작은 느꼈다.
  
                                   3
  
  "축하하네, 아토르!"
  테이블을 둘러싼 신사들이 끊임없이  공작을 위해 건배를  들었다. 제법 
취한 사람도 더러 눈에 띄었다.
  만찬은 굉장했다. 결혼식을 위해서 모여든 공작의 친척들을 즐겁게 해주
려고 있는대로 솜씨를 발휘한 것이다. 그들은  간신히 아토르가 의무를 완
수해 주었기 때문에 일족의 후계자가 생긴다는 안도감과 신부에 대한 호기
심이 뒤섞여 한꺼번에 몰려온 것이었다.
  안토니아를 만나본 사람은 아무도 없었다. 런던의 파티나 무도회에 데리
고 와서 친족들에게 소개해야 한다고  모두들 몇 번이나 청했지만  도무지 
들어주려고 하지 않았던 것이다.
  "내일이면 그녀의 얘기로 꽃을 피울 것이다." 공작은 중얼거렸다.
  결혼식 때문에 마음이  무거운지, 공작은 옆자리의  사촌 형에게 양해를 
구하고 방을 나섰다. 거의 아무도 알아차리지 못하는 것 같았다.
  대리석으로 된 벽에는 고전풍의 조각이 새겨져 있었다.
  거기를 가로질러 대기하고 있던 하인들은 무시하고 공작은  현관으로 나
갔다. 왕모래를 가득히 깔아놓은 공터까지 오자  공작은 정원으로 가지 않
고 마굿간으로 향했다.
  생각보다 늦은 시간인 듯했다. 태양은 이미  넘어갔고 주위는 밝지도 어
둡지도 않았다.
  황혼의 엷은 빛 속에 저택은 마치 옛날 얘기에 나오는 궁전 같았다.
  문득 좀 더 빨리 빠져 나왔더라면  하는 생각이 들었다. 아이브스에게도 
만찬 전에 경마장을 한바퀴 돌 작정이라고 미리 말해 두었었다.
  공작은 여기서 말을 타는 것을 낙으로 삼고 있었다. 평지 레이스의 시즌
은 이미 끝났기 때문에 이제부터는 장애물 레이스에 전념할 생각이었다.
  그래서 바로 최근 렘즈포드 백작으로부터 양도받은 땅을  포함해서 경마
장에 장애물을 설치해 두도록 아이브스에게 당부해 두었었다.
  이것은 공작이 몇 년 동안 계속해서 생각해 오던 일이었다. 평지 레이스
에서는 기막힌 성적을 거두어 왔지만, 자기  말이 장애물 코스에서도 통할
지 어떨지 도전 해보고 싶었다.
  1839년에 시작된 그랜드 내셔널 대 장애물 레이스는 매년 3월 마지막 주
에 개최되고 있었다.
  2년 전, 키가  150센티미터밖에 안되는 레아트라는  말이 그 레이스에서 
우승했다. 그리고 금년에도 바로 그 말이  또다시 우승을 차지하는 바람에 
경마 팬들을 열광케 했었다.
  다음번 왕좌에는 틀림없이 자신의 말이 앉게 되리라고  공작은 확신하고 
있었다.
  그는 블랙나이트라는 소망하던 말을 입수했다. 얼핏 보기에도 훌륭한 말
이라는 것을 알 수 있었고, 그 기막힌  주행 모습도 들어서 알고는 있었으
나, 역시 자기 자신이 직접 타고 시험해 보고 싶었다. 오늘은  그러려고 작
정하고 있었는데 노오드 후작부인의 교묘한 수단에 붙잡혀서  계획이 무너
져 버렸던 것이다.
  후작부인은 이제와서 후회하기 시작하고 있었다.  내일부터 공작은 자유
의 몸이 아니게 되기 때문이다.
  "당신의 신혼여행 생각만 하면 난 견딜 수가 없어요. 당신은 3주 동안이
나 영국을 떠나 있고, 자연히 내게서도 떠나 있게 된다구요. 당신은 아무렇
지도 않으세요?"
  "쓸쓸해, 크라리스. 알고 있으면서 그래." 공작은 상대가 바라고 있는 것
을 의무적으로 대답했다.
  "약속해 주세요. 파리에 있는 동안 언제나 나를 생각하겠다고요."
  후작부인은 그의 목에 팔을 얹으며 말했다.  "당신 아내가 될 사람은 아
무렇지도 않게 생각하지만, 걱정이 되는 것은 매력적인 파리의 여자들이에
요. 당신은 작년에도 그녀들에게 무척 많은 시간과 돈을 소비했잖아요."
  공작은 반발을 하려고 했지만 그녀의 입술이 격렬하게, 그리고 정열적으
로 그의 입을 막아버렸다.
  잠시 후, 간신히 공작은 그녀에게서 빠져나왔지만 돈카스터 장원에 도착
한 것은 역시 늦어지고 덕분에 만찬도 한 시간이나 늦게  시작되었던 것이
다.
  목욕하고 옷을 갈아입고 많은 친척들에게 인사하는 것만 겨우 할  수 있
었다. 공작은 테이블을 둘러보며, 아름다운  일족이구나 하고 감탄했다. 백
모도 사촌도 누이도 조모도 나이가 들었지만 귀족적인  당당한 아름다움을 
잃고 있지는 않았다.
  "혈통이나 가정교육은 뼛속까지  스며드는 것이구나."  그렇게 생각하며 
자신의 아내를 연상하면, 그녀 역시 자기에게 뒤지지 않을 만큼 오랜 가문 
출신이어서 정말 다행이라는 생각이 들었다.
  그러나 아직 그는 안토니아를 진정으로 살아하는 아내라는  생각을 하고 
있지 않았다.
  약혼을 발표한 이후, 그녀와는 한번도 만날 기회가 없었다.
  파티에 참석하거나 서로의 친척들에게  소개하거나 하는 모든  절차들이 
공작에게는 너무도 귀찮게 생각되었다. 그는 가능한  한 빨리 결혼식을 올
리기로 했다. 백작 부인은 너무 빠르다고 반대했지만 공작에게는 7월이 되
면 모두 런던을 떠난다는 구실이 있었다.
  렘즈포드 백작은 경제적인 일을 고려해서 식은 그 곳 교회에서  일을 거
행하기로 정했다.
  "아무리 그렇다 해도 그건 너무 빨라요!"
  백작부인은 극력 반대했다. "덕분에 혼수를  장만하지 않아도 되니까 고
맙군요. 시간이 없어서 못했다고 하면 되니까요. 네 남편이 될 사람은 부자
니까 필요한 것은 뭐든지 사주겠지. 집에 있는 돈은 페리시티를 위해서 아
껴 두어야 하니까."
  공작이 페리시티가 아니라 안토니아를 선택했다는 사실을 아직도 납득하
지 못하고 있는 모친은 매우 심사가 나빴다.
  "정말 어쩌자는 것인지 속셈을 알 수  없어!" 하고 되풀이해서 중얼거리
고 했다.
  얼마 후, 그녀는 남편과 자기를 곤혹하게  만들었던 하나의 의문에 대답
을 발견했다. 안토니아가 승마를 잘한다는 이유였다.
  "공작은 아마 그런 사실을 어디선가 들은 거겠지." 라고 백작이 말했다.
  "페리시티도 말은 잘 타요!" 모친은 언제나  다름없이 큰딸의 편을 들었
다.
  "그래도 안토니아만큼은 못 돼!" 부친의 말이었다.
  결혼식까지 몇 주간 동안 모친은 안토니아의 얼굴을 보아도 목소리를 들
어도 화가 나서 어쩔 줄을 몰랐다.
  그때까지도 모친은 페리시티를 안토니아보다 좋아한다는 것을  감추려고 
하지 않았다. 안토니아도 그러한  모친의 태도에 특별히  고민하거나 하지 
않았다.
  그러나 공작과의 결혼이 결정되고나서부터 그녀를 대하는 모친의 증오는 
말로 표현할 수 없이 극심한 것이었다.
  하지만 페리시티에게서 몇 번이나 고맙다는 말을 들은  안토니아는 모친
이 미워하는 것 따위는 잊어버리고 말았다. 언니도 할리도 이 은혜는 평생 
잊지 못할 거라고들 했다.
  "안토니아가 결혼하면 할리는 곧 아빠에게 말씀드릴 거래!"
  "내가 신혼여행에서 돌아올 때까지 기다리는 게 좋겠어!" 라고 안토니아
가 충고했다. "그 동안에 공작님에게  부탁해 볼께! 엄마랑 아빠께  할리를 
잘 말해달라고 할 테니까."
  "정말 공작님이 그런 말을 해주실까?  만일 그렇게만 된다면 아빠도  꼭 
들어주시고 허락하실 거야!"
  "하여튼 부탁해 볼께!" 안토니아는 대답했다.
  정말 공작님이 자기의 부탁을 들어줄까? 그리고 또 한번 언니를  도와줄 
수 있을까, 하고 안토니아는 생각했다. 그러나 어떤 얘기이건간에 공작에게 
가까이 갈 기회조차도 지금은 없었다.
  두 사람이 이렇게까지 소원하다는 것을 공작은 기뻐하고  있을지도 모른
다.
  사실, 공작은 거의 모든 시간을 노오드 후작부인과 함께 지내고 있었다.
  그녀는 여관으로 임명되었고, 침대 안에서 한층 정열적이고 관능적이 되
는 것으로 공작에게 대한 감사를 표현하려 하고 있었다. 여느 때에는 마치 
천사같은 여자가 침대에만 들어가면 어찌 그렇게도 대담해지는지  가끔 이
상하게 생각될 때조차 있었다.
  그는 마굿간으로 이어지는 아치형  문을 지나면서 후작부인을  생각하고 
있었다. 아직도 그녀의 팔이 강한 힘으로 자신을 끌어당기고 그 입술이 뜨
겁게 자신의 입술에 겹쳐져 있는 것처럼 느껴졌다.
  마굿간은 조용했다. 마부들은 벌서  일을 마치고 돌아가고 없었다.  여기 
도착했을 때, 왜  예정대로 연습할 수  없었는가를 아이브스에게 알려주지 
않았던가! 그 녀석, 기다리다 지쳐서 무척 실망했었으리라.
  아이브스는 공작이 장애물 레이스에 출장하기를  바라고 있었다. 마침내 
그것이 결정되었고 서로 상의해야 할 일이 많이 있었다. 말도 더 사들여야
만 했다.
  "그러나 오늘은 이미 늦었지. 잠자리에 들어갔을 거야."
  말은 제각기 제 마굿간에 들어가 쉬고 있었다.
  건물 저쪽 끝에서  말 울음소리가  들렸다. 블랙나이트를 좀  보고 가야
지……. 마굿간은 매우 넓었기 때문에 어둠 속에서는 주위의 상황이 잘 보
이지 않았다. 그런데 저 건너편에서 말이 두 필 들어오는 기척이 났다.
  이렇게 늦은 시간에 대체 누구일까? 아, 그렇지. 아이브스가 장애물을 마
지막으로 점검했겠군. 아마도 나랑 함께가 아니어서 애석하게 생각했겠지.
  그 쪽으로 다가서려던 공작의 귀에는 아이브스의  말소리와 또 하나, 역
시 귀에 익은 말소리가 들려왔다.
  "해냈어, 해냈어요, 아이브스! 이렇게 기쁜 일은 난생 처음이에요!"
  "대단해요. 그러나 아직 아무도  이 말에 대해서  모르고 있는데 만일의 
사고라도 생기면 어떻게 하지요?"
  "그렇지만 마치 새처럼 아주 가볍게 넘지 않았어? 물이 고인  도랑 앞에
서는 약간 망설이는 것 같았지만 몸을 쭉 펴고는 보기좋게 뛰어넘었지. 말
발굽에 물 한방울 묻지 않았을 거야."
  "그렇겠죠. 그러나 그 물고랑은 여자로서는 너무 커서……."
  "난 아무렇지도 않아." 안토니아는 자랑스럽게 말했다.
  "나리께서 들으시면 뭐라고 하실지……."
  공작은 어둠 속에 말없이 서있었다. 안장을 풀어내리는 소리가  났다. 아
이브스는 휘파람을 불면서 말에 솔질을 하기  시작했다. 공작이 어린 시절
부터 들어온 귀에 익은 곡조였다.
  "블랙나이트는 틀림없이 대 장애물 경주에서 우승할 거야! 공작님에게도 
그렇게 말씀드려줘요!"
  "저 멋있는 모습을 설명할 수 있을까요?"
  "공작님은 자신의  눈으로  보셔야 했어.  어두워질  때까지 기다렸는데
……."
  "정말이에요."
  안토니아는 조그맣게 한숨을 쉬었다.
  "아, 아이브스, 난 내일 떠나고 싶지 않아요. 좀 더 코스를 돌고 싶어!"
  "그 쪽에 가셔도 탈 수 있을 거예요, 아가씨. 프랑스에는 좋은 말이 아주 
많으니까요."
  "맞아요. 그렇겠지요. 공작님이 경마장에 데리고 가 주신다면 볼 수 있겠
군." 그녀는 또 한숨을 쉬었다. "그래도  역시 빨리 돌아오고 싶어요. 한번 
더 블랙나이트를 타고 싶으니까!"
  "그러나 공작님이 이 말은 아가씨에게는 무리라고 하시지 않을  리가 없
는 걸요."
  "내가 타지 못하는 말은 없어요."
  "그건 그래요. 항상 말하지만 아가씨는 말을 다루는 요령을 알고 계셔요. 
그건 타고 난 소질이에요. 재능이 있느냐 없느냐 두 가지 중의 하나지만."
  잠시 동안 대화가 끊어지고 아이브스의 휘파람만 주변에 울리고 있었다.
  "노오드 후작부인은 어때요? 승마는 잘 하나요?"  그녀가 작은 목소리로 
물었다.
  "대단치 않아요!" 아이브스가 멸시하는 듯 말했다.  "말에게 너무 잔인하
게 굴어서 말이에요."
  "그게 무슨 뜻이에요?"
  "오늘도 노오드가의 마부가 찾아와서 우리는 습포제를 뭘로 쓰느냐고 물
었어요."
  "후작부인이 박차로 말을 상처냈단 말예요?"
  "그런가봐요. 몹시 다쳤다던가 보던데요."
  "그렇게 고상한 것 같은 사람이 어떻게 그런 짓을 할까?" 안토니아는 화
가 난다는 듯 말했다. "그 사람들의 승마를 보면 공원 안을 천천히 달리는 
것뿐인데, 박차가 뭐가 필요해! 2년 전의 일,  생각나요? 로자린 링크스 부
인이 여기 머물고 있을 때, 어떻게 말을 다루던가 말예요."
  "아! 기억하구 말구요. 우리 두 사람이 상처 치료하느라고 야단법석을 했
지."
  "잊을래야 잊을 수가 없어!"
  "맞아요. 그런데 아가씨의 솜씨가 훌륭했지. 말은 너무 심하게 다쳤기 때
문에 굉장히 흥분하고 있어서 아무도 손도 못대고 있었는데 그걸 아가씨가 
손수 만지니까 얌전해졌고, 덕분에 우리는 손쉽게  상처를 치료해줄 수 있
었으니 말예요."
  "그때도 뭔가 이상했지만 지금도 같은 기분이에요. 왜 그렇게 얌전한 여
인네들이 그토록 잔인하게 되는지 몰라."
  "잘난 체 하는 남정네들에게 반발을  느끼고 있는지도 모르지요. 남자에
게 반항할 수는 없으니까 그 울분을 말이나 다른 동물에게  터뜨리는 거겠
지요."
  "아마 그 말이 맞을 거야, 아이브스. 난  그런 여자들 싫어! 앞으로도 난 
박차를 절대로 쓰지 않겠어. 아무리 그게  모양이 좋아보이거니 누가 뭐라
해도 말야."
  안토니아는 열띤 어조로 말하고  있었다. 공작은 돌아서서  저택을 향해 
걸었다.
  그가 걸으면서 생각하고 있었던 것은 후작부인의 일이  아니라 안토니아
였다.
  
  화려하게 장식된 쌍두마차가 교회에서 멀어져 간다. 마차 지붕에는 축복
의 쌀이 흩어져 남아있다.
  좌석에 깊숙이 걸터앉은 공작은 안도의 한숨을 내쉬며 이제 끝났구나 하
는 생각을 했다. 무엇보다도 다행스러웠던 것은 피로연이 생략된 일이었다. 
초대손님이 너무 많아서 그 많은 사람들을 다 대접한다는 것은  막대한 출
혈이라고 렘즈포드 백작이 판단했기  때문이었다. 식당에 모두  수용할 수 
있을 정도의 숫자가 아니었다.
  그래서 결혼식이 끝나자 간단한 파티가 열렸을 뿐 신랑 신부는  한 시간 
정도 있다가 빠져나올 수 있었던 것이다.
  오늘 아침, 공작은 암울한 심정으로 잠에서 깨었다. 자신의  규칙을 깨고 
아침 식사 때 술을 조금 마셔보았지만 역시 기분을 상쾌해지지 않았다.
  맛 좋은 브랜디도 싫은 일을 억지로 강요당하는 의식이나 장래에의 불안
을 가볍게 해 주지는 못했다. 
  마을 교회는 사람으로 가득  차 숨이 막힐 만큼  더웠다. 자신이 남몰래 
'협잡결혼식'이라고 부르고 있는 그 의식에서 당장 도망치고 싶다는 억제하
기 어려운 욕망이 솟아났다.
  모든 것이 크라리스가 벌여놓은  일이었다. 그런데 그녀는  시치미를 뚝 
떼고 자리에 앉아, 대기실에서 나오는 자신에게 미소까지 지어보이지 않았
던가! 목을 졸라 죽이고 싶은 심정이었다.
  여전히 뭐라고 형용할 수 없을 만큼 아름다왔으나 어쩌면 그렇게도 태연
한 얼굴을 하고 있을 수 있단 말인가.
  그러나 이웃에 살고 있는 렘즈포드 백작의 초대를  거절하기라도 한다면 
사람들이 뭐라고 수근거릴지 모른다. 그렇다고는 하지만 역시 이런 곳에서 
그녀의 얼굴을 본다는 것은 불쾌했다. 자기  자신에게 일어나고 있는 모든 
사건이 불쾌하기 이를 데 없었다.
  뒷쪽이 떠들석한가 싶더니 신랑의 들러리가 낮은 소리로 속삭였다.
  "신부가 도착했어. 꽤 빠르군."
  안토니아가 빨리 온 이유는 뻔했다. 공작은 내심 씁쓸했다.  신랑을 오래 
기다리게 하지 않으려는 것이 아니고 이 염천에 말을 오랜  시간 세워두는 
게 애처로웠던 것이 틀림없었다.
  함께 도착한 페리시티를 보니, 평범하고 말을 좋아하는 동생보다도 언니
와 결혼하는 게 좋았을 걸 하는 생각이 공작의 마음속에 떠올랐다.
  신부의 들러리를 맡은 그녀의 눈동자 빛과 잘 어울리는 연한  하늘색 드
레스에, 핑크빛 장미꽃 다발을 들고 빛나는  금발에는 장미 화관이 쓰여져 
있었다. 노오드 후작부인보다 더 예쁘면 예쁘지  결코 못하지 않은 아름다
움이었다.
  페리시티는 신랑 앞에서 인사를 하고  고개를 들며 속삭였다. "감사합니
다. 제가 얼마나 공작님께 감사드리고 있는지 아시겠지요?"
  결혼을 신청하지 않았다고 여자에게 감사를 받는 남자가 또 있을까 하고 
공작은 한심한 생각이 들었다.
  부친의 팔을 잡고 걸어나오는 안토니아를 보면서 역시  잘못했구나 싶었
다. 웨딩드레스의 기다란 옷단은 어린아이 둘이서 받들어 들고  있었다. 그 
뒤를 들러리로 단 한 사람 페리시티가 따르고 있었다.
  식은 세인트 아르방스 주교님과 이 고장의 부목사에 의해서 거행되었다. 
주교는 지루하기 짝이 없는 장론을 했지만 공작은 거의 듣고 있지 않았다.
  식이 끝나고 렘즈포드가로 향하는  마차에 아이들이 차례차례  꽃다발을 
던져 넣었다.
  렘즈포드 저택도 사람들로 가득 차 있었다. 교회의 의식 때보다 더 무더
운 것 같았다.
  안토니아는 옷을 갈아입기 위해서 이층으로 돌라갔다. 만일 너무 늦는다
면 자기 혼자 출발해 버리리라고 공작은 마음먹고 있었다.
  여자란 이런 경우 지극히 시간을 소비하는 것인데  다행히도 안토니아는 
금방 내려왔다. 아마도 역시 기다리게 한 말이 걱정이 되었겠지, 하고 그는 
추측했다.
  그러나 하여튼 모든 게 끝난 것이다.  공작은 만족해서 윗옷에 붙어있는 
쌀을 털었다.
  "마부에게 일러서 말의 발굽을 떼어내게 할까요? 말굽소리가  귀에 거슬
리시죠?" 안토니아가 말했다.
  "그보다 더 좋은 생각이 있어. 마을을  벗어나거든 네거리 못 미쳐서 나
의 이인용 마차가 기다리고 있을 테니,  좀 변칙적인 여행일지는 모르지만 
그걸 이용해서 가면 더 빨리 런던에 도착할 거야."
  "이런 비좁은 곳에 몇 시간이나 앉아 있는  거소다 훨씬 즐겁겠네요! 어
쩌면 그렇게 멋진 생각을 하셨죠."
  즐거워보이는 안토니아의 말소리를 듣고 나니 이제까지 줄곧  공작이 느
끼고 있던 짜증스러움이 얼마간 가라앉는 것 같았다.
  잠자코 있는 두 사람을 태우고 마차는 계속  달리고 있었다. 얼마 후 말
이 멈추어 서자 안토니아는 기다리고 있었다는 듯이 뛰어내려 이인용 마차
가 기다리고 있는 곳으로 다가갔다.
  공작이 보고 있는데도 그녀는 마부들의 이름을 부르며 인사를 하고는 네 
마리의 밤색 말의 목을 상냥하게 두들겨 주었다. 그녀가 말에게 뭐라고 말
하자 말들은 코를 비벼대었다. 안토니아의 얼굴에는  공작이 처음 보는 표
정이 떠올라 있었다.
  "루퍼스도 있군요. 기뻐요." 그녀는 아이브스에게 말했다. "이 말이  제일 
맘에 들어요."
  "네, 네, 아씨." 아이브스는 조금 당황해하며 대답했다.
  공작님 눈앞에서 마부에게 친근한 말투로 말을  걸고, 더욱이 말을 알고 
있다는 것을 숨기려고도 하지 않았으니 공작님이 꽤나  이상하게 생각하실 
텐데…….
  "자, 가자!" 갑자기 공작이  말했다. "지금쯤 손님들이  돌아갈 시각이다. 
마차를 바꾼 것을 알면 또 뭐라고들 성가시게 굴테니까."
  "맞아요. 정말 그래요!" 안토니아도 맞장구를 쳤다.
  마부의 부축을 받아 그녀는 마차에 올랐다.  공작이 채찍을 휘두르자 네 
필의 말은 바람을 가르며 달리기 시작했다.
  "가슴이 두근두근해요. 언제 이 마차를 태워주실까 했거든요.  어쩌면 신
혼여행에서 돌아올 때까지는 안될 것이라고 체념하고 있었어요!"
  공작은 안토니아를 바라보았다. 엷은 천으로 만든  드레스 위에 걸친 새
틴 코트는 이제까지 그가 본 옷 중에서 가장 그녀에게 어울리는 옷이었다.
  조그마한 타조의 깃을 장식한 본넷도 한창 유행하는 스타일이었다. 언니
하고 비교하지만 않는다면 그녀에게도 나름대로의  매력이 나타나는군, 하
고 공작은 생각하기 시작했다.
  런던까지 가는 도중에 안토니아는 그다지  말을 많이 하지 않고  얌전히 
있었기 때문에 공작은 고맙게 생각했다. 그다지  덥지도 않았고 바람은 상
쾌했기 때문에 그도 런던에 가까와질 무렵에는 기분이 좋아지고 있었다.
  신혼 첫날 밤은 런던에 있는 그의 별장에서 지내기로 되어 있었다.
  저녁 식사가 끝날 즈음이 되자 공작은 완전히 명랑한 기분이 되었다.
  굿우드 경마에서의 작전 등을 안토니아에게 들려주는 것은  무척 즐거운 
일이었다.
  그는 안토니아의 풍부한 지식에 놀랐다. 근래  오년 동안에 사들인 그의 
말에 대해서는 물론, 레이스에서 라이벌이 되는  남의 마굿간 소식도 정말 
상세하게 알고 있었다.
  그가 더비 백작 소유의 말 한 필에 대해서 얘기하면 안토니아는 그게 아
니라고 반박했다. 얘기를 해보니 금방 그녀의 생각이 옳다는 것을 알게 되
었다.
  "어떻게 그렇게 잘 알고 있지?"
  "경마신물을 읽으니까요?" 안토니아는  웃으면서 대답했다.  "아버님에게 
들키면 큰일 나죠. 그런 신문에는 여러가지  소문이나 남을 중상하는 기사
도 실려 있으니까요."
  그녀가 말하고 있는 기사가 어떤  기사인가를 공작은 충분히 알고  있었
다. 분명히 어린 아가씨가 읽을만한 것은 못된다. 그러나  안토니아의 얘기
가 재미가 있어서 말리고 싶지는 않았다.
  두 사람은 식당에서 서재로 자리를 옮겼다.  공작은 이층 거실이 좋겠다
고 말했다.
  "여기가 당신이 제일 마음에 드는 장소겠지요?" 안토니아가 물었다. "그
러니까 여기서 잠시 얘기나 나누면서 쉬도록 하죠."
  "사실은 내 장서를 보고 싶은 거겠지."
  "시간이 있으실 때 이 저택에 있는 것 전부 보여주세요. 시골에 있는 돈
카스터 장원만큼이나 훌륭한 책들이 많다고 들었는 걸요."
  "그쪽 저택의 일은 나보다도 당신이 더 잘 알고 있는 것 같아서 좀 이상
한 기분인데……."
  안토니아는 아무 대답도 하지  않았다. 서재를 둘러보는  그녀를 공작은 
미소를 띠며 바라보았다. 그 자신보다도 주위의  가구나 장식에 더 흥미를 
가지고 있는 것 같았다.
  그의 기분을 눈치챈 듯, 안토니아는 회색이 섞인 녹색의 커다란 눈을 그
에게로 향했다. 뭔가 굉장히 중대한 일을 말하고 싶어하는 모습이었다.
  "저…… 부탁드릴 것이…… 있는데요."
  이제까지의 흥분된 즐거움이 담긴 목소리와는 전혀 딴판이었다.
  "뭔데?"
  안토니아는 열심히 적절한 말을 찾고 있었다.  그런데 그때 문이 열리고 
집사가 나타났다.
  "노오드 후작부인이 오셨습니다, 각하."
  공작은 순간 움찔했으나 천천히 몸을 일으켰다. 찬란한 보석에  싸여, 크
리스마스 트리 위의 요정같은 후작부인이 두  사람을 향해 다가왔다. 추울
의 융단이 깔린 바닥 위로 긴 치맛단이 퍼졌다.
  "지금부터 올리버 하우스에서 파티가 있어요.  두 분에게 축하를 드리고 
싶어서 잠깐 들렀습니다." 말로는 두 분에게라고 하면서도 그녀의 푸른 눈
동자는 공작을 바라보며 뭔가 호소하고 있었다.
  그녀가 장갑을 끼지않은 쪽 손을 내밀자 공작은 그 손을 잡고 입술을 맞
추었다.
  "황송합니다. 아내도 나도 진심으로 감사드립니다. 약간 늦은 시간이기는 
하지만……."
  공작은 비난하는 기분을 섞어서 말했지만 후작부인은 태연했다.
  "안토니아님, 부탁이 있는데요. 손수건을 깜박 잊고 그냥  나왔는데 당신 
것을 빌려주신다면 고맙겠어요."
  "네, 기꺼이……."
  안토니아는 그렇게 대답하고 그 자리를 떠났지만, 복도로 나가지는 않았
다. 후작부인이 자기를 그 자리에서 쫓아버리고  싶었을 뿐이라는 것을 잘 
알고 있었기 때문이다.
  그녀는 서재에 이어져 있는 방으로 들어가서 문을 닫았다.
  거기서는 정원이 잘 보였다.  안정감이 있는 방이었다. 공작이  자신만의 
신성한 방으로서 서재를 쓴다면 안토니아 자신은 이 방을 쓰도록 부탁해야
겠다고 생각했다.
  후작부인은 공작에게 사랑을 받고  있다는 자신감이 대단한  것 같았다. 
그렇지 않다면 그의 신혼 첫날밤에 찾아올 리가 없었다.
  남녀의 일에 대해서 아직 잘 모르는 안토니아였지만 처음으로 아내와 단 
둘이 첫날밤을 지내고 있는데, 갑자기 지난  날의 애인이 찾아온다면 거의 
모든 남성은 곤혹을 느끼게 되리라는 것을 이해할 수 있었다.
  그러나 후작부인은 지난 날의 애인이 아니었다. 허니문에서 돌아오면 바
로 공작과 그녀의 관계는 재개될 것이었다.
  안토니아는 테이블 위의 금으로 된 담배 케이스와 값비싼 도자기를 바라
보면서 방안을 서성거렸다.
  청색과 백색으로 칠해진 자기그릇은 후작부인과도  같은 느낌을 주었다. 
자기자신과 닮은 그릇은 하나도 없었다. 그런  생각에 잠겨 안토니아는 한
숨을 내쉬었다.
  그녀가 슬픈 표정으로  벽난로 위의 청동상을  올려다보고 있는데, 문이 
열리고 공작이 들어왔다.
  "미안해요, 안토니아. 저 불청객에게 당신을 그렇게 쫓아낼  권리는 없는
데 말야."
  "당신과 얘기하고 싶어하는 것  같아서……." 안토니아는 낮은 목소리로 
말했다. "정말로 아름다운 분이에요. 당신의 기분 잘 알아요."
  공작의 몸이 굳어졌다. "무슨 뜻이지?"
  안토니아는 깜짝 놀라 그를 바라보았다.
  "제가 모른다고 생각하고 계셨어요? 당신과 후작부인…… 서로 사랑하는 
사이라는 사실은 모두들 알고 있는데요."
  "모두라니?"
  "물론예요! 더구나…… 당신이 결혼하신 것도…… 은근한 여왕페하의 말
씀이 계셨기 때문이란 것도……."
  공작은 경악한 나머지 잠시 동안 말도 나오지 않았다. 
  "어떻게 그런 일을……? 극히 몇 사람 밖에는 모르는 일인데……."
  "베딘튼 대좌가 아버님께 말씀하셨어요. 그리고 또…… 다른 사람에게서
도 들었어요."
  "누구야, 그건?"
  "그건 말씀 드린 수 없어요."
  "말해야 해. 이왕 여기까지 말했으니까  전부 털어놓아도 되잖아. 자, 누
구지?"
  안토니아는 잠깐 머뭇거렸다. 그러나 그의 목소리는 엄숙했고 눈은 사납
게 빛나고 있었다. 그래서 더듬더듬 얘기하기 시작했다.
  "노오드 후작부인의 하녀 중의 한  사람이 메리쉬 부인의 의동생이에요. 
메리쉬는 당신의 하녀이구요."
  "아니, 그럼 이  일을 시골 저택의  고용인들이 모두  알고 있다는 말인
가?"
  "모두라고 할 수는 없어요. 그러나  고용인들뿐만 아니고 어머님이나 그 
친구분들도 당신에 대해서 이러쿵저러쿵 곧잘 화제에 올리곤 해요. 하지만 
누구도 당신의 욕은 하지 않아요."
  공작이 이상하다는 표정을 지었기 때문에  안토니아는 설명을 덧붙였다. 
"고용인들은 당신을 자랑으로 여기고 있는 거예요. 당신을 돈 주앙과 랜스
로트와 카사노바를 합쳐놓은 것 같은 분이라고…… 생각하고 싶은 거예요. 
그들은 경마에서의 당신의 승리를 자랑하듯이 당신의 애인의  수를 자랑하
고 싶은 겁니다. 그것도 재산의 일부라고…… 생각하고 있는 거예요."
  안토니아는 말을 끊었으나 공작이 잠자코 있었기 때문에 다시 얘기를 계
속했다. "어머님들의 경우는…… 조금  다르지요. 그 분들은……  재미나는 
소문을 듣고 싶어합니다. 여러  사람들의 얘기들을 하고 계셔요.  그렇지만 
당신은 특별히 신분이 높고 유명하시니까…… 당신의 얘기가  제일 즐거운 
것일 테죠."
  "그런 일은 생각조차도 해보지 않았어!"
  "그러니…… 언제나 사람들이 보고 있다고 생각하고  계시지 않으면…… 
그렇지만…… 당신이 사랑하신 여성들의 일을 난 잘 알고 있어요."
  "당신이 도대체 뭘 안다는 거지?"
  공작의 음성에는 화가 나서 못 견디겠다는 느낌이 나타나고 있었으나 안
토니아는 자신의 생각을 쫓는데 열중해서 그런 사실을 눈치채지 못하고 있
었다.
  "처음에는 도저히 알 수가  없었어요. 왜 그렇게 많은  여성이 필요한가. 
그러나 얼마 후에 생각했어요. 그건 아마도 말과 같은 것이 아니겠는가, 라
고요. 사람은 아무리 훌륭한 말이라도 한 필로는 부족해요.  결국 마굿간을 
가지게 되며 더 많은 더러브렛이 가지고  싶어지는 거예요. 여자들도 아마 
레이스를 하고 있는 것이겠지요……  당신의 사랑이라는 상을  겨냥하면서 
말이에요!" 안토니아는 거침없이 자신의 생각을 털어놓았다.
  "여성에게 그런 야비한 말을 들으리라고는 생각하지 못했군."
  목소리는 크지 않았지만 차갑게 딱 자르는 듯한 공작의 말투였다.
  안토니아는 얼어붙은 것처럼 온몸이 굳어졌다. 그의 얼굴을 바라보고 있
는 동안에 얼굴이 빨갛게 물들었다.
  몸이 덜덜 떨려왔다. 잠시 후, 공작에게서 등을 돌리고 테이블 쪽으로 걸
음을 옮겼다. 그리고 머리를 숙인 채 담배 케이스를 내려다보았다.
  그 조그마한 뒷모습을 보고 있던 공작은 그녀가 아직 너무나  어리고 상
처받기 쉬운 소녀라는 사실을 새삼스럽게 깨달았다.
  그리고 순진한 어린아이를 나무랐을 때와 같은 씁쓸한 뒷맛이 남았다.
  "미안해, 안토니아. 그런 식으로 말하려는  게 아니었는데." 마침내 그는 
사과의 말을 건넸다.
  그러나 안토니아는 대답하지 않았다. 애써 눈물을 참고 있는 모양이었다.
  "너무 놀라왔기 때문에 그만 그런 말을 하고 말았어.  용서해 줘, 안토니
아."
  "저야말로…… 죄송해요." 그녀가 중얼거렸다.
  "이 쪽으로 돌아서 봐요. 등에다 대고 사과하기 힘들어서 그래."
  돌아선 안토니아의 얼굴은 그때까지도 겁에 질려 있었다.
  공작은 자신이 부끄러웠다.
  "자, 앉아서 얘기하지."
  걸어오는 안토니아를 보면서 마치 망아지 같다고 공작은 생각했다. 어딘
지 힘이 없어 보이고 맥이 풀어진 듯했다. 금방 사람을 믿어버린다. 그러나 
언젠가는 믿을 수  없는 사람도  있다는 것을  괴로와하면서 배우게  되리
라…….
  안토니아는 소파에 걸터앉았다. 그녀의 회색빛이 깃든 녹색 눈동자는 공
작이 알고 있는 어느 여성의 눈보다도 풍부한 표정을 지니고 있었다.
  공작이 얘기를 꺼내기 전에 안토니아가 먼저 더듬거리며 말했다.
  "난 당신같은 분과…… 단 둘이서 얘기해본 일이 없었기  때문에…… 다
른 생각은 해보지도 않고 머리에 떠오르는 것을 금방 말해버려서…… 정말 
바보였어요. 이제부터는 조심할께요."
  "내가 먼저 사과해야 해. 당신은  언제나 생각나는대로 얘기해 주었으면 
좋겠어. 우린 부부니까 두 사람 사이에 비밀을 갖지는 말아야지, 그렇지?"
  안토니아는 눈을 아래로 깔았다. 속눈썹이 짙은  그림자를 볼 위에 만들
었다.
  "그러면…… 나는…… 싫은 얘기까지도 말해버릴지 몰라요."
  "상관없어. 나는 언제나 진실을 듣고 싶으니까. 아까 나의 태도는 잘못된 
것이야. 다만 한가지 변명하고 싶은 것은  당신과 마찬가지로 나도 결혼은 
처음이니까."
  그는 안토니아보다 조금만 더 적극적인 여성이라면 끌리듯이 빨려들어갈 
것 같은 웃음을 띠고 그녀를 바라보았다.
  "당신의…… 옛날 애인의 얘기를 하는 것은…… 안 되나요?" 잠시 후 안
토니아가 물었다.
  "안될 것 없지. 다만 좀 드문 일이지만 말이야. 그러나 당신이 하고 싶다
면 해주는 게 좋아."
  얼굴을 든 안토니아의 모습에서 공작은 또  어린 망아지를 연상했다. 주
인에게 얻어맞고 그래도 가까이 가고 싶지만 겁이 나서 가까이  가지 못하
고 있는 어린 망아지.
  "하여간 나의 유모가 곧잘 말하는  '수다장이'가 되는 것만은 곤란해. 그
건 정말 난처하고 나를 피곤하게 하는 일이니까."
  안토니아는 살포시 웃었다.
  "네…… 될 수 있는 데까지…… 노력해 보겠어요."
  "아까 불청객이 들어오기 전에 뭔가 말을 꺼내려고 했지? 그  얘기나 계
속해 보지."
  "아마 틀림없이 화를 내실 거예요."
  "화내지 않겠다고 약속할께. 무슨 말을  들어도 차분하고 진지하게 생각
할 거야. 자, 얘기해봐요."
  안토니아는 옆으로 고개를 돌려 불기 없는 난로를 바라다보았다.
  공작은 그녀의 자그마하고 곧은 코와 잘 정돈된 턱과 예쁘게  다문 입술
을 그때에야 비로소 발견했다.
  금방 고개를 돌린 그녀가 말했다.
  "실은 부탁드릴 게 있어서요." 작은 목소리였다. 아주 정직해지려고 애쓰
는 것을 공작도 잘 알 수 있었다. "어쩌면 저렇게 무식할까 하고 놀라시겠
지만…… 나는 남자와 여자가 결혼하면 왜 아기가 태어나는지를…… 잘 몰
라요. 아마도…… 함께 잠을 자니까 그렇지  않을까 하고 상상하고 있기는 
하지만요."
  안토니아는 불안스러운 듯 공작을 바라보다가 다시 시선을 돌렸다.
  "그래서…… 생각했는데요…… 당신은 딴 분을 사랑하고  계시고…… 우
리들은 아직 서로를 잘 모르잖아요. ……그래서 아기를 낳게 하는 일은 좀 
기다리는 것이 좋지 않을까 싶어서요……."
  그녀가 얘기를 마치자 오랜 침묵이 흘렀다. 안토니아는 주먹을 꼭 쥔 채 
숨을 죽이고 앉아 있었다.
  공작은 일어서서 벽난로에 기대섰다. 그리고 잠시 후 입을 열었다.
  "솔직하게 말해 주어서 기쁘군."
  "화를…… 내고 계시는 게 아닌가요?"
  "물론 화같은 건 내고 있지 않아……  당신 생각 잘 알았어요. 앞으로도 
뭐든지 말해주겠다고 약속해 주겠지?  아무리 어려운 문제라도 두  사람이 
힘을 합하면 어떻게든 해결이 될 테니까."
  공작이 안토니아를 향해 미소를 지어보이자, 그녀의 눈에서 천천히 긴장
감이 사라져갔다.
  "당신의 제안은 도리에 맞는다고 생각해.  확실히 우리들은 좀더 서로를 
잘 알지 않으면 안돼.  아이를 낳아서 가정의 토대를  구축하는 일은 무척 
중대한 일이니까 말이지."
  안토니아가 이해가 안된다는 표정을 짓고 있어서 공작이 물었다.
  "왜 그러는 거지?"
  그녀는 생각하고 있는 것을 말할까 말까하고 망설이며 그를 쳐다보았다. 
그리고 잠시 후, 입을 열었다.
  "제가 무식하다는 말씀을…… 아까도 드렸지만…… 아무래도 알 수 없는 
일이 있어요. 왜 당신이 나하고 잠을 자면  아기가 생기기죠? 그렇다면 후
자부인이라든지…… 다른 여자와 당신은 함께 잠을 자고 있는데, 왜 그 분
들에게는 아기가 생기지 않는 건가요?"
  공작은 이토록 어색하고 이상한 대화를 나눠 본 적은 일찍이  없다는 생
각이 들었다. 그러나 조심스럽게 이렇게 대답했다. "우리들이 좀 더 서로를 
잘 알게 되면 그때 가서 이 질문에 대답하기로 하지. 언젠가 꼭 가르쳐 줄
께. 오늘밤에는 안하는 게 현명할 것 같군."
  "네…… 알겠어요…… 감사합니다. 화내지 않으셔서."
  "두번 다시 성급하게 굴지 않도록 하겠어. 그런데, 사실은 나도 당신처럼 
생각한 것은 금방 말로 뱉어버리는 편이야."
  "난 그런 게 더 좋아요…… 왜냐하면 세상 사람이 모두  말하기 전에 생
각에 잠긴다면 어색한 침묵만이 가득할 테니까요."
  "그렇겠군." 공작이 웃으며 말했다. "자, 안토니아, 내일은 마침내 파리를 
향해서 출발이야. 이제는 좀 자는 게 좋겠어. 오늘은  바빴으니까 피로하겠
지. 어제 밤에는 말도 탔고……."
  안토니아는 깜짝 놀랐다. 그리고 낮은 목소리로 더듬거리며  말했다. "알
고 계셨어요?"
  "아, 알고 있었구말구. 당신이 시험을 해본 것까지도 말야. 그러나 난 믿
을 수가 없어. 만일  아이브스가 올바로 설치해 놓았다면  그 장애물은 대 
장애물 레이스 때와 같은 높이란 말야."
  "새 말을 타다니……  그래서는 안되는  일이라고 생각했는데요. 어두울 
때까지 기다려도 당신은 오시지 않고……."
  "미안했어. 그러나 벌써 잊었나, 안토니아? 이제 내  말은 당신 말이기도 
한 거야. 교회에서 맹세했지? '이 세상 모든 것을 서로 나누고'라고 말야."
  안토니아의 눈동자가 반짝였다.
  "저 말들이…… 저의 것도 된다니…… 이렇게 기쁠 수가 없어요."
  "말도 서로 나누어 갖고, 피차의 생각도 서로 나누고, 그리고 좀 더 서로 
알게 되면 그때는 마음도 서로 나누어 가지게 되는 거야!"

                                  4
  
  공작은 카페 앙그레에서 약간은  초조한 표정으로 안토니아를  기다리고 
있었다.
  오늘 아침, 몇 시에 나갈 수 있는가를  물어 보려고 그녀의 방에 하인을 
보냈더니, 놀랍게도 안토니아는 이미 외출을 나가고 없었던 것이다.
  공작은 평상시처럼 일찍 일어나 아침식사를 하면서 프랑스  신문을 읽었
다. 어제 카레이에 도착했을 때도 읽었지만 마음에 걸리는 뉴스가 한 가지 
있었다.
  런던에서 도버까지는 특급열차의 객차를  전세내어 쾌적한 여행을  즐길 
수 있었다. 도버에서는 공작의 요트가 대기하고  있어서 배 안에서 하룻밤
을 지냈다. 바다는 실로 거울처럼 조용했다.
  카레이에 도착하자 준비해 두었던 마차로 바꾸어 탔다. 뒤에는 하인들과 
짐을 실은 마차가 따랐다.
  하인 한 사람이 먼저 가서 두 사람을 맞이할 준비를 모두 갖춰  놓고 있
었다. 무슨 일이나 다 제대로 하지 않으면  마음이 개운치 않은 공작의 성
격 덕분에 도중에 아무런 사고도 없었다.
  파리에 도착해보니, 그의 친구가 빌려준 저택은 예상대로 굉장한 것이었
다. 샹젤리제에서 가까운 그 저택은 루이 14세 양식으로 꾸며져 있어서 타
페스트리나 부우세, 흐라고나르의 그림 등이 안토니아를 열광케 했다.
  쾌적하다고는 해도 긴 여로였다. 안토니아는 피로해서 아침 늦게까지 자
고 있으리라고 그는 생각했었다. 그래서 그녀가 9시도 되기 전에 저택에서 
나갔다는 소리를 듣고 일초라도 허비하지 않으려고 하는구나, 하고 쓴웃음
을 지었다.
  "당신은 굉장히 부자인가요?" 안토니아는 파리가 가까와질  무렵 그렇게
도 물었던 것이다.
  "당신이 사고 싶어하는 것에 따라 다르지."
  "제가 뭘 사고 싶은지 아시겠어요? 드레스예요. 어머님이 시집가는 혼수
라며 새 것을 몇 벌 사주셨지만 나에게는 전혀 어울리지가 않아서요."
  공작은 안토니아가 입고 있는 옷을  내려다보았다. 렘즈포드 백작부인의 
센스는 페리시티에 관한 한 완벽할지 몰랐지만 안토니아의  드레스는 분명
히 그녀의 말대로 어딘가 잘못되어 있었다.
  그러나 물론 그는 그것을 입밖에 내어 말하지는 않았다. 다만 미소를 지
으며 이렇게 말했다.
  "설마 나를 파산시키지는 않겠지? 홀트 양장점으로 갈 거야?"
  "거기서 쇼핑할 정도의 돈이 당신에게 있다면요."
  "그 정도야 있지. 홀트의 드레스는 훌륭하고 멋이 있어. 왕비에서 무명의 
여배우까지 프레드릭 홀트의 드레스를 입고 싶어하지 않는  여자는 없으니
까."
  "제가 가도 상대해 주겠지요?" 안토니아는 슬픈 표정으로 물었다.
  그러나 잠시 후, 갑자기 그녀가 소리치듯 말했다. "어머, 제가 깜박 잊고 
있었네요. 전 공작부인이잖아요. 그러니까 틀림없이 상대해 주겠군요."
  공작은 미소를 지으며 그 유명한 홀트가 그녀에게 어떤 드레스를 만들어 
줄까, 약간은 흥미도 느꼈다.
  그러나 신문에서 읽은 뉴스를 생각하면 이런 참신한 대화나 파리의 여러
가지 즐거움에도 불구하고 어두운 그림자가  드리우는 것은 어쩔 수  없었
다.
  공작으로선 믿을 수 없었지만, 프랑스와  프러시아가 금방이라도 전쟁을 
시작할 것 같다는 소식이었다.  유럽 대륙에서는 늘  어딘가에서 조그마한 
충돌이 있어왔으나 영국인들은 그러한 충돌들이 크게 번지는 일이 없을 것
이라고 믿고 있었다.
  특히 그 해 봄에 예전에 찾아볼 수 없던 평화스런 분위기가 감돌고 있었
다. 불과 2주일 전만 해도 열국의 외무대신 그라빌경이 '대륙에는  한 조각
의 구름도 없다'고 활기차게 얘기하는 것을 들은 기억이 있던 그였다. 공작
이 알고 있는 한 세계는 평화로 가득했다. 다만 올해 여름은 이상기온으로 
너무 더워서 프랑스 각지의 농민들이 가뭄에 시달리고 있는 듯 했지만, 그 
정도의 일이라면 하트포드셔에서도 몇 번이나 겪은 일이었다. 그런 연유로 
금방이라도 전쟁이 일어날 기미가 보인다고 하는 기사는 공작을 매우 놀라
게 했던 것이다.
  그는 나폴레옹 3세를 잘 알고 있는데,  그는 결코 전쟁을 좋아하는 인물
이 아니었다. 아마도 힘있는 외무대신 그로몽 공작의 의향임이 분명했다.
  그로몽 공작은 비스마르크에게 '유럽에서 가장 어리석은  사나이'라고 불
리운 데 대한 개인적인 감정을 독일에 대해서 품고 있는 모양이었다.
  안토니아에게 바람을 맞은 공작은 파레 르와이얄에서 점심  전의 아페리
티프를 마시고 있다가 몇몇 아는 사람과 만났다. 얘기는 자연히 현재의 정
치적 상황에 대한 것으로 흘렀다.
  "프러시아를 공격하자고 제의한 사람은 황후폐하라더군." 하고 그 중 한
사람이 말했다. "이 두 귀로 분명히 들었지. 황후폐하가 황태자를 가리키며 
이렇게 말씀하시더군. '우리들이 사도바의 복수를 성취하지 않는 한  이 아
이는 결코 황제가 되지 못 해'라고 말이야."
  "나폴레옹 3세는 건강이 좋지 못하신 것 같더군."
  "아, 꽤 나쁘신가봐. 방광 결석이 악화된 것이라던데."
  "그렇다면 더욱이 전쟁 같은 건 할 수 없을 터인데." 공작이 말했다.
  그러나 친구들은 그의 말에 찬성하지 않는  눈치였다. 공작이 카페 앙그
레에서 읽은 피가로지의 기사 내용은 다분히 선동적이었다.
  "무슨 일이 있어도 영국은 말려들지 말아야 할텐데."
  유럽의 대부분의 나라와 마찬가지로 영국도 독일 편이었다. 빅토리아 여
왕은 독일인 인척이 많은 나폴레옹 3세의 개인적인 언동이나  독재 정치를 
늘 씁쓸하게 생각하고 있었다.  "그러나 큰 일이 일어나지는  않겠지. 이럴 
때는 대개 외교상으로 약간의 분규가 일어날 뿐, 달리 무슨 일이 일어나지
는 않는 법이니까." 공작은 혼잣말을 중얼거렸다.
  그러나 저러나 슬슬 안토니아가 나타나도 될 시각인 듯 했다. 그 자신보
다도 말을 기다리게 하는 것을 더욱 싫어하는 그녀이니까.
  파리에서도 가장 호화롭고 유행에 민감한 레스토랑 카페  앙그레는 점점 
붐비기 시작하고 있었다.
  증권거래소에서 가까운 탓인지 많은 남자들이 혼자 점심을  먹고 있었는
데, 무척 매력적인 여성도 더러 눈에 띄었다. 그녀들은 한결 같이  한창 유
행하고 있는 드레스 차림이었다. 허리께를 약간 부풀게 하고 몸 앞에서 긴 
치맛자락을 끄는 모습은 마치 뱃머리가 유유히 파도를  헤쳐나가는 장면을 
연상케 했다. 혹은 좀더 시적으로 표현한다면 '바람을 향해 걷는 여신'이라
고나 할까.
  이 년쯤 전에  유행하던, 치마폭을 한껏  부풀린 크리노린은 런던에서는 
아직도 더러 입는 여자가  있었지만 파리에서는 전혀 찾아  볼 수 없었다. 
파리는 우아하고 아름다운 여성으로 가득 차  있으니, 남자라면 다른 어느 
도시보다도 이 파리가 마음에 들 것이라고 공작은 새삼스레 생각했다.
  그 자신도 몇 년 전에는 이 도시의 포로였던 적이 있었다.
  남자들이 파리에서 구하는 것은 오로지 육체적인 쾌락이었고, 그 선두에 
서는 사람은 다름 아닌 나폴레옹 황제였다.
  그는 연애의 빈도뿐만 아니라 남자로서의 매력과 정사의  교묘함에 있어
서도 굉장한 평판을 받고 있었다. 심지어  빅토리아 여왕조차도 이렇게 쓰
고 있을 정도였다.
  '그와 같은 남자 곁에 있으면 여자는 한순간도 마음을 놓을 수 없다.'
  그러나 사람들이 파리에서 얻을 수 있는  것은 육체의 쾌락만은 아니다. 
왕족이나 귀족을 상대로 하는 당시의 고급 창녀들은 어느 시대보다도 뛰어
난 실력을 갖추고 있었고, 상대적으로 도덕이나  윤리는 땅에 떨어져 있었
다.
  그녀들의 몸뚱이 위에서  막대한 현찰이 날아  다녔으니, 오스만 제국의 
대부호조차도 단 2주일 사이에 빈털터리가 되었을 정도였다.
  황제는 아름다운 카스티그리온 백작부인에게 매월 5만프랑의 수당과  43
만 2천프랑짜리 진주 목걸이를 선물로 주었다고 한다. 한편 파리에서 가장 
중요한 지위에 있던 하트포드경은 꼭 하룻밤의 즐거움 때문에 그녀에게 백
만프랑을 주었다. 그 댓가로 그녀는 자신이 알고 있는 모든 방법을 동원하
여 경을 즐겁게 해주었다는 소문도 있었다.
  공작 자신도 몇 번이나 파리를 방문하여  즐거운 시간을 지냈는데, 돌이
켜 생각해 보면 그들만큼 돈을 쓴 일은 한번도 없었다.
  자만하고 있는 것은 아니지만, 그녀들은 공작이라는 남자 자체를 환영하
고 있었지 금품에는 그다지 흥미를 보이지 않았던 것이 사실이었다.
  그가 또 한번 주머니에서 시계를 꺼내려고 했을 때, 주위 테이블에 앉아
있던 남자들이 일제히 입구 쪽으로 시선을 돌렸다.
  지배인이 막 들어온 여성에게 말을 걸고  있었다. 공작의 자리에서는 꽤 
떨어져 있어서 잘은 몰라도 굉장히 아름다운 여성이라는 것은 주위의 모든 
남성들의 반응으로 미루어 보아 충분히 짐작할 수 있는 일이었다.
  흰색이 약간 섞인 듯한 산뜻한 프라밍고 핑크빛의 드레스는 말로는 표현
할 수 없을 만큼 관능적이고 완벽한 가슴의 선과 화사한  허리를 두드러지
게 돋보이게 하고 있었다.
  그녀가 홀 안을 걷기 시작하자 남자들의  시선도 그녀를 따라 움직였다. 
공작은 은근히 감탄하지 않을 수 없었다.
  "굉장한 여자로군!"
  그가 넋을 잃고 바라보고 있는 동안 그 여자는 자기의 테이블 쪽으로 다
가오고 있었다.  순간, 공작은  저도 모르게  비명을 내지를  뻔했다. 그녀
는…… 바로 안토니아였던 것이다.
  지배인이 그녀를 위해서 의자를 잡아당겼을 때 비로소  공작은 자리에서 
일어섰으나, 여전히 놀라움에서 깨어나지 못하고 멍한 표정이었다.
  안토니아의 눈이 크다는 것은 알고 있었지만,  자그마한 얼굴 안에서 그
토록 아름답게 빛나고 있을 줄은 미처 몰랐었다. 게다가 길고 가는 목에도 
처음으로 시선이 머물렀다.
  그때까지 런던에는 그다지 알려져 있지 않던 새로운 스타일로 머리를 매
만진 그녀는 그가 데리고 온 별로  신통치 않은 신부와는 전혀 딴  사람인 
것만 같았다.
  멋있게 올려쓴 작은 모자는 드레스와 같은 계통의 리본과 흰  장미로 장
식되어 있었다. 모자의 각도와 새까만 머리칼이  그녀를 한층 더 매력적으
로 보이게 하고 있었다.
  공작은 한치의 헛점도 찾아볼 수 없는 아내를 새삼스러운 눈길로 바라보
았다. 그리고 자기 이외의 남성들에게 그런 모습을 보인 그녀를 책망할 것
인가 말아야 할 것인가 하는 고민까지 생겼다.
  "전혀 몰라보겠는데……."
  안토니아는 생긋 웃었다.
  "그렇게 말해주시기를 바랬어요. 나 자신도…… 딴 사람이 된 기분인 걸
요."
  "그야말로 화려한 변신이로구먼."
  "홀트씨가 아주 친절히 대해 주었어요. 처음에는 날 만나는 것조차 그다
지 내키지 않는 것 같았는데…… 피로한 표정을 지으며 며칠  내에 프랑스
를 떠나게 된다던가요."
  "그러던 그가 어떻게 친절해졌지?" 공작은 아직도  어리둥절해서 머리가 
잘 돌아가지 않았다.
  안토니아는 밝게 소리내어 웃었다.
  "전 꿇어앉아서라도 부탁할 참이었는데, 저를  한번 보더니 갑자기 꾸며
주고 싶은 마음이 생기더래요. 아마 자신의 솜씨를 자랑할 수 있는 소재라
고 생각한 모양이에요." 안토니아는 만족스러운 듯 숨을 내쉬었다. "당신이 
기뻐해 주시면 좋겠는데……."
  "기쁘고 말고. 그와 동시에 이제부터는 남편으로서의 내 역할이 하나 더 
불어나 것 같아서 조금은 곤란해! 다른  남자들의 눈길에서 당신을 지키는 
역할 말이지."
  안토니아의 눈동자가 촉촉이 빛났다. "처음으로 들어보는 칭찬이에요!"
  "내가 그렇게 인색했던가?"
  "인사치레조차도 그런 말씀은 안해주셨어요. 그렇지만 이젠 아무 말씀도 
하지 마세요. 제가 얼마나 지독한 몰골을  하고 있었는지는 홀트씨가 정중
하게 프랑스어와 영어로 설명해주었으니까요."  안토니아는 수줍은 미소를 
지으며 말을 계속했다. "굉장히 즐거운 일이 있어요. 홀트씨는 곧 영국으로 
출발한대요. 얼마 동안 거기서  지내면서 저의 겨울옷을 만들어  주겠대요. 
괜찮죠? 당신은 부자니까."
  "그러다가 말과 드레스 중에서 어느 한쪽을 선택하라면 어떡할 거야?"
  "어머, 공작님도!" 안토니아는 그를  가볍게 흘겨보았다. "그렇지만 그런 
경우가 생긴다 해도 제가  어느 쪽을 선택할  것인지는 잘 알고  계시잖아
요."
  공작은 안토니아와 마주 앉아 있으면서도 이전처럼 심각한  대화가 아니
라 경쾌하고 허물없이 농담을 하고 있는 자신을 발견하고 다시  한번 놀랐
다. 몸에 걸친 옷 하나로 이토록 사람이  달라진다는 것도 믿을 수 없었지
만 오로지 말에만 관심을 두던  시골 계집아이가 졸지에 세련되고  성숙한 
여인의 분위기를 온몸에 풍기고 있는 것도  도저히 믿어지지 않았다. 그러
면서도 그녀의 눈동자는 천진난만한 옛모습 그대로 무엇을 보고 들어도 신
선하게 반짝이는 빛을 발하고 있었다.
  점심식사를 마친 두 사람은 공작의 친구를  방문했다. 화제는 다시 전쟁 
얘기로 흘렀다.
  "내기를 해도 좋아요. 전쟁은  꼭 일어납니다. 오늘 밤  아니면 내일이라
도!" 거기 모인 사람 중의 하나가 말했다.
  "걱정이 많이 되시겠네요." 안토니아가 말하자 그 프랑스인은 웃으며 대
답했다.
  "아니, 여기 파리에 있는 한 절대 안전합니다. 당신네들 나라에서는 뭐라
고 하는지 모르지만, 우리들 사이에선 '대영제국 은행만큼이나 안전하다'고 
할 정도지요. 며칠 안가서 우리 나라의 막강한 군대가 적을 격파시킬 것은 
너무나 뻔한 일이니까요."
  "프러시아 군대도 아주 잘 훈련되어 있는 모양이던데. 게다가 그쪽 철도
는 최근에 특별히 군사용으로 건설된 것이오." 공작이 불안한 듯 말했다.
  "이쪽에도 더 굉장한 게 있지. 샤스포 총은  구식 총에 비해 두 배의 파
괴력을 가지고 있고, 미토류즈라는 비밀 병기도 있어."
  "그건 뭐지?" 누군가가 물었다.
  "25발을 계속해서 쏘아댈 수 있는 연발 기관총이지." 그 사람은 얘기 중
에 호쾌한 웃음까지 터뜨렸다. "두고봐, 프러시아군도 여기에는  꼼짝 못할 
거니까!"
  공작은 잠자코 있었으나 마음 속으로는 프러시아가 새로이  개발한 총기
를 생각하고 있었다. 프랑스군의 지휘관들은 그  총의 위력을 아직도 제대
로 인정하지 않고 있었던 것이다.
  두 사람이 저택으로 돌아오는 도중, 안토니아가 물었다.  "전쟁은 일어나
지 않겠지요?"
  "그랬으면 좋겠군. 그러나 만일 전쟁이  일어나도 전장은 여기가 아니라 
프러시아야!"
  "프랑스군은 프러시아를 격파할 수 있을까요?"
  "그들은 그렇게 믿고 있어."
  두 사람은 그날 밤, 바르쉬 후작부인과 저녁을 함께 한 후,  브로뉴 숲에
서 가까운 그녀의 훌륭한 성에서 무도회가 열리게 되어 있었다.
  만찬을 위해서 옷을 갈아입는 안토니아는 잔뜩  들떠 있었다. 홀트가 배
달해 준 드레스를 입는 일도, 프랑스인 하녀가 시중을 들어주는 것도 즐거
웠다. 그 하녀도 미리 도착해 있던 종자가 준비해 두었었다. 그렇게 사소한 
일까지 신경을 써서 준비를 잘 해두다니,  과연 공작답다고 안토니아는 생
각했다. 영국에 돌아가면 잔시중을  들 하녀와 승마에 따라  다닐 종자 한 
사람이 이미 고용되어서 대기하고 있을 터였다.
  프랑스인 하녀는 쾌활하고 눈치가  빠른 이이였다. 그녀는  마구 수다를 
떨면서 홀트의 가게에서 미용사가 빗겨 준 것과 똑같은 스타일로 안토니아
의 머리를 만져 주었다.
  "아무리 신분이 높은 분이나 유명한 분이라도 제가 이렇게  열중해서 일
해 본 일이 없습니다." 홀트씨는 그렇게 말했었다.
  "그럼 왜 나에게 그런 영예를 주시는 거죠?"
  "그것은 제가 부인과 같은 영국인이기  때문입니다. 영국 여인은 품위가 
없고 유행에 뒤지고 덧니가 많다고 믿고 있는 프랑스인들의 코를 납작하게 
해 주고 싶습니다. 아니, 분명 그런 영국 여성이 많기는 하지만 말이죠."
  둘은 함께 웃음을 터뜨렸다.  하지만 애국심만으로는 홀트가  그토록 잘 
해줄 리가 없음을 안토니아는 알고 있었다.  공작에게도 말한 것처럼 홀트
는 예술가로서 거절할 수  없는 소재를 안토니아에게서  발견한 것이었다. 
사실, 홀트는 거울을 보면서 이런 탄식을 읊조렸었다. "이렇게 멋진 여인을 
왜 이제까지 그냥 내버려 두었을까?"
  안토니아는 그 이유를 알고 있었다. 딸이  오만해지지 않게 하기 위해서 
그녀의 어머니가 무척 조심해왔기 때문이었다.
  자신의 긴 목, 조개 껍질처럼 완벽한  모양의 귀, 커다란 눈 등  그 모든 
것이 안토니아에게 있어서는 자신의 새로운 발견이었다.
  화사한 오렌지색 드레스에 다이아몬드와  미모자 꽃을 장식하고  공작이 
기다리는 거실로 들어가면서 안토니아는  난생 처음으로 로맨틱한  기분에 
흠뻑 젖어 들었다.
  그녀를 보는 공작의 눈은 감탄으로 가득했다. 안토니아는 갈채를 기다리
는 여배우가 된 심정으로 남편에게 다가갔다.
  "어때요?" 공작이 아무 말이 없이 바라만 보고  있어서 안토니아는 약간 
불안한 듯이 물었다.
  "이렇게 아름다운 분을 모실 수  있다니 매우 영광입니다." 그렇게 대답
한 공작은 안토니아의 볼이 빨갛게 물드는 것을 보았다.
  그녀는 그의 말을 완전히 믿지 않고 있었지만 만찬회에서의 주위의 감탄
에 그나마 남아 있던 약간의 의심마저 풀려 버렸다.
  "당신은 굉장하다. 아주 매력적이다!"
  "아직 이른 시간인데 하늘에서 별이 떨어질 줄이야."
  무도회가 시작되면서 안토니아는 차례차례로 댄스를 신청 받고  난생 처
음으로 겪어 보는 상황에 어리둥절할 뿐이었다.
  핸섬하고 젊은 외교관이 그녀에게  댄스를 신청했다. 그와  왈츠를 추고 
난 뒤, 그녀는 공작 곁으로 돌아왔다.
  "즐거운가 보군!"
  "네, 정말 상상하고 있던 거소다 훨씬 즐거워요. 그래도……."
  그래도 당신과 추고 싶다고 막 말을 하려는데 떠들썩한 말소리가  두 사
람 사이에 끼어들었다.
  "아토르! 당신, 파리에 계셨어요?"
  숨이 멈춰질 정도로 아름다운 한 여성이 공작에게 두 손을  내밀고 있었
다. 그 표정은 그에 대한 특별한 감정을  굳이 감추려고도 하지 않고 있었
다.
  "루데비카! 빈으로 돌아가지 않았었나?"
  "네, 돌아갔지요. 갔다가  다시 나왔어요! 만나고  싶었어요, 아토르……. 
아, 정말 만나고 싶었어요!"
  응석이 섞인 그녀의 목소리 한마디 한마디에는 누가 들어도 느낄  수 있
는 친밀감이 진하게 스며 있었다.
  그녀의 두 손은 공작의 손을 꼭 잡고  있었다. 문득 그는 안토니아가 곁
에 있다는 사실을 생각해냈다.
  "나는 지금 신혼여행 중이야. 이쪽이 아내 안토니아야.  이쪽은 레존비르 
백작부인."
  백작부인은 안토니아에게 가볍게 머리를 숙여 보이고는 공작의  팔에 매
달려 그의 눈을 올려다  보았다. 그런 그녀의 태도에는  두 사람의 과거의 
관계나 지금도 변함없는 그녀의 마음이 노골적으로 나타나 있었다. 안토니
아는 이런 경우 어떻게 처신해야 할지 알 수가 없어 쩔쩔 매고  있을 뿐이
었다. 홀을 둘러보고 있는데 다음 파트너가 얼른 다가왔다.
  안토니아가 댄스 플로어로 나가면서 돌아다보니, 공작과 그의 팔에 매달
린 그녀는 정원 쪽을 막 나가는 참이었다. 정원의 나무들에는 등불이 켜져 
있었으나 대부분은 깊은 어둠 속에 잠겨 있었다.
  가끔 여기저기 정자가 세워져 있고 부드러운  비단 방석이 놓여 있었다. 
거기서 도란도란 나누는 말소리는 바로 곁에까지 가지 않으면 들리지 않았
다.
  안토니아는 만일 노오드 후작부인이  여기 있었더라면 공작과의  관계는 
끝장이 났으리라는 생각이 들었다. 파리까지 오는 도중, 아니  어쩌면 오늘
도 공작은 후작부인을 생각하고 있었을지 모르지만, 그러나 지금은 사정이 
달랐다.
  그럴 만큼 레존비르 백작부인은 아름다왔다. 그토록 매력적인 여성을 안
토니아는 본 적이 없었다.
  틀림없이 빈 출신이리라. 그녀의 머리칼은  오스트리아의 여성이라면 누
구나 다 동경하는 타는 듯한 빨강 머리였다. 눈동자는 새까맣다 못해 거의 
보라색에 가까와서 마치 젖어 있는 것처럼 빛나고 있었다.
  안토니아는 아무리 홀트의 드레스를 입었다 해도 도저히  그녀에게는 당
할 수 없다고 생각했다.
  "무슨 생각을 하고 계시죠?" 안토니아의 생각을 알아챈  듯 댄스 파트너
가 말했다.
  "잠시 딴 생각을 하고 있었어요."
  "저를 생각하고 계셨다면 기쁘겠는데요."
  "어머, 전 당신을 전혀 알지 못하고 있습니다."
  "그런 문제는 곧  해결됩니다. 또 만나  주시겠지요? 파리에서는 어디서 
묵고 계십니까?"
  안토니아는 저도 모르게 웃음이 나왔다. 춤을 춘 상대방은 모두 같은 것
을 물었기 때문이었다.
  한 곡이 끝나자 또  다른 남자가 다가왔다. 안토니아는  몇 번이나 현관 
쪽을 보았지만 공작이 돌아오는 기색은 보이지 않았다. 아름다운 백작부인
의 모습도 보이지 않았다.
  그녀는 셀 수 없을 만큼 많은 상대와  춤을 추었다. 문득 정신을 차리고 
보니 소개를 받은 적도 없는 남자와 추고 있었다.
  상대가 누구든 큰 상관은 없었다. 모두들 하는 말은 꼭 같았다.  다만 빨
리빨리 남편과 함께 돌아가고 싶을 뿐이었다.
  "당신이 돈카스터 공작부인인가요?"
  '아름답고 푸른 도나우'라는 곡에 맞추어서 그녀를 이끌던 새로운 파트너
가 말했다. 마치 기소장을 읽어 내리는 것처럼 묵직한 음성이었다.
  "네, 그렇습니다만."
  "주인님께서도 함께 오셨나요?"
  "네. 물론이죠. 신혼여행 길인 걸요."
  사나이는 홀 안을 두루 살펴보았다.
  "아무데도 안 계시는 것 같군요."
  "정원에 계실 거예요. 아주 아름다운 여자분과 함께요. 옛날 친구이신 모
양이에요. 그 분은 주인은 만나시고 매우 기뻐하시는 눈치였어요."
  "그 여성의 이름이 뭔지 아십니까?"
  갑자기 날카로운 목소리로 질문을  당하자 안토니아는 놀라서  하마터면 
스텝을 틀릴 뻔했다.
  "레존비르 백작부인이래요."
  "역시 생각한대로군!" 사나이가 무서운 어조로 말했다.
  그는 댄스를 멈추고 안토니아의 팔을 잡더니 홀을 가로질러 창문 쪽으로 
향했다.
  "두 사람을 찾아야 해. 정원에 있다구?"
  격렬한 기세에 압도되어 안토니아는 허둥지둥  말했다. "나…… 나의 착
각인지도 몰라요. 하지만 당신은…… 누구시죠?  왜 주인의 일에 그렇게까
지 신경을 쓰시는 거죠?"
  "난 불행히도 그 고운 여자의 남편이오."
  안토니아는 심장이 뒤집혀지는 것만 같았다. 말투나 그녀의 팔을 잡아당
기는 기세로 봐서도 그의  노여움이 어느 정도인지 충분히  알 수 있었다. 
자기가 한 말이 그런 분노를 불러일으킨  것이었다. "그렇지만 난 이 사람
이 그 백작부인의 남편이라는 것을  알 턱이 없었잖아?" 그녀는  스스로를 
타일렀다.
  그들은 테라스에서 정원으로 이어지는 계단을  내려갔다. 백작은 어둠에 
눈을 익히려는 듯이 멈추어 서서 주위를 둘러보았다.
  "아무래도 여긴 안 계시는 것  같아요. 식당으로 가볼까요?" 안토니아가 
다급하게 말했지만 백작은 대답도 없이 안토니아의 팔을  거세게 거머쥐고 
오른편으로 끌고 갔다. 잔디밭 옆에 정자가 있었다. 그는  안토니아를 붙잡
은 채 그곳으로 다가갔다. 뜨거운 키스를 나누고  있던 한 커플이 깜짝 놀
라 돌아다보았다.
  "실례했소." 백작은 호통인지  사과인지 모를 말을  나기고 다음 정자로 
향했다. 안토니아가 걸음을 멈추고 버텨섰다.
  "그만 두세요. 너무하잖아요. 무엇을 의심하고 계신지 모르지만  근거 없
는 일이예요. 우리는 신혼여행을 즐기는 중이에요. 그것도 오늘  막 도착했
어요. 아마 주인은 홀에서 나를 찾고 계실 거예요."
  "당신은 당신 주인만 찾으면 돼. 나는 아내를 찾는 거지만."
  백작은 다시 안토니아의 팔을 잡아끌고 걷기  시작했다. 그녀는 마구 소
리를 지르기 전에는 이 사나이를 따라 갈 수밖에 없다고 체념했다.
  그의 힘이 어찌나 센지 부드러운  그녀의 팔에 손가락이 파고  들어가는 
것만 같았다.
  그의 살기 등등한 모습에 안토니아는 잔뜩 겁을 먹고 기가 죽어 있었다.
  두 사람은 서너 개의 정자를 뒤졌고 서너 쌍의 연인들을 당황하게 했다. 
그들의 얼굴은 불빛에 비쳐 잘 보였지만 제발 자신의 얼굴은  그들에게 보
이지 않았으면 하고 안토니아는 진심으로 기원했다.  마침내 다섯 번째 정
자로 다갔을 때 그녀는 공작의 말소리를 들었다. 뭐라고 하고 있는지는 알 
수 없었지만 굵고 매력적인 목소리는 분명  그의 것이었다. 안토니아는 남
편이 백작부인과 서로 포옹을 하고 있거나 방금 보아온 연인들처럼 낯뜨거
운 장면을 연출하고 있는 것이 아닌가 하는 걱정이 되어서 큰 소리로 말했
다.
  "아토르! 아토르! 어디 계셔요?"
  레존비르 백작은 무서운 얼굴로 그녀를 쏘아보고는 그녀의 팔을 잡은 채
로 재빨리 앞으로 나아갔다. 그 정자 안에는 공작과 백작부인이 방석 위에 
나란히 앉아 있었다.
  특별히 낯뜨거운 행동을 한 흔적을 찾아볼  수 없었지만, 설사 그랬다손
치더라도 서로 떨어져 앉을 만큼의 시간은 있었던 것이 안토니아로서는 다
행스럽기만 했다.
  공작은 백작의 모습을 보는 순간 돌처럼  굳어졌다. 잠시 어색한 침묵이 
흐른 후, 백작부인이 조그맣게  소리쳤다. "쟈크! 아이 멋있어요.  오늘밤은 
못 오시는 줄 알았는데 와주셨군요."
  "오지 않는 편이 나았을 뻔했군."  백작은 퉁명스레 대답하고 공작을 보
았다.
  "안녕하시오, 레존비르." 공작은 조용히 말했다. "파리엔 언제 돌아왔나?"
  "전에도 내가 말했을 텐데……. 더 이상 내 아내에게 다가서지 말라구."
  "이봐! 자네 부인은 다만 나의 결혼을 축하해준 것뿐일세. 자네도 축하해
주지 않겠나!"
  백작은 한족 장갑을 벗어 오른 손에 쥐었다. 그리고 그 장갑으로 공작의 
뺨을 힘껏 후려졌다.
  백작부인은 비명을 질렀고, 안토니아는 숨을 죽였다.
  "결툰가?"
  "그렇다."
  "언제?"
  "내일 새벽!'
  "알았다."
  공작은 그의 곁을 지나서 안토니아의 팔을 잡았다.
  "이만 실례하기로 하지."
  그는 평소와 전혀 다름없는 부드럽고 안정된 목소리로 말했다.
  안토니아는 남편의 팔에 닿자  안도의 숨을 쉬었다.  그렇지 않았더라면 
땅바닥에 주저앉고 말았을 것이다.
  두 사람은 정원을 가로질러  저택으로 향했다. 뒤에서  남편에게 고함을 
치는 백작부인의 목소리와 거기에 대꾸하는 백작의 화난  목소리가 들려왔
다.
  안토니아는 아무 말도 할 수 없었다.  공작에게 인도되어 홀로 돌아오자 
주최자인 후작부인이 손님들을 전송하고 있었다.
  "아주 즐거운 밤이었습니다." 공작이 상냥하게 그녀에게 말했다.
  "두 분이 와 주셔서 매우 기뻤어요. 파리에 오시거든 또 들러주세요."
  "네, 감사합니다."
  공작은 그녀의 손에 입을 맞추었고, 안토니아는 우아하게 절을  했다. 그
리고 대기하고 있던 마차에 올라타자 샹젤리제로 향했다.
  "도대체…… 무슨 일이에요? 결투 같은 건 그만 두세요."
  공작이 잠자코 있었기 때문에 안토니아는 주저주저 하면서 말했다.
  "도리 없는 노릇이야, 안토니아. 당신에게는 사과하지 않으면 안 되겠지. 
놀랐을 거야. 그러나 레존비르는 이런 기회를 노리고 있었던 거야."
  부인이 공작에게 인사했을 때의  모습을 생각하면서 안토니아는  백작이 
그를 질투하는 것도 무리는  아니라고 생각했다. 그러나  겁먹은 목소리로 
이렇게 말할 수밖에 없었다.
  "목숨을 잃게 될지도…… 모르잖아요."
  "그런 일은 없어. 결투란 매우 문화적이 되어버렸으니까. 약간 피가 흐르
고 끝나는 거야. 그걸로 피차의 면목이 서는 거니까 말야."
  "정말이에요?"
  안토니아는 레존비르 백작의 무섭도록 험한 인상과 장갑을  벗었을 때의 
공격적인 태도를 상기했다.
  "정말이지. 안토니아. 당신이 걱정할 일은 아무 것도 없어. 내일 아침 잠
에서 깨었을 때에는 모든 것이 끝나 있을 테니까."
  "저도…… 가면 안되나요?"
  "물론 안돼. 이런 일에 관객은 허용되지 않아요. 염려 없어. 명색뿐인 것
이니까. 레존비르의 자존심을 위로하기 위해서 말이지."
  "백작부인은 정말 아름답더군요."
  "그건 사실이야. 그러나 그렇게 생각하는 사람은 나뿐이 아니지. 그 여자
는 여러 남자와 사귀고 있어!"
  "그럼 왜 그런 여자 때문에 결투를 하나요……."
  "이것은 명예의 문제이지. 우리 두 사람 사이에는 비밀을 만들지 말자고 
약속했으니까 하는 말이지만,  레존비르에게 그렇게 당해도  할 말이 없는 
짓을 나는 했으니!"
  "그래도…… 그럴 때마다 결투를  한다면…… 한이 없겠어요." 안토니아
는 망설이면서 말했다.
  "그건 그렇지! 레존비르는 질투가 강하고 허풍이 심한  사나이야. 언젠가
는 황제에게 결투를 신청하려고 했으니까 말이야. 다행히도 주위의 친구들
이 만류해서 치욕을 면하기는 했지만."
  "이번에도…… 누군가…… 만류해주지 않을까요?"
  "나는 황제가 아니야. 그러나 이것만은 말해두지. 나는  레존비르이건 누
구이건 두렵다는 생각은 손톱만큼도 없어."
  공작의 믿음직스런 대답에는 그녀도 아무 할 말이 없었다.
  저택에 도착하자 공작은 안토니아를 현관 홀까지 데려다 주고 그녀의 손
에 입을 맞추었다.
  "이해해 주겠지? 나는 이것저것 준비할 것이 있어서 잠깐 나가봐야 하니
까 푹 쉬어. 안토니아, 내일 아침식사를 할 무렵에는 모든 것을 다 잊을 수 
있을 거야."
  안토니아는 남편에게 매달려 붙잡고 싶었다.  보내면 안된다는 목소리가 
어디선가 들려왔다. 그러나 그는  어느새 등을 보이고 나가버렸다.  마차가 
달려가는 소리가 들렸다.
  그녀는 홀 한가운데 멍청히 서있었다. 하인이  뭔가 명령이 내리기를 기
다리고 있었다.
  안토니아는 마음을 결정했다.
  "쓰아를 불려다 줘. 급히……."
  "네, 그렇게 하겠습니다. 아씨!"
  하인은 공작의 종자인 쓰아를 부르러 달려갔다.
  
  별빛이 차츰 엷어지고 동쪽 하늘에서부터 겨우 숨통이 트이는 듯 했지만 
그래도 주위는 아직 어두웠다.
  쓰아는 관목이 우거진 숲을 헤치며 앞으로  나아가고 있었다. 그를 놓칠
세라 필사적으로 안토니아가 그 뒤를 따랐다.
  공작이 저택에서 나간 뒤, 그녀는 쓰아에게  자기를 브로뉴의 숲으로 데
리고 가달라고 부탁했다. 안된다면  혼자서라도 가겠다고 떼를  써서 겨우 
그를 앞세울 수 있었던 것이다.
  "나리께서 뭐라고 하실지……." 그는  언짢은 말투로 되풀이해서 중얼거
렸다.
  "책임은 내가 지겠어요. 당신은 내 명령을 거역할 수가 없었다고만 하면 
돼요. 만에 하난 공작님이  크게 상처라도 입고 간호할  필요가 있을 때를 
대비해서 그늘에 숨어 조용히 지켜보고 싶어요!"
  쓰아는 그래도 마음이 놓이지  않는다는 표정이었기 때문에  안토니아는 
간절한 말투로 덧붙였다. "만일 아무 일도  없으면 얼른 숲에서 나와 먼저 
돌아와 있어야 해요."
  쓰아는 지난 몃 십년이나 공작을 모셔왔고 공작이 외국 나들이를  할 때
에는 반드시 수행하곤 했다. 영국에서는 좀 더 젊은 종자도 데리고 다녔지
만 그 사람은 몇 나라 말을 능통하게 할 수가 있기 때문이었다.
  안토니아는 레존비르 백작에 대해서 보다 상세하게 알고  싶어서 숲으로 
향하는 마차에서는 쓰아를 자기 옆에 앉게 했다. 종자가 그런 자리에 앉는
다는 것은 허용되지 않았기 때문에 그는  무척 어리둥절한 모습이었다. 등
줄기를 꼿꼿이 세우고 두 손으로 모자만 움켜쥐고 있었다.
  "레존비르 백작 얘기를 좀 해줘요. 사격 솜씨는 어떤가요?"
  "훌륭한 편이죠. 몇 번이나 결투를 했으니까요."
  "전부 부인 때문에?" 그렇게 묻고 안토니아는 금방 어리석은 질문이었음
을 깨닫았다. 너무나 당연한 일이었으므로. "전에도 나리에게  결투를 신청
한 일이 있었나요?"
  "2년쯤 전에 약간 실랑이가 있었지요."
  "어떤……."
  쓰아는 난처해하는 표정을 지었다.
  "대강 짐작은 가는군……. 그때는 결투까지 벌어지지는 않았던 모양이군
요?"
  "그렇게 될 뻔했지요. 그래도 그때 나리께서는 영국 대사관에 머물고 계
셨기 때문에 무지막지한 그 백작님도  국제적인 문제가 되는 것을  두려워 
한 거겠지요."
  "그렇겠지."
  이번에는 영국 국기가 공작을 수호하고 있지 않으니 백작은 2년 동안 참
아온 원한을 갚을 수가 있다는 말인  것이다. 그렇게 생각하자 안토니아는 
갑자기 견딜 수 없이 무서워졌다. 그런 그녀의 마음을 헤아리기라도 한 듯 
쓰아가 말했다.
  "염려하실 일이 아닙니다, 아씨. 피스톨 사격이라면 나리보다  더 훌륭한 
솜씨를 가진 사람은 없어요.  더욱이 평소에 운동으로  단련되어 계시니까
요."
  "그래요. 물론 염려할 것은 없죠."
  안토니아는 쓰아에게라기 보다 자기자신을 향해서  말했다. 그렇지만 그
래도 여전히 무섭고 가슴이 두근거렸다.
  쓰아에게 인도되어 들어간 무성한 숲 사이에서 내다보니 숲 안에 널찍한 
공터가 한 군데 있었다.
  바로 그 자리에서 옛날부터 수많은 결투가 벌어지곤 했던 것이다. 단 한 
사람의 여인을 둘러싸고 소용돌이치는 질투와 분노 때문에  도대체 얼마나 
많은 남성들이 여기서 죽어간 것일까?
  그러나 지금은 그런 것을 생각하고 있을  여유가 없었다. 결투자들은 이
미 준비를 끝내고, 제각기 시중드는 사람과 상의를 하고 있는 중이었다.
  심판하는 사람인 듯한 남자가 있었다. 검은 가방을 가진  남자도 있었다. 
그 사람이 의사인 듯하다고 생각한 안토니아는 한층 마음이 어두워졌다.
  날이 밝았다. 백작의 다이아몬드 넥타이핀이 반짝하고 빛났다. 공작이 새
끼 손가락에 낀 반지까지 또렷이 알아볼 수 있었다.
  "참을 수 없어!" 안토니아가 나즈막이 소리쳤다. 달려나가서 그만두어 달
라고 사정해 볼까. 아니, 그런 짓을 하면 남편을 난처하게 할 뿐이었다. 게
다가 바로 쫓겨가고 말 것이었다. 설사 오늘 하지 않는다 하더라도, 내일로 
연기될 뿐이리라. 안토니아는 소리를 지르지 않으려고 아랫입술을 물었다.
  심판이 결투자들을 불렀다. 두 사람이 등을 마주 대고  섰다. "십보 앞으
로! 하나, 둘, 셋……."
  공작은 백작보다 키가 컸다. 천천히, 그리고 위엄있게 걸음을 옮겼다. 순
간, 안토니아는 남편이 자랑스럽다고 느꼈다.
  그는 언제나 고상한 품위로 가득 차 있었다. 비열하거나 속된 말과는 전
혀 인연이 먼, 순수한 귀족이며 깨끗한 스포츠맨이었다.
  "여덟, 아홉, 열!"
  두 사람은 권총을 빼어들었다.
  "쏴라!"
  공작의 총알은 놀라우리만큼 정확하게 상대방의 팔을 스쳤다. 선명한 피
가 빨갛게 백작의 상의 소매 위로 퍼져나갔다. 공작의 시중드는 사람이 앞
으로 뛰어 나갔다. "이것으로 끝이오!"
  공작은 팔을 내렸다.
  "아직 끝나지 않았어!" 백작이 소리쳤다. 그리고 방아쇠를 당겼다.
  공작의 몸이 허물어지듯 쓰러졌고 동시에 안토니아의 비명이  울려 퍼졌
다. 그녀는 정신없이 남편의 곁으로 달려갔다.
  공작을 부둥켜안은 안토니아는 남편의 숨이 이미 끊어져버린  것이 틀림
없다는 절망감에 사로잡혔다.
  
                                  5
  
  누군가가…… 소리를 지르고  있다. ……남자다…… 울고불고……  젠장, 
성가시군…….
  내가 이렇게 괴로와하고 있는데, 성가시게 하는 놈이 누굴까…….  이 남
자의 목소리는…… 들은 적이 있다. 아아…… 귀찮아. 좀 조용히 해주지 않
겠나…… 남자의 목소리가 차츰 작아지고…….  얼마 후, 조용해졌다. 그는 
겨우 마음이 놓였다. 그러자 역시 귀에 익은 상냥스런 목소리가 들려왔다.
  "주무세요. 이젠 염려 없어요. 겁낼  것도 없어요. 아무도 당신을 해치거
나 하지 않아요……."
  무섭기는 뭐가 무서워, 라고  말하고 싶은데 입을 여는  것도 눈을 뜨는 
것도 귀찮기만 하다.
  "자아 잠은 좀 자요, 달링. 아니 목이 마를지도 몰라!"
  부드러운 팔이 자기  머리를 가만히 들어올리더니,  차갑고 달콤한 물을 
마시게 해주었다.
  도대체 이게 무슨 일일까? 기억을 더듬어보려 했지만 생각할 기력도  없
으니…….
  볼에는 뭔가 부드러운 것이 딱 달라붙어 있어서 매우 기분이 좋다. 꽃향
기가 풍기는가 싶더니 차가운 손이 이마에  닿았다. 마치 최면술이라도 걸
려 있는 것처럼 차츰 정신이 희미해졌다.
  다시 의식이 돌아왔을 때, 그는 두 사람의 말소리를 들었다.
  "나리의 상태는 좀 어때, 쓰아?"
  여자의 말소리다. 도대체 누굴까? 쓰아라면 분명 종자 중의 한 사람인데.
  "많이 가라앉으셨습니다요, 아씨. 몸을  닦고 수염을 깎아드렸더니  한잠 
푹 주무셨습니다."
  "내가 잠들어 있는 동안에 의사 선생님 오셨더랬어요?"
  "예. 아주 좋아지셨다고 기뻐하시더구먼요. 이렇게 빨리 낫는 걸 보니 아
마 퍽 건강하신 분일 거라고 말씀하셨습니다요."
  "날 깨워주었더라면 좋았을 것을…… 의사 선생님하고 얘기 좀  하고 싶
었는데."
  "아씨도 좀 주무셔야지요. 매일같이 밤을 세우셨으니까요."
  "난 괜찮아요. 내 몸보다 중요한 일이 많이 있으니까요."
  "아씨의 몸도 생각하셔야지요. 만일 아씨에게 무슨 일이 있다면 저는 어
떻게 합니까. 나리도 이런 상태이시고……."
  "그렇군. 정말이에요. 조금만  더 있어줘요. 난  라브쉘씨와 만날 약속이 
있으니까."
  "네, 알겠습니다. 그러나 가끔은 신선한 공기도 마시곤 하셔야지요."
  "나중에 정원에 나가보죠 뭐. 만일  나리께서 눈을 뜨시거나 괴로워하시
면 곧 불러줘요."
  "네, 그렇게 하겠습니다."
  "고마워요, 쓰아."
  도대체 무슨 얘기를 하고 있는 게야? 공작은 이상하게 생각했지만  캐고 
생각해 볼 기운도 나지 않았다. 그리고는 다시 잠에 빠져들어갔다.
  
  안토니아는 거실에 안장 헨리 라브쉘씨를 기다리고 있었다.
  공작의 의식이 제대로 돌아오면, 그녀가 파리의 저널리스트와 친구가 된 
것을 이상하게 생각할 것이 틀림없었다. 헨리  라브쉘은 런던 데일리 뉴스
의 공동 경영자 중의 한 사람으로 파리에 주재하며 취재 활동을 벌이고 있
는 중이었다.
  모두가 라비라고 부르는 이 영국인은 훌륭한 인물이었다. 칼날같이 날카
롭고 신랄한 기사를 쓰기 때문에 그를 경원시하는 사람도 많았지만, 그 다
재다능한 솜씨는 누구나가 인정하고 있었다.
  유능한 스테이지 매니저이며 외교가인 동시에 1865년에는 급진파의 공화
당원으로서 하원의원에도 당선이 되었었다.
  그러나 25만 파운드의 유산을 상속받음과 동시에 의원직을 사퇴하고, 지
금은 데일리 뉴스지의 발전에 전념하고 있다.
  헨리 라브쉘은 이번 결투 사건의 소문을 듣고 공작과 인터뷰를  하기 위
해 찾아온 것이었다.
  그러나 본인과는 직접 만날 수가 없는 상황이라 대신 창백한  얼굴로 잔
뜩 겁에 질려 있는 부인을 만났다. 그녀는 남편의 생명이 위독하다는 것을 
솔직히 시인하고 이번 일을 신문에 싣는 것은 제발 삼가해  달라고 간절히 
부탁했다.
  그 자신도 매력적인 여성들과 수없이 많은 염문을 퍼뜨리며 살아온 라브
쉘도 안토니아의 기도하는 듯한 눈빛을 차마 거역할 수는 없었다.
  그는 결국 사건은 다루지 않겠다고  약속했을 뿐만 아니라 날이  갈수록 
안토니아의 좋은 친구가 되어갔다. 이제 와서  아무도 의탁할 사람이 없는 
그녀에게는 친구이자 상담역이기도 했다.
  라브쉘 덕택에 안토니아는 파리의 현재상황을 알 수가 있었다.
  처음에는 누구나 전쟁이 금방 종식되리라고 믿고 있었고, 프랑스군은 의
기양양하게 출진해 나갔다. 7월 2일, 군대를 이끌고 출발한 나폴레옹 3세의 
귀에는 "루이, 잘 싸워주세요." 라는 아내의 말이 쟁쟁하게 되살아났다. 그
러나, 메쯔시를 지날 무렵에는 방광 결석으로  인한 통증이 심해져서 장교
들에게 전선을 맡기고 파리로 돌아올 수밖에 없었다.
  프러시아군은 40만의 병사와 1440개의 대포를 가지고 라인강  연변을 수
비하고 있었다. 그에 대해서 나폴레옹 3세가  모을 수 있었던 병사는 25만
에 불과했다.
  그의 작전은 동쪽으로 진격하여 남독일 제국을 동요시킴으로써 그 결과, 
이 전쟁에 흥미가 없는 오스트리아를 끌어들이는 것이었다.
  프랑스군이 화사한 군복, 화려한 팡파레, 그리고 나폴레옹  3세를 본따서 
장교들이 기르고 있는 황제 수염 등, 모든  것이 화려하고 경박한 것을 싫
어하는 프러시아군과 대조적이었다.
  8월 2일에는 프랑스군이 샤르부류켕을 공략하여 파리는 온통  축제 분위
기로 들끓었다.
  프러시아 황태자를 사로잡았다는 전보가 증권거래소에서 낭독되자  유명
한 테너 가수는 합승마차 지붕 위에 올라가서 라 마르세이유를 자랑스럽게 
노래 불렀다. 헨리 라브쉘은 이러한 시내의 열광을 안토니아에게 전했다.
  그때, 공작은 탄환 제거 수술을 받은 직후여서 높은 열에 시달리고 있었
다. 안토니아는 병간호에 바빠서 밖에서 일어나고 있는 일을 보고 듣고 할 
여유가 없었다. 처음 얼마동안 그녀는, 전쟁에는 거의 관심을  가지지 않았
다. 라브쉘이 만나러 와주는 것에 대해서  감사하고는 있었지만 겨우 몇분
동안 밖에 대화를 나눌 수 없다는 것을 특별히 미안하다고  느끼지는 않았
다. 전쟁이야 어찌됐건 안토니아의 마음은 남편 걱정으로 가득 차 있었다.
  날이 지나가면서 그의 상처는 좋아지기 시작했지만 여전히  의식은 돌아
오지 않았다. 안토니아도 무작정 밖의 세계에 마음을 닫고 있을 수만은 없
었다. 따라서 라브쉘의 방문을 기다리는 일이 즐거움으로 변해갔다. 그러나 
그가 가져오는 것은 이제는 밝은 뉴스가 아니었다.
  피로에 지친 군대가  전선에 도착하기는 했어도  텐트를 놓고 왔다느니, 
병사가 총을 어딘가에서 잃어버렸다느니, 화약고는  이젠 텅 비어버렸다느
니 하는 소문이 파리에  소용돌이치기 시작했다. 벨트와  슈페룽에서 계속 
패배한 뒤, 길고 괴로운 퇴각이 시작되었다. 혼란에 빠진 파리의 작전 본부
에서는 가지각색의 서로 모순되는 명령들이 발송되었다.
  8월 18일, 프러시아군은 산 프리봐를 공격했고 프랑스군은 2만명의 사상
자를 냈다. 그날 밤, 프랑스군은 출발점인 메쯔로 가까스로  도망쳐 돌아갔
다.
  그 비참한 뉴스는 파리 시가를 온통 뒤흔들었다. 라브쉘의  말에 따르면, 
파리는 '거의 미쳐버린' 상태가 되었던 것이다.
  "서너 명의 독일인이 뭇매를 맞고  죽게된 것을 보았지요." 라브쉘은 안
토니아에게 말했다. "커다란 카페도 문을 닫을 지경이지요.  경영자들이 독
일 편을 들고 있다고 해서 흥분한 군중이 가게를 습격하고 있는 겁니다."
  브로뉴 숲의 아름다운 나무들이 잘리우고 있다는 얘기를 할 때, 그는 유
난히 괴로운 표정을 지었다.
  "모두 파리를 떠나는 겁니까?" 며칠 후, 안토니아가 물었다.
  "전혀 그 반대입니다. 어느 전문가가  파리가 그 어디보다도 안전하다고 
발표했기 때문에 사람들은 이 거리로 꾸역꾸역 들어오고 있어요."
  "그렇다면 사태는 그다지  나쁜 것만은 아니군요."  라고 말하며 그녀는 
방긋 웃었다.
  "그렇기만 하다면 좋겠지만, 하여간에 빠른 시일내에 당신네들은 본국으
로 돌아가시는 편이 좋을 겁니다."
  "지금은 도저히 어려워요. 거기다가  우리들은 영국사람이니까 위험하지
는 않겠지요."
  "꼭 그렇다고는 말할 수  없습니다. 밖에 나가실  때에는 충분히 조심을 
하십시오. 사소한 일로 독일인이 아닌가 하고 의심받아서 체포되는 사람도 
많으니까요. 큰 거리에서는 언제나 군중들이 떠들어대고 있고요."
  "뭐라고들 떠들어대는 거죠?"
  "호외가 나오고, 그것이 좋지  않은 뉴스라도 될  때에는 일제히 고함을 
지르지요. '황제를 타도하라!'라고도 하고, '퇴위하라!'라고도 합니다."
  "퇴위라구요? 그게 사람들의 진심일까요?"
  "프랑스인들은 남의 실패에 대해서는 무척이나 가혹한 국민들이니까요."
  
  아직 당분간은 귀국할 수 없을 것 같아서 가지고 있는  돈을 낭비해서는 
안되겠다고 안토니아는 생각했다. 쓰아와 상의한  끝에 대부분의 하인들을 
내보내기로 했다.
  저택의 주인이 살고 있을 때부터 일하고 있던 중년 부부만을  남겨 두었
다. 아주 재치가 있고 일을 잘하는 부지런한 사람들이기 때문이었다.
  쓰아는 정말 믿음직해서 많은  의지가 되었다. 프랑스어를  유창하게 할 
수 있었고, 공작을 간호하는 데도 요령이 있었다. 자칫하면  자기보다도 우
수한 간호인일지도 모른다고 안토니아는 생각했다.
  브로뉴 숲에 가축이 많이 모아져 있다,  프러시아군이 파리로 진격해 올
지도 모른다, 고 알려준 것도 쓰아였다.
  "시민의 식량으로 할 가축일까?" 안토니아가 놀라서 물었다.
  "그건 잘 알 수 없습니다, 아씨." 쓰아는 그녀를  불안하게 하고 싶지 않
아서 말했다. "파리는 물 셀  틈 없이 수비가 되고  있으니까 어떤 군대도 
함부로 침입할 수는 없을 거라고 모두들 말하고 있지요."
  "맞아요. 가이드북에서 읽었는데 파리는 1미터 정도의 높이로 성곽이 둘
러싸고 있고, 거기에는 93개나 되는 감시소가 있다더군요. 또  물을 고이게 
한 호도 있고, 강력한 성채도 있구요."
  안토니아는 숲속에 모아져 있다는 가축들을  생각했다. "그러나 물론 전
선에서 싸우고 있는 군대를 위해서 될 수 있는대로 많은 식량을 보내지 않
으면 안되겠지. 그러니까 우리들은 자급자족하지 않으면 안된다는 것은 잘 
알아요."
  그녀는 헨리 라브쉘이 다음에 왔을 때, 좀더 상세하게 사정을 가르쳐 달
라고 부탁했다. 그는 대답 대신 자신이 영국의 데일리 뉴스에 송고한 기사
를 보여 주었다.
  안토니아는 그 기사의 내용을 도저히 믿을 수가 없었다. '시야가 닿는 곳
에 양 이외에는 아무것도  보이지 않는다. 큰 거리에도  온통 양떼가 있을 
뿐이다. 브로뉴 숲에만도 그 수는 25,000, 소는 4,00두로 추산된다.'
  "이게 사실인가요?"
  "우리들은 스스로의 식량을 확보하려고 하고 있는 겁니다." 라브쉘은 웃
으며 말했다. "그러니까 주인께서  몸이 좋아지셨을 때, 먹을  것이 없어서 
힘을 낼 수 없게 되는 게 아닌가 하는 걱정은 하시지 않아도  된다는 말이
지요."
  그러나 쓰아는 결코 숲의 가축들에게 기대를  걸고 있지는 않았다. 그는 
보존할 수 있는 식료품을 여기저기서 사 모았다. 그리고는 날로 값이 올라
간다고 어두운 표정으로 안토니아에게 보고하는 것이었다.
  
  공작이 눈에 띄지 않을  만큼이지만 조금 몸을 움직였다.  열어 젖힌 창 
곁의 의자에 앉아서 바라보고 있던 안토니아가 튕기듯이 벌떡 일어나서 그
의 머리맡으로 다가갔다.  무릎을 꿇고 예의  그 상냥한 목소리로  말했다. 
"더우세요? 뭐 마시고 싶어요?"
  마치 귀여운 아이에게 말을 거는 어머니같다고 공작은 생각했다.
  의식이 지금보다 좀더 몽롱했을 때는 마치 어머니 품에 안겨서 "착한 아
기, 잘 자거라." 하는 목소리를 들은 것 같은 기분이 들었었다.
  아직 몸에 힘은 없었으나 비로소  사태를 명백하게 기억해낼 수가  있었
다. 여기가 파리라는 것도 생각이 났다. 그러나 일어나려고 하면 가슴에 날
카로운 통증이 번개처럼 퍼지는 것이었다. 그렇다. 결투를 했다. 그래서 이
렇게 오랫동안 침대에 누워 있는 것이다.  안토니아가 살그머니 자기를 안
아 일으키고 스프를 마시게 해주었다. 영양이 담뿍 있을 것 같은 스프였다. 
쇠고기일까, 아니면 사슴고기? 분명히 알 수 없었다.
  그녀는 한 숟갈씩 스프를 그의 입에 떠넣고 아주 천천히 다 마실 때까지 
참을성 있게 기다리고 있었다.  그녀의 몸에서는 또 꽃향기가  풍겨나왔다. 
남편이 제법 많은 분량의 스프를 마시고 나면,  그녀는 잠시 그를 꼭 끌어
안고 가만히 앉아있었다.
  이제까지 몇 번이나 얼굴에 느껴졌던 감촉이 안토니아의  가슴의 부드러
움이었다는 것을 공작은 깨달았다.
  "아주 많이 좋아지셨어요." 기쁜 듯이 그녀는 말했다. "내일,  의사선생님
이 오시면 깜짝 놀라실 거예요. 자, 공작님, 한 숨 더 주무세요!"
  그녀의 차가운 손이 그의 이마에 닿았다.
  "열도 내렸어요." 안토니아는 혼잣말을 계속했다. "빨리 의식이 되돌아왔
으면 좋으련만."
  그녀는 그의 베개를 고쳐주고  침대 옆을 떠났고, 잠시  후 공작은 눈을 
떴다. 밤이었다. 사이드테이블 위에서 촛불이  흔들리고 이었다. 커튼과 창
문이 열려 있었다. 그는 하늘과 별을 보고 싶은 생각이 간절했다.
  열심히 눈의 촛점을 맞추고 있는데 그런 기척을  알아챘는지 안토니아가 
다가왔다. 그를 내려다보고는 아까보다도 더 큰 소리로 말했다.
  "아토르, 내 말이 들려요?"
  입을 열 수는 없었지만, 공작은 천천히 시선을 그쪽으로 움직였다.
  "정신이 드셨군요. 나를 알아보시는가 봐!" 안토니아는 소리쳤다.
  그녀는 무릎을 꿇어 남편의 손을 잡고 어머니가 아이를 달래듯  혹은 그 
어떤 절대자를 향해 기도를  올리듯 자애롭게 말했다. "이제  염려 없어요. 
금방 일어나게 될 테니까요. 이젠 무섭지도 않아요!"
  
  정장을 차려입은 헨리 라브쉘이 오후 4시에 저택을 찾아왔다.
  쓰아의 안내로 거실에서 기다리던 그의 눈앞에 홀트 드레스를 입은 안토
니아가 나타났다. 한군데도 흠을 잡을 수 없는 몸의 곡선이 역력히 드러나 
보였다.
  "기쁘신 모양이군요." 라브쉘이 그녀의 손에 입을 맞추며 말했다.
  "네, 정말 기뻐요. 주인이 처음으로 보통 식사를 했어요. 침대 위에 일어
나 앉기는 하지만 어쩐지 초조하고 짜증이 나는 것 같아요. 기운이 회복될 
증거라고 쓰아는 말하고 있지만요."
  라브쉘은 웃었다.
  "여하튼 잘 되었습니다. 이제는 당신도 조금은 나에게 관심을 돌려줄 테
니까요."
  안토니아는 깜짝 놀라서 그를 바라보았고, 라브쉘이 말을 이었다.
  "나에게 조금도 관심을 가지지  않는 여성과 이렇게 오랫동안  교제해온 
것은 처음이오. 당신이 흥미가 있었던 것은 내가 가지고 오는 뉴스 뿐이었
지……."
  그의 장난기 어린 말투에 안토니아도 웃음을 지었다. 그리고 잠시 후, 그
녀는 진지한 얼굴이 되어서 이렇게 말했다.
  "당신에게는 진심으로 감사하고 있어요. 당신이  이렇게 좋은 친구가 되
어주지 않았다면 나는 세상에서 무슨 일이 일어나고 있는지도 모르고 있었
을 것이고 아주 굉장히 불안했을 거예요."
  "친구? 나는 그따위 것이 되고 싶지 않소."
  "우정이라는 것도 소중한 것이에요." 안토니아가 상냥하게 말했다.
  라브쉘이 그녀에게 사랑을 비친  것은 그때가 처음은  아니었다. 그리고 
그것이 이루어질 수 없는 사랑이라는 것은 그 자신도 충분히 알고 있는 것
이었다.
  그는 그토록 한사람의 남성을 위해 애쓰고 봉사하는 여성을 본  일이 없
었다. 그 남성은 그녀의 모습도 보이지  않고, 목소리도 들리지 않고, 애당
초 애정조차도 품고 있지 않다고 하는데…….
  라브쉘은 공작과 노오드 후작부인의 관계, 수많은 미녀들과의 염문을 익
히 알고 있었다. 그가  왜 안토니아와 결혼했는지 그  이유도 대강 짐작이 
갔다.
  처음 안토니아와 만났을 때, 라브쉘은 그녀의 젊음과 천진난만함에 놀랐
다. 시골 처녀이니까 될 수 있는대로  도움을 주고 지켜주어야겠다고 생각
하고 몇 차례 저택을 방문하다 보니, 어느새 그녀에게 사랑을 느끼게 되어
버린 것이었다.
  그러나 안토니아는 이제까지 사랑을 느껴온 여자들과는 어딘가  다른 데
가 있었다. 빅토리아 여왕은 언젠가 그의 이름이 화제에 오르자 이렇게 말
했다고 한다. "라브쉘! 그  사람은 위험한 남자야."  그런 그가 안토니아에 
대해서 이토록 상냥하고 신중하게 행동하고 있다는 것을 안다면 여왕은 무
척 놀랐으리라.
  라브쉘은 안토니아에게 뉴스를 전달해줄 뿐만 아니라, 그녀의 얼굴에 웃
음을 가져다주기도 했다. 그녀는 남편의 병세를  걱정하느라 웃는 것을 잊
어버리고 있었다.
  온 세계의 주목이 프랑스로 집중되어 있는 가운데 호기심 많은 영국인이
나 미국인들이 꾸역꾸역 파리로  몰려들고 있었다. 성급한  부동산 업자가 
낸 광고를 라브쉘은 안토니아에게 보여주었다.
  
  '파리 포위를 구경하고 싶으신 영국 신사 여러분, 쾌적한  아파트가 있습
니다. 완전 방탄. 그것도 불안하신 분에게는 지하의 방도 있습니다.'
  
  "파리 포위라구요? 정말 그런 일이 있을 수 있는 거예요?"
  "아니, 물론 그런 일은 생기지 않습니다." 라브쉘은 자신있게 말했다. "프
러시아군은 파리에 도착하기 전에 패퇴하겠지요. 다만 프랑스군은 다소 고
전하고 있어서 세단이라는 작은 요새도시까지 후퇴했습니다."
  그는 잠시 사이를 두고 말을 이었다.  "사태는 그다지 나쁜 것은 아닙니
다. 우리 군의 기병대같은  경우는 어제밤 도오지에서  무도회를 열어다고 
하니까요. 온 세단시의 여성들이  모인 모양이고 내일쯤은  승리의 노래를 
듣게 되겠지요."
  그러나 사실은 그게 아니었다. 이틀 후  라브쉘은 세단의 프랑스군이 프
러시아군에게 포위된 사실을 안토니아에게 전달하지 않을 수 없었다.
  세단시에는 2, 3일 분의 식량밖에 없다는 사실과 함께…….
  그러나 라브쉘이 알고 있으면서도 안토니아에게 알려주지 않은  일이 있
었다. 세단의 거리는 대단한 혼란에 빠져 있어서 거의 공황 상태나 다름이 
없었다. 탈출하려는 사람들의 마차가 길을 메우고 있었고, 그  위로 프러시
아군의 400문의 대포에서 발사되는 포탄이 비오듯 쏟아졌다.
  마침내 운명의 9월 1일이 되었다.
  병을 무릎쓰고 전투에 나섰던 나폴레옹 3세가 마침내 요새  위에 백기를 
게양한 것이었다.
  그로부터 2일간 앞뒤가 맞지 않는 가지각색의 소문이 번졌고  그 대부분
이 파리에까지 들려왔다.
  황후는 스페인 사람 특유의 격렬한 성격으로 분노에 몸을 떨더니 드디어 
자기 방에 틀어박혀 울기 시작했다. 이제는  거리마다 집집마다 절망한 군
중들이 고함을 지르고 절규하며 울부짖고 있었다.
  "퇴위하라! 퇴위하라! 퇴위하라!"
  
  "오늘은 어떤 뉴스가 있어요?" 9월 4일,  안토니아는 불안스럽게 물었다. 
그러나 그녀는 공작이 원기를 회복한  것이 기뻐서 저택 밖에서  일어나고 
있는 일이 먼 세계의 일처럼 느껴졌다.
  그녀는 가금 남편과 단 둘이서 무인도에 와있는 듯한 기분이 들었다. 주
위엔 사나운 파도가 일렁이고 있지만 자신들은 안전한 무인도…….
  "황후폐하가 파리를 탈출하게 되었소."
  안토니아는 아연실색했다. 황후가 파리에 머물러 있는 한, 사태는 그다지 
나빠지지 않으리라고 낙관하고 있었던 것이다.
  "폐하는 튜일리 궁전을 떠나고 싶지  않다고 버티어 오셨지만, 하인들이 
제복을 벗어 던지고 나가기 시작한 겁니다. 더구나 기왕 나가는 김에 이것
저것 훔쳐 가지고 말이오. 화난 군중들이  궁전 앞마당까지 몰려와서 고래
고래 소리를 지르고,  총까지 어른거리고 있으니  견디기가 어려웠나 봅니
다."
  "무사히 탈출하셨나요?" 안토니아는 다급히 물었다. 
  "시녀 하나만 데리고 뒷문으로 나갔다 하오. 완전히 변장을 했나보오. 미
리 사람을 수상 댁에 보내 두었는데 그곳도  이미 텅 비어 있었고, 그래서 
폐하는 다급한 나머지 단골로 다니던 미국인 치과의사 에반즈 선생의 집으
로 도망쳐 들어갔다 하오."
  "도대체 어떻게 된 거죠? 황후폐하가 치과의사님 댁에……."
  "아니, 현명한 방법이지요. 약간은 파격적이기는 하지만."
  다음 날, 라브쉘은 안토니아에 의해 공작의 침실로 안내되었다.
  그녀는 이미 그가 의식을 찾지 못하던 괴로운  시간 동안, 이 영국인 저
널리스트가 얼마나 친절하게 해주었는지를 남편에게 얘기해 두었었다.
  헨리 라브쉘의 사람 됨됨이를 설명하는 안토니아의 즐거운  듯한 얼굴을 
보고 공작은 은근히 불만스러운 기색을 보이기도 했었다.
  그러나 그녀를 따라 들어온 라브쉘을 보자,  그는 손을 내밀고 반가운듯
이 말했다.
  "모두 다 들어서 알고 있습니다. 뭐라고 감사해야 할지 모르겠습니다."
  "천만의 말씀을, 공작님. 부인에게 힘이 되어드리는 일은 저의 크나큰 기
쁨이었습니다."
  그렇게 대답하면서 그는 안토니아에게 미소지어 보였다. 그 장면을 공작
은 날카로운 눈으로 지켜보고 있었다.
  얘기가 진전됨에 따라 공작의 얼굴은 더욱  더 험악해져 갔다. 라브쉘이 
안토니아를 부를 때의 상냥한 목소리며, 그녀에게 붙박힌 채 움직일 줄 모
르는 그의 시선은 공작처럼 민감한 사나이가 아니더라도 금방 알  수가 있
었으리라.
  "나는 일어날 수가 있게 되면 곧 파리를 떠날 생각입니다." 그는 갑자기 
그렇게 말했다.
  "그것은 당분간 무리가 아닐까요?" 라브쉘이 대답했다. " 알고 계시겠지
만 당신은 몇 주 동안이나 지극히 위험한 상태에 빠져 있었소." 그는 다시 
안토니아에게 미소를 던지면서 말을 계속했다. " 지금이니까 말씀드리지만, 
의사는 십중팔구는 살아나지 못할 것 같다고까지 말했었소."
  안토니아는 숨을 죽였다.
  "그렇게…… 상태가 나빴다는 걸…… 나는 통 모르고 있었어요."
  "두 가지 다행스러운 일이 있었소." 라브쉘이 공작을 향해서 말했다. "우
선 총알이 심장에  명중하지 않았고 기적적으로  뼈가 부러지지  않았다는 
것. 또 하나는 당신이 지극히 건강했었다는 것이오."
  "지금까지 말해 주지 않으셔서 고마와요."
  "그토록 충격을 받은 당신에게 뒤통수를 치는 일을 내가 할 수 있었다고 
생각하십니까?" 라브쉘은 인자스럽게 말했다.
  공작은 두 사람의 얼굴을 번갈아 바라보면서 그 대화를 듣고 있었다.
  "부탁이 있는데요, 라브쉘씨!" 그가 잠시  후 이을 열었다. "현재의 전황
을 상세하게 가르쳐 주시오. 알고 계시겠지만, 나로서는 알아야 할 일이 많
이 있습니다. 그런데 여자란  전쟁이라는 무서운 사건을  얘기하라고 하면 
통 서투르기만 해서 말입니다."
  "새로운 정부가 들어섰다는 것은 부인에게 들으셨겠지요. 제2 제정은 종
식되었고, 프랑스는 면목을 상실했습니다.  프러시아의 빌헬름 1세는  이미 
광스시에 도착해 있소."
  "믿을 수가 없군!"
  "전쟁은 아직 더 계속될 것 같소. 새로운 지도자,  트로쉬 장군이 정부군
을 인솔하고 항전을 계속해서 파리를  수비하는 데 전력을 다하고  있습니
다."
  "그건 현명한 작전일가요?"
  "그럴 수 밖에 없는 거지요. 더구나 건장한 남자 35만 명으로 된 국민군
도 조직되었소. 직업군인만의 군대로는 프러시아의  막강한 기동력에 대항
할 수 없다는 것을 깨달은 겁니다."
  "요새가 파리를 잘 수비했으면 좋을 텐데……." 공작은 말했다.
  "지금까지 상류계급의 파리사람들은 일요일 오후가 되면  브로뉴 숲에서 
승마를 즐겼었는데, 요즘은 그 대신 근방을 산책하는 게 유행이 되고 있습
니다."
  "정말이오?" 공작은 큰소리로 말했다. "그들은 이 상황을 진지하게 생각
하고 있지 않다는 거요?"
  "내가 이상하게 생각하는 것은  그렇게 쓸모없는 사람들을 왜  파리에서 
쫓아내지 않는가 하는 것이오. 숲에 모아 놓은  가축 얘기는 알고 계시죠? 
나로서는 차라리 그런 짓을 하느니 인간의 수를 줄이는 편이  보다 효과적
이라 생각하오."
  "나도 그렇게 생각하오." 공작이 말했다. "그러나  우리들 영국인의 의견 
따위엔 아무도 귀를 기울이지 않겠지……."
  "그렇소. 더구나 거리를 걷고 있노라면  언제 독일인이라는 의심을 받을
지 모르오. 부인께서도 밖에 나가지 마시기 바랍니다."
  "쓰아에게도 주의하도록 일러두었어요. 그랬더니 요즈음 밖에 나갈 때에
는 제일 낡은 옷을 입고 나가는가 봐요. 프랑스인보다도 더 프랑스인 같아
요."
  "쓰아보다도 당신이 문제야. 당신은 계속 여기에 나하고 함께 있어야 해, 
알겠어?"
  공작이 나하고 함께 라는 대목을 특히 강조하는 어조로 말한  것을 안토
니아는 놓치지 않고 알아차렸다.
  헨리 라브쉘을 전송하고 나서 그녀는 공작의  침실로 돌아왔다. 그는 안
토니아를 보고 말했다.
  "당신 팬이 한 사람 더 생긴 모양이군."
  "아니, 처음으로 생긴 팬이에요."
  공작은 살피는 눈으로 그녀를 바라보았다.  안토니아는 부끄러움으로 얼
굴이 빨개졌다. 자신을 간호하느라 몇 주일 동안에  좀 야윈 것 같다고 그
는 생각했다.
  그러나 그녀의 완벽에 가까운 외모엔 조금도  변함이 없었다. 보기 좋은 
가슴의 곡선과 화사한 허리를 보면서 그는  생각했다. 이렇게 젊은 여자가 
성가시다거나 지루하다거나 생각하지 않고  저택에 처박혀서 의식도  없는 
병자를 열심히 보살펴주다니…….
  그는 눈을 들어 안토니아의 얼굴을 보았다 불안한 듯 이쪽을  보고 있었
다. 그 눈은 침실 발코니에 얽힌 담쟁이덩굴과 같은 드레스의 초록빛을 반
사해서 여느 때보다도 더 깊게 빛나고 있었다. 진하고 선명한 색상이 그녀
의 살결을 보다 희고 광택있게 표현한다는 것을 홀트는 발견한 것이리라.
  그는 하녀를 내보냈다는 얘기를 안토니아에게서  들었다. 그런데도 그녀
의 머리는 카페 앙그레에 들어섰을 때와 조금도 다름없이 모양있게 벗겨져 
있었다.
  "지겨운 신혼여행이지, 안토니아?" 공작이 상냥하게 말했다.
  뭔가 딴 얘기를 하는 게 아닌가 했던 안토니아의 표정이  환하게 밝아졌
다. "조금…… 색다른 신혼여행일 뿐이에요. 파리가 포위당한다면  이 상태
가 당분간 계속되겠죠?"
  "아니, 그렇게 되지는 않아!"
  "왜요?"
  "우리는 곧 파리를 떠나서 귀국할 테니까."
  안토니아는 펄쩍 뛸 듯이 소리쳤다. "앞으로  몇 주일은 더 움직이면 안
돼요. 파리를 떠나다니 어떻게 그런  터무니없는 생각을 하셨어요? 안정하
고 차분히 체력을 기르도록 하라고 의사선생님도 말씀하셨잖아요!"
  "여자인 당신을 위험한 상황에 놓이게 할 수는 없잖아!"
  "전 아무렇지도 안아요. 잊으셨어요? 저는 여자다운 여자가 아니잖아요? 
저를 말괄량이라고 하신 것은 당신이에요."
  "지금은 전혀 그렇게 보이질 않아."
  안토니아는 자신의 아름다운 드레스를 내려다보았다. "여기에 오래 있게 
될 줄 알았다면 주문한 드레스를 모두 영국으로 보내라고 하지 말 걸 그랬
어요."
  "아니, 잘 한거야. 전쟁이 끝나고, 파티나 무도회가 열릴 무렵이 되면 우
린 이미 파리에 있지 않을 테니까."
  "그래도 당신을 위해서 곱게 차리고 있고 싶어서요."
  "당신의 팬을 위해서 아닌가?" 공작은 싸늘한 말투로 말했다.
  잠시 어색한  침묵이 흘렀다.   안토니아가 조용히 입을   열었다. "당신
을…… 위해서예요."
  그날부터 안토니아는 언제나 남편이 자신을 지켜보고 있음을 알았다. 분
명히 잠들어 있다고 생각했는데 알고 보면 지긋이 그녀 쪽을  보고 있기도 
했다.
  그녀는 대개 그의 침실의 창가나  거기에 이어지는 발코니에 앉아  있었
다. 다행히도 그 저택에는 적잖은 책이 있었고, 라브쉘도 몇 권 가져다주었
다. 그녀는 영국에서는 읽을  기회가 없었던 구스타프  플로베르나 빅또르 
위고, 조르주 상드, 알렉산더 뒤마 등 많은 낭만주의 작가들의 작품을 탐독
했다.
  열중해서 활자를 쫓고 있으면서도 문득 공작의 시선을 느끼는 일이 있었
다. 그것이 호의적인 것인지 아니면 아무런  의미도 없는 것인지조차 안토
니아는 알 수가 없었다.
  노오드 후작부인을 만나고 싶지 않나요 라는 질문이  목구멍까지 나왔지
만, 그 결투 이후로 예전과 같은  솔직한 대화는 할 수 없게  되어 버렸다. 
어째서 그렇게 되었는지는 안토니아 스스로도 잘  알고 있었다. 그러나 공
작에게는 절대로 알려서는 안된다.
  그가 땅에 무너져 내리는 것을 보고 죽은  줄만 알고 달려갔던 그 순간, 
그녀는 남편을 사랑하고 있다는 것을 깨달은 것이었다.
  시중드는 사람의 도움을 받아 쓰아와 함께 그를 마차에 싣고  자신의 무
릎을 베개삼아 뉘었을 때, 참을 수 없는 사랑이 치밀어 올랐었다.
  이제와서 생각하니 페리시티 대신 자기와 결혼해 달라는  부탁을 가지고 
그의 저택에 찾아갔을 때, 그의 모습을 처음  본 순간 이미 사랑하기 시작
했던 것인지도 몰랐다. 도저히  의미를 알 수 없을  것만 같은 불가사의한 
눈빛, 아주 조금은 비웃는 듯한 미소를 떠올리는 그 입술에 이끌리지 않는 
여자가 있을까?
  노오드 후작부인이나 레존비르 백작부인, 그리고 그가 만난 모든 여성들
이 어떤 기분을 느꼈을지를 이제사 명백히 이해할 수 있었다.
  물론 생각만 있다면 온 세계의 미녀를 상대로 할 수 있는 공작이니까 말
에 대한 것밖에 모르는 시골 처녀 따위를 좋아할 리가 없었다.
  "사랑해요, 아토르! 사랑해요!"
  남편을 간호하는 기나긴 밤을 지새우며 안토니아는 가끔 속삭이곤 했다.
  그는 헛소리를 하면서 신음을 내뱉을 때도  있었고, 알아듣지 못할 말도 
있었지만 대개는 옛날 일들을 생각하고 있는 것 같았다.
  쓰아에게서 이런 얘기를 들은 적도 있었다.
  공작이 아주 어렸을 때 나무에서 떨어져 하마터면 목이 부러질 뻔했다고 
한다. 그때도 오랫동안 의식이 돌아오지 않아 누워서 지냈던 모양이었다.
  꿈속에서 그는 그때 일을 생각하고 있는  것이었다. 안토니아가 살짝 안
아 주니까 어머니를 찾는 아이처럼 울기도 했다.
  몸을 마구 뒤척거려서 상처가 악화되면 어떡하나 하는  걱정을 하면서도 
안토니아는 그의 어머니가 된 것 같은 기분이 되었다.
  "염려 없어요, 아토르! 무섭지 않아요. 이젠  떨어지거나 하지 않을 테니
까. 자, 봐요. 내가 이렇게 꼭  끌어안고 있잖아요. 떨어지지 않게……." 그
녀는 공작의 귀에 대고 속삭였다.
  그러자 자신의 목소리가 그의 마음에 닿았는지 뭔가 반응이 있는  것 같
은 기분이 들었다. 그 무렵의 안토니아는 이미 남편을 깊이 사랑하고 있음
을 자각하고 있었다.
  또 어떤 때는 사냥을 하다가 말에서 떨어졌던 일을 생각하고 있는 것 같
았다. 쓰아에게 물으니 공작은  그때 쇄골을 부러뜨리고  오랫동안 고통을 
받았다고 했다.
  또 언젠가는 누군지 여자를 찾으며 울었다.  이름은 부르지 않았지만 어
머니가 아닌 것은 분명했다.
  "내가 그의 꿈에 등장할 리가 없지." 안토니아는 혼자 중얼거렸다. "그가 
나를 필요로 해주는 것만도  행복하다고 생각해야지. 지금까지  그런 일은 
없었으니까."
  그녀의 사랑은 날이 갈수록 더욱 깊어만  갔다. 그렇게 사랑이 깊어갈수
록 안토니아는 자신이 무엇을 갈구하고 있는지를  알 것도 같았다. 매일같
이 거추장스러운 존재로만 생각되어 온 그녀는, 누군가에게 소중한 존재가 
되고 싶었던 것이다. 그리고 그 사람에게 자신의 모든 것을 바치고 싶었던 
것이다.
  "그가 나를 사랑해 주지 않는다 해도 나는 그를 사랑할 수 있다. 그러나 
절대로 이 기분을 그가 알아차리지  못하도록 조심해야 한다." 안토니아는 
내심 그렇게 생각했다.
  지금도 가끔 공작이 잠든 사이에 곁에 가서 그 잠든  얼굴을 바라보기도 
했다. 그러나 이제 두번 다시 자신의 팔로 그를 끌어안을 수는 없으리라고 
생각하면 가슴이 아팠다.
  안토니아는 결심했다. 그가 원기를 회복하면 아기를 낳게 해달라고 하리
라. 그의 분신이나마 정성껏 사랑하고 싶었다. 그렇게 생각하니  아기를 만
드는 일도 무섭지가 않았다.
  첫날밤, 왜 명실공히 그의 아내가 되어버리지 않았던가…… 어리석은 짓
을 했던 것이다. 서로를 잘 아는 것이 무엇보다도 급선무라고 생각한 것이 
잘못이었다. 그보다 더욱 중요한 일은 남편이 바라는 후계자를  낳고, 자기
자신 그 아이를 사랑하는 일이었다.
  "영국에 돌아가면 저 사람은 또 후작부인의  것이 되고 만다. 그러나 지
금, 바로 이 순간만은 아무도 내게서 그를  뺏아 갈 수 없다. 지금은, 지금
만은, 그는 내 것이다…… 나만의 것이다."
  안토니아는 그렇게 중얼거리며 기쁨으로 온 몸이 떨리는 것을 느꼈다.
  "이 팔로 그를 끌어안고…… 그의 볼에도 이마에도 머리에도  입을 맞추
었지."
  낮에는 그런 마음을 남편이 알아차리지 못하도록 세심한  주의를 기울였
다. 윗몸을 일으켜 달라거나 베개의 위치를  고쳐달라는 부탁을 받을 때에
는 기쁨을 숨기기가 더더욱 힘들었다.
  그러나 원기가 서서히 회복되면서 공작은 안토니아보다도 쓰아  쪽에 훨
씬 더 많은 일을 시키게 되었고, 안토니아는 나이 많은 종자에게 질투까지 
느꼈다. 남편에게 정성을 다하고 싶다, 남편에게 꼭 필요한 존재가 되고 있
다. 그러나 자신의 힘으로 그가 건강해진다 해도 그가 돌아가는 곳은 후작
부인의 품속인 것이다. 안토니아는  마치 누군가 자신의  가슴을 단검으로 
찌르는 것 같은 아픔을 느꼈다.
  
                                  6
  
  "기분은 어떠세요?" 안토니아가 물었다.
  "금방이라도 집에 돌아갈 수 있을 것 같군."
  창가의 팔걸이 의자에 앉아있는 공작을 보면서 정말 몰라볼 정도로 좋아
졌구나 하고 그녀는 생각했다. 그래도 아직은  그의 본래의 건강이 되돌아
온 것은 아니라는 것을 안토니아도 잘 알고 있었다.
  라브쉘이 중국인 마사지사를 구해준 덕분에 그토록 오랫동안  침대에 누
워만 있었다고는 생각할 수 없을 만큼 건강해 보였다.
  그러나 아무리 그렇다 하더라도 아직 긴 여행을 하기엔 도저히 무리라고 
생각되었다. 분명 파리의 상황은 날로 악화되어 가고 있었다.  물론 쓸데없
는 걱정을 하게 해서는 안되겠기에 공작에게는  말하지 않고 있었다. 프러
시아군이 시시각각 파리로 육박해 오고 있다는  것도 그는 모르고 있었다. 
그래서 공작은 또 같은 말을 되풀이했다.
  "우리들은 영국인이니까 언제든지 가고 싶을 때 귀국하면 될 게야."
  안토니아는 약간 망설이면서 대답했다. "영국사람은 지금 지독하게 미움
을 받고 있대요."
  "뭐라구?"
  "라브쉘씨 말에 따르면 영국 신문기자들은 이런 사건에 대해서는 프랑스
를 그다지 호의적으로 보고 있지 않대요. 그래서 이 나라 사람들은 영국에 
반감을 가지기 시작했다는 거예요."
  공작은 혀를 찼다. 아무래도 그녀의 말을 믿을 수 없는 모양이었다.
  "사람들은 만일 파리가 위태롭게  될 경우에는 영국은 프러시아의  편을 
둘 것이라고 생각하고 있어요."
  그녀는 잠깐 말을 끊었다가 더듬더듬 말을 이었다. "하여튼 영국인에 대
한 반감은 대단해요. 파리에 있는 영국인은  전부 쏘아죽여야 한다는 과격
한 기사가 신문에 실릴 정도예요. 지금은 프랑스인에게 있어서 베를린이라
는 도시보다도 런던이라는 도시가 더욱 불쾌하다는 거예요."
  "매스컴이 공연히 사람들을 선동하고 있다고 밖에  생각할 수 없어!" 공
작은 엄숙한 어조로 말했다. "내일 영국 대사관에 가서 확인해 보겠어!"
  안토니아는 아무 말도 하지 않았지만 잠시 후, 화제를 바꾸려고 입을 열
었다. "머리가 아프신 것 같군요. 이마를 마사지해 드릴까요?  아주 편해지
실 거예요."
  그녀는 너무 열심히 권해서  오히려 이상하게 여기지  않도록 조심했다. 
그의 몸에 손을 댈 수 있을지도 모른다고 생각하니 울렁울렁  가슴이 뛰어 
기쁨을 감추느라 애를 먹었다. 결코 사랑하고  있다는 것을 알아차리게 해
서는 안된다.
  "그럼 부탁해볼까?" 공작은 대답했으나 그다지 달가운 기색은 아니었다. 
안토니아는 일어서서 그의 의자 뒤로 돌아갔다.  양손을 그의 이마에 가만
히 대고 가볍게 주물러 긴장을 풀어 주었다. 공작은 침대에 누워있을 때도 
지금처럼 안토니아가 마사지를 해 준 일을 상기했다.
  "어디서 배웠나?"
  "당신 말이 발을 삐었을 때, 이렇게  하면 효과가 있다는 것을 아이브스
가 가르쳐 주었어요."
  공작은 피식 웃었다. "내가 말과 같단 말이지?"
  "사람에게 써먹으면 안되는 방법일까요?" 안토니아도 방긋 웃었다.
  "아니, 아뭏든 당신에게 치료를 받은 최초의 인간이 되었으니 기뻐. 설사 
마사지의 실험대일지언정 말야."
  그의 말에는 비꼬는 듯한 냄새가 섞여 있어서 안토니아는 그  이유를 의
아하게 생각했다.
  요즘 들어 공작은 그다지 나에게 시중을 들게 하지 않으려고 한다. 나를 
피하는 것 같은 눈치가 보인다. 아니 그건 정확한 표현이 아니다.  마치 뭔
가를 의심하고 있는 느낌이다.
  "도망을 가는 거야!" 그가 갑자기 말했다. "영국에 돌아가서 평범한 생활
을 해야지. 당신도 나만큼이나 강렬하게 그걸 바라고 있을 테니까."
  하마터면 안토니아는 울어버릴 뻔했다. 그의 제안은 그녀 자신이 무엇보
다도 피하고 싶었던 것이다.
  "아니면." 그는 그녀의 기분 따위는 상관없이 계속 말을 이었다. "여기서 
계속 팬의 찬미를 듣고 있는 편이 나을까?"
  "라브쉘씨는 무척 친절히 해 주셨어요.  당신이 완전히 회복되어서 출발
할 때가 되면 반드시 힘이 되어 줄 것이 틀림없어요."
  "아니, 그럴 필요는 없어. 아까도 말했듯이 난 내일 영국 대사관에 갈 거
야. 요트가 정박하고 있는 르 아블  항구까지만 우리를 무사히 도착하도록 
리온 대사에게 주선해 달라고 하지."
  "그러나 아직 긴 여행은 무리예요. 완전히 체력을 회복할 때까지는……."
  "오후에 낮잠을 자고 나서 정원을 산책하겠어. 좋은 훈련이  될 게야. 마
사지사의 말로는 이제 근육은 완전하다고 했으니까 어깨의  상처만 터지거
나 하지 않으면 아무런 문제가 없어."
  공작은 숨기고 있었지만 침대에서 나올 때마다 꽤 현기증을 느끼고 있다
는 것을 안토니아는 알고 있었다.
  그는 병자 같은 모습을  보이지 않으려고 무척 애를  쓰고 있었다. 강한 
의지를 밑천으로 고통이나 불쾌감에 맞서 싸우고 있었다. 그래서인지 경이
적인 속도롤 회복되고 있는 것이리라.
  이 상태라면 영국으로 돌아갈 날도 멀지  않을지 모른다. 그러나 그것은 
그를 잃는다는 것을 뜻한다.
  안토니아는 파리가 어떤 상황에 빠지건 조금이라도 오래  그곳에서 머물
고 싶었다.
  공작은 식량을 조달하기가 얼마나 어려운지는 생각도 하지  못하고 충분
히 점심식사를 한 후에 낮잠을 잤다. 그가  잠들어 있는 동안에 하인이 와
서 라브쉘이 거실에서 기다린다고 안토니아에게 전했다.
  그녀가 거실로 들어가자 그는 안토니아의 손을  잡고 입술을 대었다. 필
요 이상으로 오랜 시간이 걸렸다. 그가  지긋이 응시하는 시선에 안토니아
는 부끄러워졌다. "좀 지친 것 같군요." 라브쉘은 염려스럽게 말했다. "아직
도 공작을 밤새워 간호하고 있는 겁니까?"
  "아뇨, 이젠 그럴 필요가 없어요.  밤에는 자기 방에서 푹 잠을  자는 걸
요. 주인은 나에게 볼일이 있으면 벨을 누르세요. 그러나 벌써 며칠 동안은 
그 소리에 잠을 깬 일이 한번도 없어요."
  "그러나 당신은 무의식중에 벨이 울리기를 기다리고 있지 않소?" 라브쉘
이 날카로운 어조로 말했다.
  안토니아는 방긋 웃었다.
  "나야 아무려면 어때요. 그보다도 주인은  귀국하기를 굉장히 원하고 있
어요."
  "어제도 그렇게 말하더군요. 간단한 일이 아닌데."
  "내일 영국 대사와 얘기해 보겠다고 해요."
  "그건 불가능합니다. 대사는  최후까지 남아있던  외교관들과 함께 오늘 
아침 파리를 떠났소."
  "뭐라구요? 믿을 수가 없어요."
  "유감스런 일이지만 사실입니다. 나도  그 얘기를 듣고  당신 일이 제일 
걱정이 돼서, 여기로 오는 도중에 대사관에 들러봤었소."
  안토니아는 숨을 죽이고 듣고 있었다.
  "영국 대사관에는 아무도 남아있지 않았소.  관리인은 있었지만 그 사람
의 임무는 단 한가지, 찾아오는  사람들에게 '아무 것도 드릴 말이  없습니
다'라고 앵무새처럼 반복하는 일 뿐이었소."
  "어떻게 그런 일이 있을 수 있죠?" 안토니아가 소리쳤다. "파리에 영국인
이 한사람이라도 남아있는 한 대사라는 사람은 떠나지 말아야 하지 않겠어
요!"
  "그렇지요. 파리에는 아직 4,000명 정도의 영국인이 남아있습니다."
  "대사까지 귀국했다고 한다면  우리들도 떠나야  하겠군요." 안토니아는 
떨리는 목소리로 말했다. "열차는 다니고 있습니까?"
  "설사 열차가 다니고 있다고 해도 탈 수는 없을 게지요."
  라브쉘은 입을 다물었다. 뭔가 숨기고 있는 표정이었다.
  "제발 부탁이니 사실대로 말씀해 주세요."
  "9월 15일에 튜울역을 출발한 열차가 산리스를 지난  곳에서 프러시아군
에게 습격을 당했다고 해요. 거기는 파리에서  50킬로미터 밖에 안되는 곳
이오."
  안토니아는 놀라움에 말이 나오지 않았다.
  "아마도 그 소문을 듣고 대사도 영사도 서둘러 귀국한 거겠지요."
  "왜 프랑스 정부에서는 좀 더 빨리 영국인에게 출국 명령을 내리지 않았
을까요?" 안토니아는 절망적인 어조로 말했다.
  "국방성의 입장에서 보면, 외국인이 일제히  파리를 떠나는 것이 군대나 
국민의 사기를 꺾는 일이 된다고 생각하는 거지요."
  "그렇지만 우리들이 여기 있는다 해서 무슨 도움을 줄 수  있는 것도 아
니잖아요."
  "몇몇 영국인들이 같은 말을 하고 있었습니다. 그러나 프랑스 정부는 들
을 귀를 가지고 있지  않아요. 나는 정부가 스스로  모든 것을 망쳐버리고 
있다고 생각하오."
  라브쉘은 거친 어조로 이렇게 덧붙였다.
  "하옇튼 어떻게 해서라도 당신들을 귀국할  수 있도록 해드리겠소. 약속
합니다. 그러나 솔직히 말하면 나는 당신이  계속 여기에 있어주었으면 좋
겠다는 생각을 버릴 수가 없소."
  안토니아는 힐끗 그를 쳐다보았으나 곧 시선을 돌렸다.
  "당신을 사랑하고 있소. 눈치는 채고 계셨지요?"
  "그런 말씀…… 하시면…… 안돼요."
  "알고 있소, 당신의 마음은."
  마음 저 밑바닥에서부터 나오는 것  같은 깊은 한숨을 내쉬던  라브쉘은 
다시 말했다. "난 나이가 너무 많아! 내가 열 살만 더 젊었더라도 당신에게 
어떻게 했을는지……. 그러나 현실적으로 생각하면  당신과 걸맞는 나이는 
아니오. 그래서 나는 당신을 처음 보았을 때의 모습 그대로를 소중하게 아
껴두겠소. 속세를 모르는 순수한 당신……. 나는 수많은 여성을  편력해 왔
지만 진정으로 사랑을 느낀 사람은 당신이 처음이오."
  안토니아는 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 그녀는 아무 말도 할 수 없었다. 
다만 그토록 친절하게 대해준 사람을 슬프게 한 것이 죄송할 뿐이었다. 라
브쉘이 말을 이었다.
  "이 몇 주일 동안 몇 번이나 당신을 마주 대하면서  자신의 마음을 억제
하고 예의 바르게  행동하는 것이 얼마나  고통스러웠던가, 반드시 당신이 
알아 줄 날이 있을 게요."
  "당신의 우정에는…… 진심으로  감사하고 있어요."  안토니아가 간신히 
말했다.
  "우정이 아니오, 안토니아 이건 애정이오! 지금까지 경험한  사랑과는 너
무나도 다르기 때문에 꿈이 아닌가 생각한  일까지 있었소. 정말로 당신이
라는 여자가 존재하고  있는 것인가,  환상을 보고  있는 것은  아닌가 하
고……."
  "부탁이에요……제발 그렇게 말하지 말아 주세요……."
  그렇게 말하면서 안토니아는 왜 안되는 것일까 하고 문득 생각했다.
  누가 자신을 좋아한다 해도 남편은 신경을 쓰지 않을 것이었다. 남편 자
신도 후작부인과 서로 사랑하고 있으니까. 영국에 돌아가면 자신을 사랑해
주는 사람도 자신이 사랑하는 사람도 다 없어진다.
  안토니아가 얼굴을 외면하려고 하자 라브쉘은 그녀의 어깨를  잡고 얼굴
을 들여다보았다.
  "어떻게 당신은 이토록 딴 여성들과 다른지 모르겠소. 눈이 부시도록 아
름다운 것도 아닌데, 이 얼굴을 한번 보고는  결코 잊을 수가 없으니 말이
오!" 라브쉘은 괴로운 표정으로 계속 말했다. "귓속엔 언제나  당신의 목소
리가 쟁쟁하오. 당신에게 비하면 다른 여자들은 정말 추해. 나의 마음 속엔 
오직 당신밖에 없소!"
  정열적인 그의 말을 듣자 안토니아는 부끄럽기도 하고  한편으로는 무섭
기도 했다.
  얼마 후, 라브쉘은 그녀에게서 손은 떼고  차가로 다가가 정원을 바라보
았다.
  "당신이 가고나면 나에게 남겨지는 것은 환상뿐이오. 나는 평생 그 환상
과 함께 살아갈 게요."
  "나, 나로서는 어떡해야 할지 알 수가 없어요. 알고 계실 테지만……."
  "'한번도 사랑한 적이 없는 것보다는 사랑하다 깨어지는 편이 낫다'고 하
는 것은 진부하기 이를 데 없는 말이지만,  지금의 나는 실로 그런 기분이
오. 당신은 너무나 멋진 것을 내게 주었오. 사랑스런 공작부인!"
  "그게 뭐죠?"
  "당신 덕분에 다시 여성을 믿게 되었소. 제2제정  시대, 남을 중상하거나 
제멋대로 몸을 파는 많은 여성들을 보아왔소. 그녀들은 탐욕스럽고 위선적
이고 불순했소. 그러나 당신을 보고 이렇게도 청순하고 성실하고 자애스런 
여성도 있는 것을 비로소 알았소." 라브쉘은 웃으며 다시 말을 이었다. "난 
늘 그렇게 생각하는데……. 남성은 사랑한 여성의 숫자만큼 마음에 묘비를 
가지는데. 당신의 묘비명은 이러하오. '믿음을 가르쳐 준 여인.'"
  "고마와요, 라브쉘." 안토니아는 진심으로 말했다.
  그리고 그의 작별인사도 듣지 않고 거실에서  나와 버렸다. 뒤에는 라브
쉘이 혼자 남아 있었다.
  
  "거짓말이야! 믿을 수 없어!" 공작이 소리쳤다.
  "정말입니다." 라브쉘이 대답했다.
  "프러시아 군대가 어제, 즉 9월 20일 베르사이유를 공략했습니다."
  잠시 동안 침묵이 흘렀다.  공작이 입을 열었다. "기어코  포위되고 말았
군. 그러나 정말 믿어지지 않아!"
  "사람들은 어떻게 생각하고 있을까요?" 안토니아가 물었다.
  "올라면 와라, 하여튼 빨린 종식키시고 싶다, 모두들 그렇게 생각하고 있
는 것 같소. 그러면서도 프랑스 병사가  탈주해서 돌아오면 지독하게 혼내
주곤 하지요."
  "탈주를 한다면 무슨 벌을 받아도 하는 수 없겠지." 공작이 엄격한 어조
로 말했다.
  "나는 병사들을 동정합니다. 들은 바에  의하면 군대의 수뇌부도 지리멸
렬한 명령을 내린다고 합디다. 더욱이 병사의  대개는 아무 무기도 가지고 
있지 않다고 하니까, 고도의 훈련을 받은  프러시아 야포부대의 공격을 받
고 젊은 보병들은 대혼란에 빠진 겁니다."
  "그 사람들은 지금 어떻게 하고 있나요?" 안토니아가 물었다.
  "몽마르뜨에 그런 탈주병이 가득하오. 노하고 흥분한 군중들은 그들에게 
침을 뺃고 린치를 하라고 외치고 있소. 결국은 국민군이 와서 총대 끝으로 
쿡쿡 찌르며 파리시 한가운데로 끌어내더구먼."
  "그밖에는 또 어떤 일이 일어나고 있소?" 공작이 물었다.
  "파리 외부로 뉴스를 보내는데 무척 애를  먹고 있소. 유일한 방법은 기
구예요."
  "기구라구!" 공작은 깜짝 놀라서 외쳤다.
  "지금까지 꽤 많은 숫자의 기구가 올라갔소. 유감스럽지만 그 거의가 도
중에서 파괴되고 말았지만. 그러나 기구를 이용한다는 것은 좋은 생각이지
요. 인간이 탄다면 위험하지만."
  "기구를 타고 영국으로  돌아간다는 것은 도저히  무리겠군." 공작은 딱 
잘라 말했다. "외국인의 귀국을 특례로  인정하는 협정을 프러시아군과 체
결하도록 프랑스 정부에 탄원하면 어떻겠소?"
  "그건 나도 생각해 봤소." 라브쉘이 대답했다.
  "어떻게 해서라도 귀국할 방법을 생각해 달라고 부인께서도 부탁을 하셨
던 거니까요."
  "뭔가 좋은 방법이 없겠소?"
  "오늘 아침, 잘 아는 영국인을 우연히 만났소. 그들은  어제 마차를 타고 
파리를 나갈려고  했답니다. 식량과  일용품을 싣고   영국 국기를 세우고
……."
  "그래서 어찌 되었소?"
  "누이이 요새까지 갔는데 국민군에게 둘려싸여 류크로  장군에게 끌려가
서……. 그리고 이렇게  말하더라나요. '너희들 영국인들이  생각하는 것은 
정말 모르겠다. 그렇게 죽고 싶거던 프러시아군보다도 먼저 우리들이 쏘아
죽여 주겠다'고 말이오." 라브쉘은 잠시 사이를 두고 계속했다.
  "그들은 내일 다시 한번 시도해 보겠다고 하더군요. 그러나 아마도 허사
일 겝니다."
  "그럼 우리들은 어떻게 하면 되겠소?" 공작이 물었다.
  "조금만 더 시간을 주십시오. 프러시아군은  거대한 대포를 설치할 준비
를 하고 있으니까 아직 포격은 시작되지 않을 겁니다."
  라브쉘의 말은 안토니아를 겁먹게 했다. "파리가 포격 당하는 거예요?"
  "손쉽게 말은 결말을 지우려면 그것이 제일이라고 그들이 생각한다고 해
서 이상할 것은 없겠지요."
  그날 밤, 안토니아는 도통 잠을 이룰 수 없었다. 금방이라도 폭탄이 작렬
하는 소리가 들려올 것만  같았다. 그러나 언제까지도  주위는 조용하기만 
했다. 아마 라브쉘이 허풍을 떤 것이리라.
  그러나 공작은 분명히 그의 말을 진정으로  받아들인 것 같았다. 그리고 
날로 안정을 잃어가는 듯했다.
  진상을 자신의 눈으로 직접 보아야 한다며 자꾸만 저택에서 나가려고 했
다. 안토니아는 혼자 있는 게 무섭다고 해서 겨우 그를 만류했다.
  "이거야 마치 새장 속에 갇힌 신세로구먼!" 초조하게 공작이 말했다.
  "마……만일……당신이 살해당하거나 붙잡히거나 하면……난……나는 어
떻게 되는 거예요?"
  안토니아에게 그렇게 반발을 당하자 그도 더 이상 할 말이 없었다. 게다
가 앞서 들은 라브쉘의 얘기도 마음에 걸렸다.  만일 두 사람이 프랑스 군
부에 가서 신분을 밝힌다면 그들이 취할 수 있는 방법은 두 가지  중의 하
나라는 것이었다.
  영국인 공작을 중요인물이라고 간주하고 프러시아군의 손에 들어가지 못
하도록 파리에서 나가지 못하게 하든가, "혹은……." 라브쉘은 이렇게 말했
다. "영국정부의 관심을 파리의 상황으로  끌어들이기 위해 허무맹랑한 이
유를 날조해서라도 당신들을 체포할지도 모릅니다."
  두 가지가 다 있을 수 있는 일이라고 공작은 생각했다. 그러나 그럴수록 
어떻게 해서라도 파리를 탈출하지 않으면 안된다는 생각이  더욱더 강해지
고 있었다.
  어쩌지도 못한 채 일주일이 지났다. 체력은 더욱 더 충실해진 것 같았다. 
그는 안토니아에게 말했다.
  "당신을 위험한 경우에 처하게 하고 싶지 않아. 이대로라면 프랑스가 항
복하고 파리가 함락되기까지 오랜 시일이 걸린  거야. 여기 있어서는 위험
해!"
  "프랑스가 항복할 거라고  생각하세요?" 안토니아가  놀라운 듯 물었다. 
"반드시 어디에선가 구조의 손이 뻗어올 거예요."
  "도대체 어디서?" 그의 반문에 안토니아는 대답할 말이 없었다.
  "원조가 없다고 한다면 포위는 언제까지나 계속되겠군요."
  "아니, 파리의 식량이 떨어질 때까지겠지."
  "식량은 충분히 있잖아요?"
  안토니아는 브로뉴 숲의 가축들을 생각하면서 그렇게 말했다.
  "쓰아에게 들었는데 사태가 악화되면 동물원의 동물들까지  남아나지 못
할 것 같다더군. 게다가 정육점의 고기값이 가난한 사람들의 손에 닿을 수 
없는 상황이 되면 개나 고양이의 목숨도 위험해질 거야."
  안토니아는 조그맣게 외쳤다. "그런 일은 생각하고 싶지도 않아요."
  "나도 당신에게 개나 고양이 고기를 먹이고  싶지 않아. 그래서 지금 망
설이고 있는 게야. 프러시아군에게 사살될지도  모르지만 파리에서 탈출하
든지…… 혹은 여기 머물러 있다가 파리 시민들과 함께 죽거나."
  안토니아는 주저하지 않고 말했다. "당신이  어느 쪽을 선택할지는 알고 
있어요. 당신의 결정을 저도 따르겠어요."
  "고마워, 안토니아. 반드시 용기를 내주리라고 믿고 있었지."
  공작은 애정이 가득 찬 웃는 얼굴을 그녀에게 돌렸다. 그리고 이렇게 덧
붙였다. "염려할 것 없어.  경마장의 장애물이나 물이 고인  호를 뛰어넘는 
것과 그다지 다를 게 없으니까."
  
  산 쿠르의 요새에서 파수를 보던 병사는 젊은 노새에 끌려서  힘있게 달
려오는 짐마차를 발견했다. 노새를 다르고 있는 것은 여자였고,  꽤나 더운 
날씨에도 불구하고 쇼율로 몸을 뒤집어쓰고 더러운 무명의  스카프를 쓰고 
있었다.
  짐마차가 요새 성문에 가까와지자 여자는 큰소리로 외치기 시작했다.
  "비켜, 비켜!"
  "위험해!"
  "전염병이야!"
  문 앞에 서있던 하사관이 손을 올리자 여자는 간신히 노새를  멈추어 세
웠다.
  "대체 무슨 일이오?"
  여자는 엄지 손가락을 세워서 뒷쪽의 짐싣는  칸을 가리켰다. 짚단 위에 
한 사나이가 누워 있었다.
  "천연두예요."
  하사관은 저도 모르게 한 발 뒤로 물러섰다.
  "진단서도 있어요. 보시겠어요? 그러나 손에 쥘  때에는 조심하는 게 좋
을 거예요!"
  그녀가 진단서를 내밀었지만 하사관은 받아들려고 하지 않았다.
  "어디로 가는 길이오?"
  "파리의 의사들은 병신들만 있어서 이렇게 지독한 환자는 진찰도  안 해
주니 하는 수 없이 다른 데로 가보려구요."
  그 자리에 선 채 하사관은 고개를 길게 빼고 짐싣는 칸을 들여다보았다. 
죽은 듯이 누워 있는 남자의 온  얼굴에 빨간 반점이 퍼져있는 것을  보자 
기겁을 하며 물러섰다.
  "가시오." 그는 엄격한 목소리로 말했다. "자, 어서!"
  여자는 노새를 채찍으로 때려 열려진 문을 지나갔다. 산 쿠르 거리를 나
서자 금방 프러시아군의 전초기지가 있었다. 다시  한번 앞에서와 같은 대
화가 교환되었으나 이번에는 이사의 서명이 든 진단서가  자세히 검토되었
다. 그리고 병사는 잔득 쉰 목소리였으나 알기 쉬운 프랑스어로 이렇게 말
했다. "그 사나이는 분명히  천연두인 것 같지만, 그렇다고  해서 당신가지 
파리에서 나갈 필요는 없잖소?"
  여자는 잠자코 다 떨어져 넝마 같은 소매를 걷어올렸다. 팔에는 붉은 반
점이 두어개 명백히 나타나 있었다. 병사는  당황한 표정으로 서류를 돌려
주었다.
  "빨리빨리 가라! 파리에서 빨리 떠나란 말야!"
  "낭트로 가요, 군인양반. 도중에서 죽지만 않는다면 말예요."
  독일 병사는 그녀의 말을 듣고 있지 않았다.  서류를 만진 손을 씻기 위
해 달려가고 있었기 때문이었다.  병사들은 안도의 빛을  띄우며 짐마차를 
전송했다. 그 중의 한 사람이 말했다.
  "나 같으면 저 병으로 죽을 바에야 총알에 맞아 죽는 편이 났겠다."
  "저런 더러운 놈들을 쏘았더라면 총알이 불쌍할 뻔했다구!"
  안토니아는 허리를 꼿꼿이 세우고 노새를 달리고 있었다. 뒤를 돌아다보
고 싶은 마음을 겨우 눌렀다. 채찍을 휘두르며 전속력으로  노새를 몰았다. 
프러시아군의 초소가 보이지 않는  곳에 이르자 공작은  일어나서 말했다. 
"계속 흔들리다 보니 몸둥아리가 넝마가 되는 것 같군."
  "이쯤 해서 교대해 주시겠어요?" 안토니아가 어깨너머로 물었다.
  "물론이지. 그게 훨씬 편하겠어요!"
  안토니아는 속력을 줄었으나 멈추지는 않았다.  공작이 앞자리로 기어와 
그녀의 손에서 고비를 받아 쥐었다.
  "이젠 이 지긋지긋한 분장을 떼버려도 될까?"
  "조금만 더 그대로 두는 게 좋을  것 같아요. 라브쉘이 충고해준대로 프
러시아군은 어디에나 있는 것 같아요. 무슨  일이 있어도 붙잡혀서는 안돼
니까요."
  "그건 알고 있어. 그러나 주력군은 아직  아미안까지 와 있지 않다고 하
지 않았어?"
  "정말 그럴까요?"
  "쓰아는 무사히 르 아블에 도착할 수 있었으면 좋겠는데."
  기적적으로 프랑스, 프러시아 양국에서 허가를 얻어낸 몇 사람의 미국인
이 있어서 쓰아는 그들과 함께 이틀 전에 출발했던 것이다. 그들은 아무래
도 다른 사람을 데리고 갈 수가 없는 형편이었다. 허가증은 그 미국인들과 
하인들의 것밖에 없었기 때문이다. 안토니아에게는 천문학적이라고 생각되
는 금액의 돈을 써서, 공작은 일행 중의 프랑스인 하인을 매수했다. 덕분에 
그 하인이 파리에 남은 대신 쓰아가 출국하게 된 것이었다.
  헨리 라브쉘과 공작은 탈출작전의 계획을 세우고 쓰아에게  그의 역할을 
상세하게 설명해 주었다.
  라브쉘이 아직 프러시아군의 손이 미치지 않은 마을을 알고 있어서 거기
에 쓰아가 말을 마련해 두기로  되어 있었다. "될 수  있는대로 좋은 말을 
준비해 주게." 공작은 쓰아에게  명령했다. "그리고 마차를  빌어서 요트가 
기다리는 르 아블로 달리는 거야."
  "프러시아군은 영국 배에는 공격을 가하지 않을까요?"  라브쉘이 긴장하
며 말했다.
  "그건 염려 없을 겁니다. 다만 우리들의 승선을 허락하지 않을지도 모르
지요. 그래서 르 아블이  프러시아에 점령당했을 경우를  생각하고 쓰아를 
먼저 보내는 겁니다. 선장에게 요트를 쉘부르로 이동시키도록 전하는 역할
이지요."
  "쉘부르는 엄청나게 먼 곳이에요." 안토니아는 떨리는 목소리로 말했다.
  "알고 있어. 그러나 르 아블에서 위험한 경우에 처하는 것보다는 나아."
  "신문 보도에 의하면,"  라브쉘이 말했다. "프러시아의  주력군은 생캉뎅 
이상은 진격하지 않고 있는 것 같소. 물론  액면 그대로 믿어도 될지 어떨
지는 의문이지만 말이오. 어떻게 됐건 시가지를 통과할 수는 없소. 먹을 것
도 오히려 작은 마을에서 구하기가 쉬울지도 모르오."
  쓰아가 끼어들었다. "파리의 상황으로 미루어  볼 때 식량난이 시골에까
지 미치게 되는 것은 시간문젭니다. 설사 먹을 것이 있어도 지나가는 나그
네에게 나누어주지는 않겠지요. 돈은 주어도 소용이 없을지도 모릅니다."
  "그렇지도 모르겠군!" 라브쉘이 동의했다.
  "몇백 명이나 되는 탈주병이 시골에서 군대의 평판을 떨어뜨리고 말았지
요. 농민들은 문을 잠그고 낯선 사람을 경계하고 있다고 해요."
  "가능한 한 많은 식량을  가지고 가죠, 뭐."  안토니아가 조용히 말했다. 
"설사 그게 없다고 해도 요트에  도착할 때가지 하루 이틀  정도야 어떻게 
참아낼 수 있을 거예요."
  그렇게 말하면서도 그녀는 공작이 마음에 걸렸다. 그는 많이 회복되었다. 
그러나 이번 여행은 그렇게  간단한 것이 아니었다. 만일  적의에 가득 찬 
농민들이 사는, 의사도 없는 작은 마을에서  그가 쓰러지기라도 한다면 대
체 어떻게 한단 말인가.
  그러나 출발 당일, 마침내 밖으로 나설 수 있게 된 공작은 그것만으로도 
기쁜 표정이었다.
  그는 변장하기 위해서 라브쉘이 가져다 준 의상을 보고 통쾌한  듯 웃어
젖혔다. 그리고 자신들을 파리 외곽으로 데려다  줄 목제 짐수레와 노새를 
보며 이렇게 말했다. "안토니아,  이건 우리가 맨 처음에  탔던 사륜마차나 
마찬가지로 한번 보면 잊을 수 없는 탈것이군."
  "이걸 끄는 것이 루퍼스였다면 더욱 멋진 여행이 되었을 텐데요!"
  "맞았어!"
  안토니아는 말에 대한 애정을 남편과  나눌 수 있다고 생각하니  갑자기 
마음이 따스해짐을 느꼈다. 그러나 라브쉘이 실망에 찬 표정으로 전송하는 
저택에서 멀어져 가자 갑자기 공포가 엄습해왔다.
  이 변장이 프랑스군에게 탄로되어도 무서울  터인데, 심지어 프러시아군
에게 들킨다면!
  그것이 현실로 화했을 경우를 생각하면 안토니아는 온몸이  부들부들 떨
리는 것을 억제할 수가 없었다. 잠자  후, 그녀는 자신에게 타일렀다. 어떠
한 일이 있다해도 이 사람과 함께 겪는 것이다!
  두 사람이 살고 있던 불가사의한 환상의 비밀섬은 이제 멀리  사라져 보
이지도 않았다. 거치른 파도가 소용돌이치는 대해를  향해 마침내 노를 저
어나가고 있는 것이다. 공작은 행복을 향해, 안토니아는 고독을 향해…….
  그렇게 생각하니 그녀의 마음은 절망감으로 가득찼다.  영국에 돌아가서, 
그가 노오드 후작부인 곁으로 되돌아가 버린다면 위로하고  시중들 상대는 
없어지는 것이다. 그러나 어쩌면 가끔은 이마의 마사지를 부탁할지도 모른
다.
  더욱이 이러한 경험을 함께 나눔으로써  화제거리가 많아질지도 모른다. 
다른 여인과는 결코 나눌 수 없는 이야기니까.
  그러나 후작부인의 아름다움을 생각하면 안토니아의 마음은 다시 침울해
졌다. 자신이 아무리 홀트의 드레스를 입어도  크리스마스 트리 위의 요정
처럼 보이지는 않는다는 것은 뻔한 노릇이었다.  결혼식 밤에 난데없이 찾
아 온 그녀는 눈부실만큼 아름다웠다. "역시 이제는 끝장이야!" 안토니아는 
탄식했다.
  그러나 앞으로 이틀, 아니 어쩌면 사흘간은 그와 단둘이서 있을 수 있었
다. 넝마를 입은 공작은 보기 흉한 반점으로 가득했지만 그와 나란히 앉아 
있는 것만으로 안토니아는 가슴이 울렁거렸다.
  쓰아가 말을 준비해 두기로 되어있는 마을은 파리에서 12킬로미터 쯤 떨
어진 곳에 있었고, 프러시아군의 진로에서 벗어난 곳이었다.
  그들은 행길을 벗어나 꼬불꼬불한  먼지투성이의 작은 오솔길로  들어섰
다. 그 주위는 깊은 숲이어서 사람은 거의 살고 있지 않는  듯했다. 비로소 
안토니아는 안도의 숨을 쉬었다. 군데군데 극히  작은 벽촌이 있을 뿐이었
다.
  라브쉘은 산 쿠르의 성문으로 나가라고 강력히 권고했다. 그곳의 프러시
아군 전초기기가 가장 파리에 가까왔기 때문이었다.
  "될 수 있는대로 빨리 프러시아의 포위선을 넘어가는 게 유리하오. 그걸 
넘으면 곧바로 북쪽으로만 달리는 겁니다.  잘못해서 베르사이유에라도 들
어선다면 큰일이지요. 거기에는 장기병이 득실거리고 있소."
  "방향이 맞는지 모르겠어요." 안토니아는  불안한 표정으로 공작에게 물
었다.
  "이래봬도 방향 감각은 예리하지. 게다가  지도를 상세하게 살펴보고 왔
으니, 말만 손에 들어온다면 그 뒤는 그저 곧바로 달리기만 하면 돼."
  그는 침착하게 대답했으나 잠시 후 이렇게 덧붙였다. "무섭진 않지, 안토
니아?"
  "네……. 물론이죠. 당신과 함께 있는 걸요……."
  공작은 너덜너덜 해진 넝마 쇼율을  뒤집어쓴 안토니아를 내려다보았다. 
그리고 웃으면서 말했다. "역시 우리 신혼여행은 보통이  아니군. 전쟁터의 
허니문이라……."
  "손자가 생기거든 얘기해줘요."
  그 말은 아이를 낳을 작정이라는 의미를 숨긴 표현이었다.
  공작은 잠자코 짐마차를 몰았다.  일정한 속도를 유지하는  노새만 봐도 
그의 솜씨가 뛰어남을 짐작할 수 있었다.  더러브렛을 타도 마찬가지로 능
숙할 것이었다.
  모퉁이를 돌아가니 갑자기 눈앞에 마을이 나타나는 바람에 그는 말을 멈
추었다.
  "괜찮을까요?"
  "주위가 쥐죽은 듯 조용하군. 프러시아군은 없는 것 같아.  만일 무슨 일
이 있을 것 같으면 나는 곧 짐칸에 드러눕겠어. 조심하는 게 최고니까."
  "네, 물론이에요. 당신은 모든 가능성을 생각하고 계시는군요."
  "당신이 걱정돼서 그래." 공작이 날카롭게 말했다.
  이 사람은 나를 원망하고 있는 것일까. 안토니아는 생각했다.  한시 바삐 
영국으로 돌아가고 싶은데, 안토니아 때문에  거추장스럽고 성가시다고 느
끼고 있는지도 몰랐다. 만일 자신이 함께 있지  않았다면 공작은 좀 더 일
찍 파리를 떠났을 것이 틀림없었다.
  그는 안토니아의 간절한 소망과 라브쉘의 분별있는 제안을  솔직하게 받
아들여서 출발을 늦추고 있었다. 그것은 자신의 체력에 믿음을 가질 수 없
었기 때문만이 아니라 여자를 동반하는 여행이라는 점을  의식하고 있었기 
때문이기도 했다.
  마을은 아침 햇살 속에 묻혀 고요한 정적이 감돌았고 마치 평화 그 자체
인 것처럼 보였다. 공작은 '금계'라는 이름이 붙은 여인숙으로 향했다. 노새
를 마당에 들여놓고 고삐를 안토니아에게 건네주었다. 그리고 땅위로 내려
서서 마당 가운데에 있는 우물로 가서 얼굴을 씻기 시작했다.
  "반점을 씻어버리는 것은 위험할지도 모르는데." 안토니아는 중얼거렸다. 
"그렇지만 말을 맡아준 프랑스인을 놀라게 해서는 안되겠지."
  그녀는 파리를 탈출할 때 사용한 진단서를 급히 드레스의 앞섬에 쑤셔넣
었다. 얼마 후, 공작은 여인숙 안으로 모습을 감추었고, 안토니아는 마차에
서 내려서 노새 곁으로 갔다.  그리고 목을 다독거려 주며 얘기를  걸었다. 
노새란 말과 당나귀의 혼혈이지만  역시 말의 일종이다.  국적은 다르지만 
안토니아의 말은 어떤 말에게도 통하는 듯했다.
  공작이 땅딸막한 중년의 사나이와 함께 나왔다. 그 집의 주인인 듯 했다.
  공작이 입고 있던 넝마를 벗자 속에 입고 있던 승마복 차림으로 되었다. 
다만 발만은 발톱이 훤히 보이는 더러운 구두를 그대로 신고 있었다.
  안토니아는 짚더미를 해치고 그의  승마화를 꺼냈다. 그리고  두 사람이 
마굿간에서 얘기하고 있는 동안 그녀 자신도 쇼율과 넝마 같은  치마를 벗
고 승마복 차림이 되었다.
  그 승마복은 정말 아름다웠다. 영국에서 가지고 온 것이  아니었다. 평소
에 입던 싸구려 승마복은 브로뉴 숲에서 입기에는 너무 초라할  것 같아서 
가지고 오지 않았었다. 그 대신 홀트에게  최신유행의 스타일로 만들어 달
라고 부탁해서 만든 것이었다. 엷은 피케로 만들어진 승마복은 황후폐하가 
입은 덕분에 유행이 되어 모든  귀부인이나 고급 창녀는 홀트에게서  같은 
것을 맞추어 입었다.
  안토니아는 모자를 가지고 오지 않은 것을  후회했다. 머리를 싸매는 것
은 승마복과 같은 색의 스카프로 만족해야 했다. 그러나 지금은 머리도 형
편없이 헝클어져 있는 것을 안토니아는 알고  있었다. 홀트의 가게에서 미
용사가 빗겨 준 머리, 그리고 라브쉘이 사랑을 느낀 우아한 귀부인의 머리
모양과는 너무나도 달랐다.
  노새는 시골의 잘 자란 잡초 속에서 좋아하는 먹이라도 찾아낸  듯 열심
히 풀을 뜯고 있었다. 안토니아는 노새를  남겨두고 여인숙 안으로 들어갔
다. 주인의 부인인 듯한 여인은 아주 쾌히 그녀를 이층으로 안내해 주었다.
  거기는 보잘 것 없는 초라한  가구가 놓여진 객실이었으나 거울도  있고 
해서 안토니아는 머리를 감아 빗을 수도 있었다.
  공작이 빨리 출발하고 싶어하는 것을 알고 있었기 때문에 될 수 있는 한 
빨리 준비를 끝냈다. 겨우 몇 분 동안에 매우 개운해졌다. 그리고  땋아 올
린 머리를 스카프처럼 감고 안토니아는 재빨리 아래로 내려갔다.
  예상대로 공작은 안절부절 못하고 있었다. 두  필의 말에는 이미 안장이 
얹혀 있었는데, 쓰아는 이런 상황에서도 안토니아를  위해서 옆으로 탈 수 
있는 안장을 찾아내어 준 것이었다.
  기질이 격렬한 것 같은, 특히 아름답다고는 할 수 없는 말들이었지만 앞
으로의 험난한 여행길에는 곱게 자란  더러브렛 같은 말보다 훨씬  쓸모가 
있을 것이었다.
  공작은 와인이 든 글라스를 손에 들고  있었다. 여인숙 주인이 안토니아
에게도 글라스를 건네주었다.
  그녀는 하마터면 알콜은 필요없다고 말할 뻔했으나 남편이  자신을 위해
서 주문해 주었다는 사실을  얼른 눈치채었다. 그리고 고맙게  받아들었다. 
이 기회를 놓치면 다음에 언제 무엇을 마실 수 있을지 모른다.
  그러나 그렇지 않다는 것을 곧 알게 되었다. 그 집주인이 이렇게 말했던 
것이다.
  "저 나리께서 부탁하신 식량은 안장  주머니에 넣어두었습니다. 아씨 쪽 
주머니에는 와인이 두 병 들어있구요."
  "여러 모로 미안했네." 공작이 사례를 했다. "정말 감사하고 있다네."
  그는 주인에게 잔을 주고 안토니아를 말 위에 태웠다.
  그 순간 공작의 얼굴이 바로 눈앞에 다가왔고 그 손이 그녀의 몸에 닿았
다. 이상한 감각이 안토니아의 전신을 휩쓸었고 가슴이 뛰었다.
  그리고 공작도 말에 올라탔다. 여인숙을 뒤로 한 두 사람은 아무 말없이 
계속해서 달렸다. 작은 마을을 벗어나자 넓디넓은 초원이 이어져 있었다.
  "지금가지는 그럭저럭 다 잘 되고 있지,  안토니아?" 한참 달리고 난 뒤 
만족스러운 듯한 목소리로 공작이 얘기를 걸어왔다. "쓰아는 무사한 것 같
죠?"
  "우리도 마찬가지지." 공작은 미소를 지으며 말했다.
  "당신이 아까 말한 그대로야, 안토니아. 아이들에게 이 얘기 들려주면 아
마 무척 기뻐하겠지."
  그는 앞을 바라본 채, 그녀 쪽을 보지 않았으나 안토니아는 볼이 빨개지
는 것을 느꼈다.
  "부탁입니다. 하느님. 저에게 이 사람의…… 아이를 주소서……." 그녀는 
마음속으로 빌었다.
  
                                  7
  
  마치 부드러운 구름을 타고 있는 것만 같다. 몸이 조금씩 조금씩 가라앉
는다. 이러다가 온몸이 몽땅 구름 속에 싸여버릴 것 같다.
  천천히 안토니아는 의식이 되돌아왔다. 주위는 쥐 죽은 듯  고요했다. 구
름이라고 생각한 것은 머리 밑에 있는 베개였다.
  생각하는 힘이 조금씩 되살아났다. 꽤 오랫동안 잠을 잔  모양이었다. 그
녀는 간신히 눈을 떴다. 희미하게 방의 모습이 눈에 들어오자, 비로소 자신
이 어디에 있는가를 알았다. 요트 안이었다! 안전한 장소에 도착한 것이다. 
마침내 해냈구나.
  안토니아는 자리에 누운 채 몸을 뒤척였다.  어떻게 요트를 탔는지 아무
리 생각해도 기억이 나질 않았다. 르 아블 항구에 도착했을 때까지는 기억
이 났다. 새파란 파도 사이로 공작의 요트가 하얗게 빛나며 흔들리고 있었
다. 그것을 보았을 때, 안토니아는 더 이상 한 발자국도 옮겨  놓지 못하겠
다고 생각했다. 녹초가 될 정도로 지쳐  있어서 금방이라도 말에서 떨어져 
버릴 것 같았다.
  그러고 보니 누군가가 자기를 안아 올리고 요트 안으로 옮겨  준 기억도 
어렴풋이 떠오르는 듯했다.
  "그 다음엔 어떻게 되었을까? 도저히 기억이 나지 않네." 안토니아는 혼
잣말을 중얼거리다 문득 시선을 내려다보니 팔이 노출되어 있었다.
  그녀는 자신의 몸을 덮고 있는 담요를  들추어보았다. 승마복을 입고 있
지 않았다. 몸에 걸치고 있는  것은 견직물로 된 속옷뿐이었다. 그  속옷의 
허리도 답답하지 않도록 늦추어져 있다. 옷을  벗겨 주었을 인물을 생각해
내고, 안토니아는 볼을 붉혔다.
  그의 손이 이 몸에 닿았는데도 전혀 모르고 있었다니…….
  아마도 선실로 자신을 옮겨준 것도 그였으리라. 그러나 너무나도 지쳐버
려서 마음을 놓는 순간 졸음이 몰려와서 의식을 잃어버린 것이다.
  파리를 출발한 그날부터 안토니아는 이미  피로해 있었다. 2개월 가까이
나 말을 타지 않고 있었기 때문이다. 그러나 그녀는 남편의 몸을 걱정하기
에 바빠서 자신의 일을 생각할 여유가 거의  없었다. 두 사람은 말도 하지 
않고 오로지 달리기만 했다. 그러나 먼 곳에 사람의 모습이 보이거나 넓은 
길로 다가갈 때 공작이 멈칫하고 긴장하는 것을 안토니아는 잘 알 수 있었
다.
  저쪽에 어쩌다 보이는 행길은 사람이 많은  것 같았다. 그것이 독일인인
지 프랑스군의 탈주병인지, 아니면 자신들과 같이 피난하는 사람들인지 안
토니아로서는 판단하기가 어려웠다.
  공작은 탈주병에게 발견되는 것을 프러시아군에게 발각되는  것만큼이나 
두려워하고 있었다. 탈주병들은 식량을 목표로 시골에 숨어있는 것이다.
  "우리들의 식량도 빼앗기게 되고, 또 말도 그냥  두지 않겠지." 안토니아
는 걱정했다.
  그래서 공작은 아무리 작은 마을도 우회해서 늘 넓디넓은 초원을 달리곤 
했다.
  두 사람은 식사를 하기 위해 극히 짧은  시간 동안 말을 멈추었다. 쓰아
가 주문해 두었던 것은  알맞게 구어진 프랑스 빵과  치즈, 그리고 약간의 
과일이었다. 과일은 그날 중으로 다 먹어치웠다. 빵도 맛있어  보였지만 두 
사람이 모두 피로에 지쳐 있어서 거의 배고픔을 느끼지 못했던 것이다. 다
만 안토니아의 안장 주머니에 들어있던 와인은 아주 요긴하게 마실  수 있
었다.
  저녁 어둠이 다가올 무렵, 공작은 그제사 말고삐를 놓고  말을 멈추었다. 
그때는 이미 말은 걷는 속도가 처음보다 훨씬 느려지고 있었다.
  "안토니아, 잠잘 곳을 찾아야지. 안됐지만 오늘밤은 숲속에서 자야겠어."
  "지금은 산꼭대기의 딱딱한 바위  위라도 고맙겠어요." 안토니아가 방긋 
웃으며 말했다.
  "피로해?"
  "네, 무척요." 그녀는 정직하게 대답했다. "당신도 마찬가지겠죠?"
  사실, 안토니아는 그 몇 시간 동안 남편 일이 걱정이 되어 견딜 수가 없
었다. 분명히 체력의 한계를 넘고 있는 것이다.
  그러나 그는 앞으로 나아가는 일에 몰두한 나머지 자기자신의 피로를 알
아차리지 못하고 있었다. 상처도 제법 통증이 있을 터인데. 두 사람은 조그
마한 숲속으로 말을 타고 들어갔다. 주위엔 넓은 초원이 펼쳐져 있었기 때
문에 누군가가 다가온다 해도  주위에서 보기만 하면 금방  알 수 있었다. 
안장을 벗기고 걸어다닐 수 있도록 말을 단단히 잡아매자 공작은 안토니아 
곁에 쓰러지듯 누웠다. 이끼가 가득한 땅 위에 드러누운 그의 얼굴에는 피
로의 기색이 역력히 나타나 있었다.
  "이마에 마사지를 해 드릴께요." 안토니아는 망설이다가 말했다. "머리를 
제 무릎 위에 올려놓으세요."
  "그렇게 마음 쓰지 마,  안토니아!" 그는 대답했다.  "좀 더 가까이 와서 
푹 쉬어요. 새벽에는 출발해야 하니까."
  자구 고집할 수도 없다는 생각에 안토니아는  하라는 대로 했다. 상처가 
아픈지 공작은 잠시 동안 침착하지 못하고 뒤척거리다가 조용해졌다.
  그녀는 조용히 자기 몸을 위로 치켜올렸다. 그리고 그의 머리 밑에 자신
의 팔을 넣고 그를 가슴에 안았다.
  "이걸로 마지막인지도 몰라!"  안토니아는 마음 속으로  뇌까렸다. "두번 
다시 이런 짓은 할 수 없을지도 몰라!"
  부드럽게 그리고 천천히 그녀는 남편의 이마를 마사지하기 시작했다. 그
가 의식불명이었을 때와 마찬가지로 보채는 아이를 달래는 듯한 기분으로. 
그러는 동안에 그의 몸에서 긴장이 풀려가는 것이 느껴졌다. 그는 깊은 잠
에 빠져 있었다. 잘못해서 잠을 깨울 걱정도 할 필요가 없었다.
  안토니아는 남편의 이마에 입을 맞추었다. "사랑해요, 아토르. 아아, 아토
르. 사랑하고……있어요."
  그녀는 한층 더 가까이 그를 끌어안았다.  남편의 머리의 무게가 느껴지
는 순간, 이렇게 행복한 일은 난생 처음이라는 생각이 들었다.
  
  공작이 부르는 바람에 안토니아는 눈을 떴다. 그는 이미 일어나서 두 필
의 말에 안장을 놓는  일을 끝내놓고 있었다. 출발하기  전에 간단한 아침 
식사를 하려고 그는 다급히 빵과 와인을 준비했다. 빵은 이미 딱딱하게 굳
어 있어서 맛이 없어 보였으나 이것저것 가릴 처지가 아니었다.
  그날도 첫날이나 다름없는 하루를 지냈다. 쓰아의  말 고르는 방법이 현
명했다는 것은 안토니아도 잘 알 수 있었다.  타는 사람은 물론 말들도 피
로했을 터인데 그들은 제법 빠른 속도로 계속 달렸다. 르 아블과의 거리가 
시시각각으로 단축되어 가는 것을 확실하게 느낄 수 있었다.
  "여기가 어디쯤인지 알 수 있을까요?"
  안토니아가 공작에게 물었다.
  "잘 알고 있어." 그는 무뚝뚝하게 대답했다.
  분명히 얘기하고 싶지 않은 듯했기 때문에 안토니아는 그 이상  아무 말
도 하지 않았다. 말을 타고 있을 때의  그는 언제나 위험에 대비해서 경계
를 하고 있는 것이었다.
  그날은 전날보다 이른 시간에 말을 멈추었다. 두 사람도 말들도 더 이상 
움직일 수 없을 만큼 지쳐버린 것이었다.
  아침나절은 꽤 더운 날씨였으나 도중에 하늘이 흐려지기 시작하더니, 광
활한 평야에 싸늘한 바람이 불어닥쳤다.
  안토니아는 유행하는 화사한 승마복에  처음으로 불만을 느꼈다.  좀 더 
튼튼한 천으로 실용적인 편이  좋았다. 파리를 탈출할 때  쓰던 그 쇼울을 
버리지 말 것을 그랬구나 생각했다.
  그녀는 한 마디도 불만을 하지  않았으나 공작은 그녀가 생각하고  있는 
것을 알아차린 모양이었다. 잠시 더 달리다가 이렇게 말했다.
  "저기 오두막이 보이는군. 이 근처에 농가는  없는 것 같으니 가까이 가 
보아서 안전한 것 같으면 오늘밤은 거기서 자기로 하지."
  사실 농가는 그 오두막에서 500미터 가량 떨어져 있었다. 더욱이 오두막
에는 마른 풀이 가득했다. 마른 풀은 말먹이가 되기고 했고 기진맥진한 두 
사람의 쾌적한 침대도 되었다.
  잠들기 전에 바삭바삭하게 말라빠진 빵을 조금 먹었다. 그리고 안토니아
는 마른 풀 속으로 기어 들어가며 말했다. "지금 당장 이 건초를 돈카스터 
장원의 푹신푹신한 침대와 바꾸어 주겠다고 해도 절대 거절하겠어요."
  공작은 건초를 집어 안토니아의  몸을 덮어 주었다.  "이렇게 하면 좀더 
따뜻할 게야. 아주 고급 모포처럼 말야."  그가 말했다. "승마 코트를 가지
고 올 걸 그랬군."
  "글쎄 말예요. 파리는 굉장히  더웠기 때문에 미처  그런 생각을 못했지 
뭐예요."
  "비가 올 것 같구먼." 그도 건초 위에 드러누웠다.  그날 밤은 비가 마구 
쏟아졌지만 두 사람은 빗소리에 잠이 깨지 않을 만큼 깊은  잠에 빠져들었
다.
  다음 날 아침 오두막을 나오니 대지는 파랗게 빛나고 있는 듯했다. 말들
도 싸늘한 공기를 마시고 원기가 살아난 듯 생기를 되찾고 있었다.
  처음 만난 시냇가에서 말에게 물을 먹이자 다시 길고 고달픈  여행이 시
작되었다.
  밤이 되기 전에 목적지에 닿았다. 안토니아는 절실하게 빌었다.  남편 앞
에서 태연한 표정을 짓고는 있었지만 몸은 기진맥진해서 안장에 앉아 있는 
것조차 말할 수 없는 고통이었다. 하루가 영원히 계속되는 것 같았다. 그러
나 얼마 남지 않은 와인을  마저 마시라는 남편의 말을  따른 후, 그 병을 
남편이 버렸을 때, 이 여행이 막바지에 가깝다는 것을 알았다.
  "이제 앞으로 두세 시간이면 돼." 공작은 그녀를 격려했다.
  "당신은 괜찮으세요?" 안토니아는 염려스러운 듯이 물었다.
  "걱정되는 것은 당신이야. 나는 아무래도 괜찮아!"
  "아니, 무슨 바보 같은 말을…… 당신은 병자예요."
  안토니아는 그렇게 말을 했지만 그  말이 어정쩡하다는 것을 알고  있었
다.
  "난 환자가 아냐, 안토니아." 그는  화를 내기까지 하면서 말했다.  "이런 
여행을 한다면 여자들은 누구나 질리고 맥을 못추게 돼요. 제 아무리 말괄
량이라도 말야."
  그는 안토니아를 놀리고 있었다. 남편에게 그만한 여유가 남아있는 것을 
알고 안토니아는 기뻤다.
  시간이 지남에 따라서 안토니아의 피로는 점점 심해져 갔다. 다행하게도 
말은 기운이 좋았기 때문에 공작이 보고 있지 않을 때에는  그녀는 말고삐
를 늦추고 안장 손잡이에 매달렸다.
  "여기까지 와서 그를 실망시킬 수는 없어." 하고 그녀는 마음 속으로 자
신에게 다짐했다. "간신히 지금가지 이르렀는 걸. 마지막 순간에 와서 그의 
거추장스러운 짐이 되는 일은  하고 싶지 않아!"  그러나 목표지는 아득한 
것만 같았다.
  마침내 말굽소리가 달라졌다. 돌을  깐 보도를 달리는 소리였다.  드디어 
르 아블에 도착한 것이었다.
  안토니아의 체력은 한계에 와있었다. 설사 르 아블이 프러시아군에 점령
되어 있다손치더라도 더 이상 한발도 더 앞으로 내디딜 수 없을 정도였다.
  이제는 공작의 시선을 염려할 여유조차  없어 그저 정신없이 말  안장의 
손잡이에 매달려 있었다. 공작은  손을 뻗어서 안토니아의  말고삐를 잡고 
두 필의 말을 한꺼번에 몰면서 항구로 향했다. 안토니아는 얼핏 남편이 누
군가에게 명령하는 소리를 들었다. 그가 말에서  내려 요트에 오르는 것도 
어렴풋이 느껴졌다.
  그 순간 정신이 희미해지며 의식을 잃어버리고 말았던 것이다.
  
  "결국 내가 먼저 쓰러지고 말았었군."
  안토니아는 혼잣말을 했다. 그렇게까지 약해빠진  자신이 딱하게 생각되
었다.
  도대체 몇 시나 되었을까를 생각하고 있는데,  선실 문이 열리더니 누군
가가 안으로 들어서는 것 같았다.
  "난 잠이 깨었어요." 안토니아는 말했지만 그 목소리는 터무니없이 갈라
져 있어서 마치 자기 목소리가 아닌 것 같았다.
  "이제쯤은 잠이 깨실 무렵이라고 생각했습니다, 아씨."
  쓰아였다. 그는 창가로 다가가 커튼을 열었다. "무사했군요!" 안토니아가 
외쳤다.
  "그렇구말굽쇼. 여기 사우덤프톤에는 전혀 위험이 없습니다."
  "사우덤프톤? 벌써 영국에 도착했어요? 이렇게 빨리……?"
  쓰아는 미소를 지었다.
  "아씨께서는 하루종일 사뭇 잠만 자고 계셨으니까 모르시는 것도 당연하
지만 르 아블을 떠난 지 벌써 이틀이나 지났읍니다요. 그리고 지금은 사흘
째의 점심때가 되려고 합니다."
  "믿을 수 없어요." 안토니아는 다시 외쳤다. "그보다도 나리께서는?"
  몸이 좋지 않아서 누워 계시다는 대답이 나오는 게 아닌가  하고 안토니
아는 두려웠다.
  "나리께서는 한참 자고 계시다가 어제 밤에 조금 식사를 하셨습니다. 그
리고 바로 또 침대에 들어가셨지요."
  "몸은 이상이 없으신 지 모르겠어요?"
  "지극히 건강하십니다. 걱정하실 필요가 없으십니다요, 아씨."
  "상처가 벌어지거나 하지도 않고?"
  "보아하니 제가 파리에서 맨 나중에  뵈었을 때나 전혀 다른  데가 없는 
것 같았습니다."
  "아, 하느님. 정말 고맙습니다."
  "그리고 하느님, 나리와 아씨가 무사히  도착하게 해주셔서 감사합니다." 
쓰아가 엄숙하게 말했다.
  "고생이 많으셨지요?"
  "에, 불쾌한 사건도 몇 가지 있었습니다만  그건 다음 기회에 또 말씀드
리지요."
  그는 그렇게 말하며 바닥에 떨어져 있는  승마복을 집어들었다. 무척 더
러워져 있었다.
  "목욕을 하고 싶으시지요?" 쓰아가  말했다. "아, 참,  아씨, 좋은 뉴스가 
있습니다요."
  "뭔데?"
  "제가 이 요트에 승선했을 때, 승무원에게서 들었습니다. 6주일 전쯤, 홀
트씨가 르 아블에서 영국으로 건너가려고 하고  있었답니다. 그때 이 요트
를 보고 소유자가 누구냐고 물었답니다."
  쓰아는 되도록이면 얘기의 효과를 높이려는 듯 일단 말을 끊었다.
  "그래서 이 요트의 주인이 나리라는 것을 알고는 가지고  있던 트렁크를 
이 요트에 놓고 갔답니다. 물론 아씨가 주문하신 물건들이었지요."
  "어머, 쓰아! 정말이에요? 잘 됐군요." 안토니아는 큰 소리로 외쳤다. "곧 
더운 물을 준비해 줘요. 제대로 깨끗이 씻고 나리와 만나고 싶어요."
  "나리께서는 지금 육지에 올라가 계십니다.  그러니까 서두를 필요는 전
혀 없습니다. 먼저 뭔가 좀 드셔야지요!"
  안토니아는 방긋 웃었다. "맞아요. 뱃가죽이 등에 달라붙어 버릴 것 같아
요."
  그녀는 꽤 많은 분량의 베이컨 에그를 먹었다. 그 동안에 쓰아는 욕조에 
더운 물을 채우고, 홀트씨가 놓고 간 트렁크를 선실로 옮겨갔다.
  안토니아는 어떤 드레스를 입을까  가슴을 설레면서 한참을  망설이다가 
결국 좀 두꺼운 새틴 드레스를 골랐다. 영국은 파리보다 춥고, 특히 9월 말 
경에는 제법 기온이 내려가는 날이 많았기  때문이다. 그 드레스는 허리를 
졸인 짧은 윗저고리가 있고 것과 소매 끝에 흰색 담비털  모피가 장식되어 
있었다.
  그녀는 머리를 감았다. 오랜  시간 말을 타고 있었고  건초 위에서 뒹군 
자신의 머리가 얼마나 더러워져 있었는가를 알고 아찔했다.
  머리를 곱게 빗어 올리는 데도 애를 좀 먹었지만 홀트가  만들어준 모자
를 쓰니, 안토니아는 무척 화사한 모습이 되었다. 프랑스의  귀부인 같기도 
했다.
  갑판에 나가자 선장과 승무원들이 경이의 눈으로 그녀를 바라보았다. 안
토니아는 공작의 얼굴에도 그들과 같은 표정이 떠오르기를 기원했다.
  그는 현문 가까이에 서 있었다. 매우 당당해서 그런 고통스런 긴 여행을 
한 사람처럼 보이지 않았다. 잠깐 공원에서 승마를 즐기고 온 그런 모습이
었다.
  안토니아는 그의 얼굴을 정면으로 바라 볼 수가 없었다.
  이제 두 사람의 생활은 평상시로 돌아가는  것이다. 거기에는 위험은 없
다. 그러나 사랑 역시 없다.
  그녀는 남편의 팔에 매달려서 자신을 혼자 있게 하지 말아  달라고 간청
하고 싶은 충동을 느꼈다.
  "사랑하고 있어요. 사랑하고 있단 말예요." 그렇게 말하고 울음을 터뜨리
고 싶었다. 그러나 애써 냉정하게 이렇게 말했다.
  "안녕히 주무셨어요? 역시 모국은 좋은 거군요."
  "마차를 탈 준비가 되었나?"
  "마차? 런던에는 열차를 타고 가는 것으로 알고 있었는데요."
  "런던으로 가지 않아. 당신이 무슨 일이  있어도 빨리 집에 돌아가고 싶
다면 별문제지만……."
  안토니아는 어리둥절해서 그의 설명을 기다렸다.
  "사촌형이 있어. 맨프레드 백작이라고  하는데, 사우덤프톤 근교에  살고 
있지. 조금 전에 그의 저택에 가보았더니  부인과 함께 스코틀랜드에 여행 
중이라고 하더군. 그래서 집을 지키는 집사에게  우리들을 잠시 쉬게 해달
라고 부탁하고 왔지. 당신도 여행은 당분가 지긋지긋할테고 말이야."
  그가 그렇게 말하고 안토니아에게 미소지은 얼굴을 보였기  때문에 안토
니아의 가슴은 마구 두근거렸다.
  아직 그를 잃지 않아도 된다! 안토니아가 상상하고 있는 만큼 그는 노오
드 후작부인과의 재회를 서두르고 있지 않는 듯했다.
  좀 더 오랫동안 남편과 함께 있게 된다. 이  이상 더 좋은 일은 이 세상
에 다시없는 것같이 생각되었다.
  맨프레드 백작의 저택은 사우덤프톤에서 불과 몇 킬로밖에  떨어지지 않
은 곳에 있었다. 거기까지는 공작이 조종하는  훌륭한 사륜마차를 타고 갔
다. 이 마차도 사촌의 것이라고 공작이 말해 주었다.
  마차를 끄는 두 마리의 말을 보았을 때, 안토니아는 감탄의 소리를 지르
며 이렇게 말했다. "아마도 파리에서 타고  온 말들과 비교를 하니 이렇게 
훌륭하고 혈통이 좋은 것처럼 보이는 것이겠죠?"
  그리고 뭔가 실수를 한 것 같아 다급하게 말을 덧붙였다. "그 말들을 헐
뜯고 있는 건 아니에요. 그 강인한 인내력과 체력은 대단한 것이었어요. 우
리들이 얼마나 감사하고 있는지 그 말들이 알아줄 방법이 있었더라면 좋았
을 텐데요."
  "그 두 필의 말은 그 고장에서 말을 빌려주는 마차  일을 경영하는 남자
에게 주었지. 돈도 주었어. 말들을 적어도 일주일은 쉬게 해달라고 말이야. 
틀림없이 그 사나이도 얼마 후에는 그 말들이 훌륭하다는 것을  알게 되겠
지."
  "참 좋은 일을 하셨네요." 안토니아는 감사하는 마음으로 말했다.
  "우리들 두 사람이 모두 그 여행과  그 말을 평생 잊지 못하겠지." 공작
은 조용히 말했다.
  맨프레드 백작의 저택은 아름다운 죠지 왕조 시대풍의 건물로 널찍한 정
원이 돋보였다. 엄격한 훈련을 받은 듯한 하인 한 사람이 안토니아를 침실
로 안내해 주었다. 우아한 가구가 구비되어 있는 넓은 방은 돈카스터 장원
의 큰 홀보다도 훌륭해 보였다.
  커튼으로 둘러싸인 침대는 붉은 장미빛이었다. 안토니아는 그 색깔이 특
히 자신에게 어울린다고 생각했다. 그러나 그게 어쨌다는 건가! 침대가  어
떤 빛깔이건 상관없지 않은가. 잠을 자는 건 나 혼자인 걸!
  집으로 돌아가서 일상적인 생활을 시작할 생각을 하니  안토니아의 마음
은 절망감으로 가득해졌다. 그를  영원히 잃고마는 것이다. 너무  오랫동안 
그가 자기 곁에 있었기 때문에 그  이전의 두 사람이 어떤 관계였던가  잘 
생각이 나지 않았다.
  머리에도 마음에도 그의 생각 뿐, 다른 일은 깡그리 사라져 버리고 말았
다.
  그러나 자기와 결혼해 달라고 부탁하러 갔을  때, 그에게 약속하지 않았
던가. 아내가 되면 결코 주제넘게 참견하지도 않고 아무 것도 요구하지 않
겠노라고. 이제는 그 약속을 지키지 않으면 안되었다.
  "만일 내가 사랑하고 있다는 것을 그가  안다면, 나 같은 사람에게는 전
혀 흥미가 없다고 말할 것이 뻔하다. 그건 죽어도 참을 수 없어!" 안토니아
는 외쳤다.
  그리고 만일 자신의 기분을 알고나면 그는 어색하고 난처하게 생각할 것
이다. 얼굴을 맞대는 것조차 피하려 할지도 모르는 일이었다.
  "눈치채지 못하도록 조심해야지. 그리고 당당하게  처신해야 한다." 그녀
는 자신에 타일렀지만, 금방이라도 눈물이 쏟아질 것만 같았다.
  안토니아는 애써 다른 일을 생각하기로 했다.  의상이 든 트렁크가 있었
다. 이 저택의 하인들이 사우덤프톤에서 옮겨 주었던 것이다.  좀전에 쓰아
가 이 방에 가져다 놓았었다. 안토니아는 저녁 식탁에 무엇을 입고 나갈까 
많은 생각을 했다. 좀처럼 마음이 정해지지 않았다.
  결국 하녀의 도움을 받아서 몸에  걸친 것은 불꽃같은 진홍색  드레스였
다. 그걸 입으니 그녀의 살갗은 마치 투명한 것처럼 보였다.
  색깔은 선명하면서도 품위 없이 야단스럽지는  않은 드레스였다. 부드러
운 튜울이 달려있고, 고급 새틴으로 만든  리본과 후릴과 프린지에 액센트
가 주어져 있었다.
  그것들은 안토니아의 완벽한 몸의 선을 일단 더 노출시키고 매혹적인 여
자 몸을 끌어내 주었다.
  요트에서 내리기 전에 공작의 복장에 대해서  물었었다. 그러자 요트 안
에는 언제나 예비 옷장을  두고 있다고 했다. 생각나면  언제나 요트를 탈 
수 있게 준비해 둔 것이었다. 종자가 그의  옷을 트렁크에 넣거나 하는 일
로 시간을 지체할 필요가 없었다.
  그래서 저녁 식사 전에 안토니아가 거실로 들어갔을 때도 공장은 우아하
게 몸치장을 한 채 기다리고 있었다. 마치 결혼실날 밤 같았다.
  태양은 막 지려 하고 있었다. 하늘을  진홍과 황금색 얼룩무늬로 물들인 
채 이 기다란 방에 엷은 빛을 던지고  있었다. 열린 프랑스식 창 건너편에
는 난간이 달린 테라스가 보였다.
  안토니아는 방 입구에 멈춰선 채 움직이지  않았다. 시선은 공작의 눈에 
붙박여 전혀 움직일 줄을 몰랐다. 그리고 나서  천천히 그 쪽을 향해서 걸
어갔다.
  "여기는 어제 밤의 숙소와는  무척 다르구먼." 공작이  웃으면서 말했다. 
"점심을 충분히 먹었는데도 벌써 배가 고프니."
  그의 눈은 지긋이 안토니아의 얼굴을 보고  있었다. 그녀는 뭔가 이상하
다고 느꼈다. 남편이 얘기하는  폼이 마치 두 사람  사이의 어색한 공기를 
쫓아버리기라도 하려는 듯 딱딱하기가 이를 데  없었다. 왜 그런지 안토니
아로서도 알 수가 없었다.
  남편이 자신의 손을 잡고  입술을 대었을 때, 그의  팔에 매달리고 싶은 
충동을 느꼈다. 그렇게 하지 않으면 그가 당장이라도 사라져 버릴 것 같은 
기분이 들었던 것이다.
  "이제 곧 나는 혼자만 남게 된다." 마음 속으로는 그렇게 울면서도 어떻
게 해서든지 밝은 목소리를 내려고 애썼다. "쓰아에게서  들었어요. 어깨의 
상처는 아무 일도 없다면서요!"
  "아, 난 이제 완전히 건강해! 이 때가 오기를 오랫동안  기다리고 있었던 
거야. 안토니아." 공작은 매우 진지한 어조로 말했다.
  안토니아는 이상하다는 듯이 그를 보았으나, 마침  그 때 하인이 들어와
서 저녁식사가 준비되었다는 말을 전했다.  그녀는 겸연쩍어하면서 남편의 
팔에 손을 얹고 그에게 인도 받으며 식당으로 향했다.
  그 저택의 요리사는 공작이 런던에서 고용하고 있는 요리사에 비해서 그
다지 솜씨가 좋지는 않았지만, 안토니아에게는 이렇게 맛있는 식사는 처음
인 것처럼 느껴졌다.
  그 여행 동안의 식사는 정말 참담했다. 최후에 먹은 빵은 바싹바싹 말라
서 전혀 맛을 느낄 수가 없었고, 그나마  중간쯤 왔을 때는 질려버리고 말
았었다. 치즈는 안장의 주머니에 넣어 가지고 오던 중에 발효를 했는지 죽
처럼 녹아버렸었다.
  거기에 비하면 눈 앞에 차려진 식사는 대단한 진수성찬이었다. 바다에서 
막 잡아 온 생선, 백작 소유의 목장에서 기른 쇠고기, 혀  위에서 녹아버릴 
듯이 연한 오리구이…….
  공작은 샴페인을 조금  마시라고 안토니아에게  권했다. "최후까지 남은 
피로의 찌꺼기를 몽땅 씻어버리는 거야."
  그는 조금 전까지 프랑스에 대한 최근의  뉴스를 듣고 있었다. 석간에는 
항전을 계속하고 있던 스트라스부르가 마침내 항복했다는 기사가  실려 있
었다. 그보다도 앞서서 포격으로 훌륭한 옛  도서관이 파괴되고 많은 시민
이 죽은 듯했다.
  "전쟁은 정말 어리석은  짓이에요." 안토니아가 말했다.  "인간의 생명을 
빼앗을 뿐만 아니라 역사까지도 엉망진창으로 만들어 버리니까."
  "그건 맞는 말이야. 더욱이 이번 프랑스의  행동은 믿을 수 없을 정도로 
무모했지. 프러시아군의 전력을 제대로 알지도  못하면서 전쟁을 시작했으
니 말야."
  "프러시아인들은 지금의 전황에 기뻐 날뛰겠지요." 안토니아는 나지막하
게 말했다.
  "그야 뭐 대단한 축제 기분이겠지. 그 사람들은 철저하게 프랑스인을 모
욕할 작정인 게야."
  "하다못해 파리만이라도 그렇게 되지 않도록 기도해야겠어요." 안토니아
는 그렇게 말하고 라브쉘이 무사하기를 기원했다.
  저녁 식사를 마치자 두 사람은 거실로 돌아왔다. 해는 이미 지고 방에는 
황혼의 엷은 빛이 남아있었다.
  하늘에는 하나 둘 별이 깜박이기 시작했으며, 촛대에는 불이  커졌고, 창
문의 커튼은 하나만 남기고 모두 닫혀져 있었다.
  안토니아는 창가에 서서 밖을 내다보았다. 그리고 깊이 숨을 들이마시며 
자그맣게 말했다.
  "드릴 말씀이…… 있는데요……."
  그녀는 등을 돌려 난로 앞에 서 있는  공작을 향해 다가섰다. 추위를 염
려한 집사가 난로에 불을 넣어 주었다. 그러나 안토니아는 떨리는 게 멈추
어지지 않았다. 추워서가 아니라 너무나 긴장하고 있었기 때문이었다.
  공작은 손에 들고 있던 브랜디 글라스를 벽난로 위에 내려놓았다.
  "무슨 얘긴데?"
  "아무래도…… 화를 내실  것 같아요……  그렇지만…… 얘기하지  않으
면……."
  "결혼하던 날 밤에 약속했었지, 화내지 않도록 노력하겠다고. 자, 말해봐
요."
  "굉장히 부끄러운 일이에요……."
  안토니아는 부들부들 떨리는 손가락을 접어서 행운을 부르는  시늉을 했
다. 그러자 공작이 말했다.
  "겁을 내다니 당신답지 않군, 안토니아!"
  "당신을…… 화나게 하는 게…… 무서운 걸요."
  "화내지 않겠다니까!"
  "그렇지만…… 화내시는 게…… 당연한 걸요." 그녀는 힘없이 말했다.
  잠시 침묵이 흘렀다. 그리고 공작이 말했다.
  "나는 기다리고 있어. 세기적인 고백을 말야."
  안토니아는 순간 머리가 텅 비어버리고 두번 다시 입이 열리지  않을 것
만 같았다.
  "저의…… 책임이에요. 당신이 결투하게 된 것이 말예요."
  마치 말이 제멋대로 굴러 나오는 것처럼  그녀는 단숨에 말했다. 공작을 
올려다보는 그녀의 눈은 겁에 질려 있었다.
  "그 때…… 깊이 생각도 하지 않고  말해버린 거예요. 그 백작이 당신과 
함께 있는 부인의 남편이란 걸…… 난 전혀 몰랐었으니까요."
  안토니아는 거의 울상이 된 표정으로 얘기를 계속 했다.
  "당신이 어디 계시느냐고 물어왔을 때,  어리석게도 솔직히 대답해 버렸
어요. 굉장히 아름답고 매력적인 여성과 함께 정원에 계시다고요…… 그리
고 그 여인은 당신의 옛친구인 듯하다고……."
  그녀의 목소리는 더욱 작아져 마침내 사라졌다. 그리고 잠시  후, 이렇게 
덧붙였다. "정말 바보였어요. 상대가 누군지 알아보지도 않고 그런 말을 하
다니……."
  자신을 책망하는 안토니아의 말은 조용한 방의 공기를  흔들면서 조용히 
울려 퍼졌다.
  공작은 한숨을 쉬었다. 그것은 안도의 숨같기도 했다. 무슨  얘기가 나온
다고 생각했을까? 안토니아는 의아해 했다.
  "그렇게 자책하지 않아도 돼." 그는 조용히 말했다. "그 백작은 조만간에 
뭔가 핑계를 찾아서 도전해왔을 거야. 그 날만 간절히 기다리고 있었을 테
니까."
  "용서해…… 주시는 건가요?"
  "용서하고 말고. 당신은 그토록 열심히 나를 간호해 주었는데."
  "그래도…… 당신은 하마터면 목숨까지 잃을 뻔 했는 걸요. 나 때문예요. 
만일 당신이 죽었다면 전 어떻게 살아가겠어요.  당신의 죽음이 내 책임이
었다는 것을 알고 있으면서요."
  안토니아는 눈물이 쏟아질 것만  같았다. 흐트러진 모습을  보이고 싶지 
않았기 때문에 그에게 등을 돌리고 창문 쪽으로 돌아섰다.
  눈물이 볼을 적시고 흘러내리지 않게 고개를 들고 창밖의 어둠을 응시했
다.
  "우리들은 서로 정직하자고 약속했었지. 두  사람 사이에 비밀은 만들지 
말자고 말이야."
  뒤에서 공작의 말소리가 들렸다. "그래서 안토니아, 나도  당신에게 얘기
해야 할 것이 있어."
  그의 말투가 묵중했기 때문에 안토니아는 손바닥에 손톱이 박힐 만큼 양
손을 꼭 쥐고 다음 말을 기다렸다. 영국에  돌아온 지금 남편이 무슨 말을 
하려고 하는지 대개의 짐작은 할 수 있었다.
  "나에게는 사랑하는 사람이 있어." 마침내 그의 입이 열렸다.
  예상하고 있던 말이었다. 그러나 안토니아의  가슴은 단검으로 찔러대는 
것처럼 아팠다. 순간, 전신의 감각이 없어졌다. 그리고 갈가리 찢기우는 듯
한 고통이 온몸을 꿰뚫고 지나갔다.
  소리치며 울어버리고 싶은 마음을 필사적으로 눌렀다. 그리고, 마치 자기
의 목소리라고는 생각되지 않는 비참한 목소리로 안토니아는 말했다.
  "알겠어요. 저는…… 약속대로 시공의 돈카스터 장원으로 가겠어요."
  "그래서 행복하게 살 수 있어?"
  그녀는 있는 힘을 다해 눈물을 참았다. 그리고 알지 못했던 자존심이 이
렇게 대답하게 했다.
  "네, 염려 없어요."
  "혼자서?"
  "말들이 있는 걸요."
  "말은 두 사람 것이라고 했잖아?"
  안토니아는 그 말의 뜻을 알 수가 없었다. 잠시 생각하고 나서 머뭇거리
며 말했다.
  "즉…… 몇 필인가는…… 노오드 후작부인에게 드리고 싶다는……."
  "이쪽을 봐요, 안토니아!"
  그의 말대로 하고 싶었지만 얼굴을 보이면 자신의 기분이 들통 날 것 같
아서 두려웠다. 그대로 서있는데 공작이 다가오는 발소리가 들려왔다.
  "당신은 오해하고 있어." 그는 온화하게 말했다. "내가 사랑하는 있는 사
람은 노오드 후작부인 같은 사람이 아니야."
  "네?"
  안토니아는 깜짝 놀라 뒤를 돌아다보았다. 그는  생각한 것보다 훨씬 가
까운 곳에 있었다. 그녀는 힐끗 남편을 바라보다 얼른 시선을 돌렸다.
  "그렇지만…… 분명히……."
  "나도 그 여성을 사랑하고 있다고 생각한  일이 있지. 극히 짧은 기간이
었지만 말야. 그러나 그건 실수였어."
  "그럼 딴 분이시군요?" 안토니아는 마음  속으로 외치며, 도대체 누구일
가를 생각하니 또 다른 좌절감에 빠져들어갔다.
  설마 레존비르 백작부인은 아니겠지. 그녀의 남편이 그토록 지독한 짓을 
했는데…….
  "내가 사랑하고 있는 사람은……." 공작은 말을 고르는  듯 천천히, 그리
고 조용히 말하기 시작했다.
  "나를 어린아이처럼 사랑해주고 있는 여자가 있어. 내가 알고 싶은 것은 
그녀가 남성으로서의 나를 사랑해주고 있는지 아닌지……라는 것이지."
  안토니아는 너무나 커다란 충격에 금방이라도 숨이 막혀 버릴 것만 같았
다.
  "그렇다면…… 결굴……." 안토니아는 말을 이을 수가 없었다.
  "내가 사랑하고 있는 사람은……."
  공작은 상냥스런 목소리로 그녀의 말을 가로막았다. "그 팔로 나를 끌어
안고 천사와 같은 목소리로 얘기해 주었지. 그리고 나의 볼과 이마에 입을 
맞춰 주었어."
  그녀는 무의식중에 그에게 다가가서 그의 어깨에 얼굴을 묻었다.
  공작은 그녀의 몸에 팔을 두르고 꼭 끌어안았다.
  "나를 남성으로서 사랑해 주겠어, 안토니아? 나는 무척 두려웠었어. 이제 
이렇게 건강해졌으니 나에게서 떠나가 버리는 게 아닌가 하고."
  그는 안토니아가 떨고 있는 것을 느꼈다. 그래서 그녀의 턱에 손을 받치
고 그 얼굴을 가볍게 자기 쪽으로 돌렸다.
  "당신은 나에게 키스를 했지? 그러나  당신만이 하는 것은 정당하지  못
해. 이번에는 내가 당신에게 입맞춤을 할 차례야."
  그의 입술이 안토니아의 입술에 닿자 불가사의한 감각이  그녀의 온몸을 
휩쓸고 지나갔다. 짜릿하게 저려오는  듯도 하고 두근두근  떨려오는 것도 
같은, 난생 처음 맛보는 감각이었다. 그러고  보니 그를 끌어안았을 때, 이
와 같은 느낌이 든 기억이 있었다.
  아찔한 행복 속에서 이대로 죽어버리는 게 아닐까 하는 생각이  얼핏 스
쳐갔다.
  길고 긴 입맞춤이었다. 주위의 모든 것이 다 사라져 버렸다. 파리에 있을 
때처럼 두 사람만의 세계. 누구에게도 방해를 받지 않는 비밀의 섬…….
  혹시나 꿈을 꾸고 있는 것은 아닐까? 하느님 나라에 있는  것은 아닐까? 
아마도 꿈을 꾸고 있는 게 틀림없다.
  공작은 간신히 머리를 들고, 안토니아의 눈을 들여다보았다. 그리고 부드
럽게 말했다.
  "나를 사랑하고 있어?"
  "물론이에요. 아아, 아토르……  사랑하고 있어요. 이  몸도 마음도 모두 
다 당신의 것…… 처음 만났을 때부터……."
  "아름답고 용감한 나의 귀여운 아내." 그는 속삭였다. "그토록 무서운 경
험을 했는데, 정말 훌륭히 견디어냈어."
  "당신과 함께라면…… 아무 것도 무섭지 않아요." 안토니아도 속삭였다.
  "이제부터 죽을 때까지 함께 있는 거야."
  공작은 더욱 더 힘주어 그녀를 끌어안았다.
  "힘을 합해서 이겨내지 않으면 안될 일이 너무나 많아. 지금은 런던에서 
유행을 쫓거나 친구들을 초대해서  떠들어대거나 하고 싶지  않아. 당신도 
물론 그렇지?"
  "시골 생활이…… 당신에게는 지루하지 않을까요?"
  "당신과 함께라면 어디에 있다  해도 지루하지 않아.  또 말들을 잊으면 
안돼! 장애물 레이스를 위해서 단단히 훈련하지 않으면……. 당신도 협력해 
주겠지? 둘이서 우승컵을 손에 넣는 거야. 자, 이제 바빠지겠는데……."
  안토니아의 대답을 기다리지도 않고 다시 그의 입술이 그녀의 입술을 막
았다.
  좀전보다도 더욱 격렬하고 정열적인 입맞춤이었다. 안토니아는 자신들의 
몸이 뜨겁게 불타고 있는  듯한 기분을 느꼈던 것이다.  그리고 두 사람은 
녹아서 하나가 된다. 이제는 두 번 다시  따로따로가 되는 일은 없을 것이
다.
  "사랑해!" 공작은 잠시 후에 말했다.  "당신의 모든 것을 사랑하고 있어. 
이 기막힌 몸도 수정 같은 눈동자도……."
  그는 안토니아의 눈꺼풀에 키스를 했다. "그리고 달콤한 음악 같은 목소
리도 부드러운 손도 인자롭게 자애로 가득한 마음도." 나지막하고 굵은 목
소리로 그는 계속했다.
  "내가 여성에게 갈구해 온 것은 인자스러운 마음이었어. 겨우 그걸 깨달
았지. 이제까지 나의 주위에 있던 여자들에게는 그것이 빠져 있었던 거야."
  "저는…… 노오드 후작부인을…… 지독히 질투하고 있었어요."
  "난 그 두 배만큼 그 얄미운  저널리스트를 질투하고 있었지. 내가 병으
로 어쩌지도 못할  때에 당신에게 사랑을  속삭이다니…… 괘씸한  친구더
군!"
  안토니아는 놀란 얼굴로 그를 보았다. "당신…… 질투를……?"
  "아아, 정말 미치겠더군!" 공작은 씁쓸하게  말했다. "알겠어? 다음 번에 
또 누군가가 그런 식으로 당신을 바라본다면 난 결투를 신청할 거야. 몇십 
번이라도 몇백 번이라도……."
  "어머, 안돼요. 그런 짓은 제가 용서하지 않겠어요." 안토니아는 겁이 나
는 듯 머뭇거리며 말했다. "이제는 그렇게  가슴아픈 경험은 하고 싶지 않
아요. 나 때문에 당신이 죽을 뻔 하게  되다니…… 진상을 당신이 알게 되
면 절대로 용서해 주시지 않으리라는 생각에 안절부절 못했으니까요."
  "나는 당신을 용서하지 않을 수 없어."
  "왜죠?"
  "당신 없이는 이제는 살아갈 수 없으니까 그렇지. 당신은  내 것이야. 그
리고 나는 당신의 것이고."
  남편의 정열적인 말을 듣고 안토니아는 그의 어깨에 얼굴을 묻었다.
  "난 생각하고 있었어요." 잠시 후 그녀가 작은 목소리로 말했다. "영국에 
돌아가면 당신은 노오드 후작부인에게로 돌아갈 테니까…… 그러면…… 당
신에게 부탁드리려고……."
  안토니아의 말끝이 끊어졌다. 공작은 상냥하게 재촉했다.
  "부탁이라니, 뭐지?"
  "저…… 만일…… 아기를 낳게 해 주시면,  그 아이는 당신의 핏줄을 이
었으니까…… 나는 전심전력을 다바쳐서 그 아이를 사랑하리라고."
  공작은 그녀가 숨도 쉴 수 없을 만큼 격렬하게 그녀의 몸을 끌어안았다.
  "그래. 아기를 만들자, 안토니아. 그러나 한 가지만을 약속해 주어야 해."
  "뭔데요?" 그녀는 더듬거리면 물었다.
  "나에 대한 사랑보다 아기에 대한 사랑이 커서는 곤란해! 물론 아이에게
도 조금은 당신의 사랑을  나누어주어야지. 그래도 당신이  제일 사랑하고 
있는 것은 언제나 나이기를 바라는 거야."
  남편을 올려다보는 안토니아의 눈은 하늘의 모든 별을 담은 듯 찬란하게 
빛나고 있었다.
  그녀는 이제까지 뛰어난  미인이라고는 할 수  없었는데도, 사랑이 다른 
어떤 여인보다도 안토니아를 아름답게  만들었다고 공작은 감동하고  있었
다.
  "약속해 주겠지?" 입술을 그녀의 얼굴에 갔다대면서 그는 물었다.
  "약속하겠어요. 영원히 당신을 사랑할 거예요. 이 세상의 그 무엇보다도, 
그 누구보다도……. 그리고 저 세상에 가서도……."
  마지막 말은 공작의 입술이 가로막아 버렸다. 남편에게 인도되어 안토니
아는 다시 비밀의 섬으로 길을 떠났다. 아무도  발을 들여놓을 수 없는 두 
사람만의 사랑의 섬으로.   ▨
