
      인류가 겪은 대재앙


      차례

    머리말
    창세기 시대의 대재앙들
  공룡의 멸종
  사라진 지중해
  지울 수 없는 빙하시대의 흔적
  노아의 대홍수
  사하라 사막의 형성
  사라진 대륙 아틀란티스
  아테네의 멸망을 재촉한 괴질
  로마의 대화재
  베수비오화산의 분노
  알렉산드리아의 지진
  안티오크에 일어난 죽음의 지진
  콘스탄티노플을 휩쓴 공포의 흑사병
  이집트의 기근
  미국 남서부에 몰아닥친 가뭄

    전세계적 규모의 대참사
  중세 유럽의 흑사병
  의문의 발한병
  멕시코의 천연두
  런던의 페스트
  런던 대화재
  에트나산의 대분출
  영국의 폭풍
  리스본의 지진
  아이슬란드의 화산 폭발
  생-도밍그의 황열병
  뉴매드리드의 잊혀진 지진
  여름이 없었던 해
  세계를 휩쓴 콜레라
  아일랜드의 기근
  위스콘신의 화재
  시카고 대화재
  메뚜기떼의 재해
  중국의 기근
  크라카토아 화산 폭발
  1888년의 눈보라
  존스타운의 홍수
  일본의 쓰나미 공포
  아메리카에 상륙한 페스트

    현대까지 계속되는 재난들
  갤브스톤의 살인적 허리케인
  우간다를 공격한 수면병
  펠레산: 죽음의 산
  프랭크 산사태
  샌프란시스코 지진
  시베리아를 덮친 수수께끼의 불덩이
  메시나의 지진
  미국 북서부의 큰 산불
  타이타닉호의 최후
  전세계를 공격한 인플루엔자
  간토 대지진
  올드맨강의 범람
  미 중부 지방의 대한발
  뉴잉글랜드의 허리케인
  칠레의 대지진
  엠파이어 스테이트에 충돌한 폭격기
  살인 파도

    인류의 생존과 자연재해
  알프스의 무시무시한 눈사태
  런던의 치명적 안개
  북해가 범람하던 날
  크리스마스 이브의 참사: 뉴질랜드
  안드레아도리아호의 비극
  일본을 강타한 초강속 태풍  베라 
  성금요일의 대지진
  피렌체의 대홍수
  동파키스탄의 괴물 파도
  아그네스라는 이름의 악마
  마나과의 지진
  회오리바람이 몰고 온 공포
  호주의 크리스마스 태풍
  탕산 대지진
  세인트헬렌스산의 진노
  살인적인 폭염
  메쪼죠르노의 지진참사
  하늘에서 떨어진 비행기
  호주의 대평원을 휩쓴 불의 지옥
  아프리카의 대기근
  멕시코시티의 대지진
  네바도델루이스 화산의 분노
  니오스호의 악령
  아르메니아의 공포
  지구의 미래

  천재지변 일람

    머리말
  [사진 생략] 희미한 구름에 싸인 푸른 지구는 황량하고 생명이 없는 달과 대조를 이룬다

  우리가 살고 있는 지구는 끊임없이 격동하고 있는 곳이다. 태고적부터 인간은 거대한 자연의 재난--지진, 화산 폭발, 홍수, 대폭풍--에
시달려 왔다. 천재지변은 경고도 없이 인간 사회를 강타해서 황폐한 파괴의 자취를 남겨 놓는다.
  <인류가 겪은 대재앙>은 미래에 일어날 일을 예상한 마지막 장을 포함하여 유사 이래 오늘날까지 발생한 가장 극적인 재앙들을 연대순으로
설명하고 있다. 책 전체에 걸쳐 게재한 특집 기사와 화가들이 상상력을 발휘한 그림들은 재앙 뒤에 숨은 자연의 힘을 박진감 있게 묘사하고
있다.

  오늘날 인류는 지구가 어떻게 움직이고 있는가를 선조들보다 훨씬 더 잘 알고 있지만, 아직도 자연의 힘에 대항하는 데는 거의
선조들만큼이나 무력하다. 비록 최근 몇 십 년간 지구의 기후를 관찰하고, 땅 속 깊은 곳의 지진현상을 감시하는 등 지구이 움직임을 꾸준히
탐색하는 데 장족의 진보를 이루었지만 재난을 예견하는 과학은 아직도 걸음마 단계다. 1980년 3월 20일, 세인트헬렌스산에서 최초의 진동이
기록된 순간으로부터 과학자들은 곧 본격적인 폭발이 있을 것이라고 확신했지만 정확히 언제인지는 말할 수 없었다. 미국 지질조사국의
데이비드 A. 존스턴은 이렇게 말했다.  이 산은 심지가 타 들어가고 있는 화약통이다. 그러나 그 심지가 얼마나 긴지는 아무도 모른다.  약
8주 후에 마침내 화산이 분출했을 때 발생한 희생자 가운데 존스턴도 포함됐다. 전문가들조차도 그 폭발의 격렬함을 보고 아연하였는데 그
힘은 인간이 만든 핵무기의 파괴력을 훨씬 능가하는 것이었다.

  매년 전세계적으로 최소한 2만명이 천재지변으로 목숨을 잃는다. 어떤 해에는 그 수가 훨씬 많다. 막대한 인명 피해와 더불어 가옥, 학교,
댐, 공장, 때로는 도시 전체의 막대한 재산이 파괴된다. 자연재해의 마지막 결과는 경제적, 사회적 혼란이다. 그러나 참화와 고통
가운데서도 비범한 인간의 용기와 영웅적 구조, 그리고 모든 불리한 환경 속에서도 무사히 태어나는  기적의 어린아이 에 관한 극적인
일화들이 흔히 탄생한다. 이러한 일화들은 인간의 정신력이 자연의 거댜힌 위력만큼이나 위대한 힘을 발휘할 수 있다는 사실을 증명한다.
  때때로 대재앙은 피해를 입은 지역에 긍정적인 결과를 가져오기도 한다. 진흙 사태에 휩쓸려 간 빈민가에는 다음번 재난에 견딜 수 있는
튼튼한 가옥들이 세워지고 힘들여 얻은 지식을 사용하여 파편 더미 위에 내진 건물을 세워 미래에 발생하는 지진으로부터 인명을 구할 수
있게 된다. 다 타버린 숲의 잿더미 위에서 그전보다 더 강하고 튼튼한 초목들이 다시 태어난다. 또한 하천유역의 농지들은 홍수가 퇴적해
놓은 비옥한 진흙으로 풍요로워진다.

  지진과 화산 폭발, 홍수와 산불은 파괴와 재생이라는 자연 순환의 피할 수 없는 부분이다. <인류가 겪은 대재앙>은 독자들로 하여금
자연의 가공스러운 힘을 이해하고 존경할 뿐만 아니라, 때로는 천재지변의 결과가 어떻게 인류의 역사를 더 좋은 쪽으로 바꾸어 왔는가를
이해할 수 있도록 도와줄 것이다.
  [사진 생략] 시카고가 화염에 휩싸였을 때, 생존자들이 도시 변두리의 들판으로 피난했다(127페이지 참조). 미국의 모든 신문들이
1871년의 대재앙을 보도하는 동안 시카고 시민들은 다시 도시를 재건할 것이라고 낙관적인 선언을 하였다.


     창세기 시대의 대재앙들
  공룡의 멸종
  사라진 지중해
  지울 수 없는 빙하시대의 흔적
  노아의 대홍수
  사하라 사막의 형성--기원전 2500년
  사라진 대륙 아틀란티스--기원전 1628년
  아테네의 멸망을 재촉한 괴질--기원전 430년
  로마의 대화재--서기 64년
  베수비오화산의 분노--79년
  알렉산드리아의 지진--365년
  안티오크에 일어난 죽음의 지진--526년
  콘스탄티노플을 휩쓴 공포의 흑사병--542년
  이집트의 기근--1200년
  미국 남서부에 몰아닥친 가뭄--1276년

      공룡의 멸종

    1억 6000만년에 걸친 공룡의 지배가 갑자기 끝나다

  오늘날의 포유 동물과 같이 공룡은 다양한 집단을 이루었다. 공룡들의 형태와 크기는 다양했으며 실제로 자연계의 모든 환경에 맞추어
적응했다. 길이가 24m이상 되는 거대한 종류도 있었는데, 이 공룡은 지구에 존재했던 피조물 가운데 가장 큰 동물이었다. 그러나
갈가마귀보다 더 크지않은 조그만 공룡도 있었다. 트리케라톱스와 같은 공룡들은 네 다리로 느릿느릿 걸었고, 반면에 길이가 12m나 되는
티라노사우르스와 같은 공룡은 두 개의 뒷다리로 걸었는데 짧은 앞다리는 허공에 쳐들고 다녔다. 모든 공룡들이 전설에서 흔히 묘사된
것처럼 느리고 엄청난 무게를 지녔던 것은 아니다. 어떤 공룡은 커다란 새와 같이 길고 가느다란 다리로 빠르고 경쾌하게 걸었다. 날카롭고
굽은 이를 지닌 육식 공룡과 단순한 말뚝 모양의 이를 지닌 초식 공룡, 전혀 이가 없었던 공룡도 몇 종류가 있었다. 이가 없는 것은 이
공룡이 아마도 과일과 곤충이나 알과 같은 부드러운 음식물을 먹었으리라는 것을 의미한다. 종류가 다양한 공룡들 중에 1억 6000만년 동안
계속 생존했던 것은 없었다. 공룡이 당시에 가장 번성한 육지 동물이 된 것은 변화하고 적응하여 증식하는 능력 때문이었다.
  공룡들은 대략 2억년 전에 끝난 트라이아스기의 어느 시기에 악어의 일종인 초기 파충류에서 진화했다. 지구 역사상 쥐라기라고 알려진
다음 시기에, 공룡은 동물 왕국의 확실한 주인이자 주변 동물들의 지배자가 되었다. 그들은 백악기 말기까지 약 7000만년 동안 계속해서
새로운 종들로 진화했다.
  중생대의 일부분이었던 이 장구한 기간 동안 지구의 기후는 대체로 온화했다. 계절은 명확하게 구분되지 않았고 평균 기온이 높아 다양한
식물군이 무성하게 번식했다. 초기에 공룡의 거주지는 과학자들이 판게아라 부르는 하나로 된 광대한 대륙이었다. 그러나 조만간 이
초대륙은 분리되어 여러 개의 대륙으로 나뉜다. 이러한 점진적인 대륙 분산은 공룡에게 별문제를 일으키지 않았던 것 같다. 왜냐하면 공룡의
뼈가 남극을 제외한 모든 대륙의 최적암에 매장되어 있는 것이 발견되었기 때문이다.

    6500민년 전 지구 전체에서 공룡을 멸종시킨 참흑한 사태가 일어났다.

  수백만년 동안 성공적으로 진화한  모든  공룡이 겉으로 보기에는 일순간에 사라졌다. 백악기 암석의 단층마다 발견되는 풍부한 화석
퇴적물이 갑자기 자취를 감추었다. 또한 해양 파충류인 장경룡과 모사사우르스, 그리고 익룡(날아다니는 파충류), 암몬조개(고대 형태의
납작한 나선형의 조개), 그리고 해수면 위에서 이회질을 형성하는 플랑크톤 역시 지상에서 사라졌다. 뿐만 아니라 포유류, 조류, 그리고
소수의 파충류 등 그 당시 생존했던 생물들마저 그 수가 크게 감소했다는 증거가 있다.
  공룡은 물론 공룡보다 열세에 있던 여러 종류의 동물들이 왜 갑자기 아무런 예고도 없이 사라졌는가 하는 이유는 현대 고생물학에 있어서
가장 흥미를 유발하는 수수께끼 가운데 하나다. 18세기 후반에 프랑스의 남작 조르쥬 퀴비에는 천지 창조 이후 지구는    번의 대대적인
천재지변을 겪었으며 이러한 재난이 반복적인 동식물의 대량 멸종의 원인이라는 이론을 제기했다. 먼 과거부터 존재했던 몇 종의 동물들이
언젠가 지상에서 소멸했다는 이 이론을 지지하는 사람이 당시에는거의 없었다. 그러나 이 이론은 포괄적인 의미를 함축한 아주 새로운
이론이었다. 자연 역사가들은 어떤 특정 형태의 생명체가 소멸한 사실을 정식으로 인정하기 앞서 종교의 근본적인 교리를 우선 포기해야만
했다. 즉, 신은 자신의 지혜로 태초부터 지금까지 모든 피조물을 지상에 살게 했다는 믿음이다. 그러나 신은 어떠한 종도 소멸하는 것을
허용하지 않을 것이다. 공룡의 뼈와 그 외의 화석들과 같은 단서들은 천지 창조 이전에 신이 범한 시행착오의 결과이거나, 자연이 장난으로
만든 작품들 또는 악마의 속임수로 생각하는 다양한 가설들이 제시됐다.
  그러나 퀴비에의 대담한 이론은 옳았다. 그는 화석에 관한 연구로 이미 명사가 되어 있었다. 이 프랑스 과학자는 출처 확인을 의뢰받은
엄청나게 큰 턱뼈들을 검사한 결과 오래 전에 소멸한 일종의 바다 도마뱀 뼈라고 주장했다. 이러한 생각과 퀴비에가 날으는 파충류라고
주장한 또 다른 해양 화석의 발견은, 1820년대에 영국 서섹스에서 발견된 최초의 공룡뼈를 확인하는 길을 닦았다. 여기서 무시무시한
도마뱀이란 의미의  공룡(Dinosaur) 이란 말이 탄생하였다. 그러나 획기적인 발견 이래 과학자들은 공룡들의 갑작스러운 멸종을 설명하는
수많은 독창적인 이론들을 내놓았다.
  [사진 생략] 아래의 루돌프 잘링거의 벽화에 묘사되어 있는 파충류의 전성시대는 지구 역사에서 3억년 이상이나 지속되었다. 이 그림에
구체적으로 묘사되어 있는 공룡들을 살펴보면 중생대 끝부분인 백악기(파충류, 암몬조개, 피자식물 등이 번성하였다) 말엽에 이르러
멸종되기까지 2억년(오른쪽에서부터 왼쪽으로) 동안 지구상에 살았던 종류들이다. 이 기간 동안에 동물계에서는 초기의 파충류보다 공룡이
수적으로 우세하게 된 반면에 식물계에서는 풀, 꽃식물과 경목림이 원시적인 양치류와 침엽수를 앞도하게 되었다.

    공룡은 지능이 너무 낮아 생활환경에 적응할 수 없었기 때문에 사라진 것일까?

  하나의 이론은 공룡이 느리고 지능이 낮아서 경쟁자인 좀 더 약고 공격적인 동물과의 생존 경쟁에서 패했다는 것이다. 그러나 집중적인
연구결과 반대의 사실이 밝혀졌다. 공룡들은 두뇌가 아주 작았음에도 불구하고 대단히 오랜 기간 생존했을 뿐 아니라 지상에 존재했던
동물군들 가운데 가장 적응력이 높은 동물 중 하나였다. 그리고 공룡의 두개골의 공동크기에 비추어볼 때 기존의 어떤 파충류 못지않은
지능을 가졌던 것으로 추정된다.
  잠시 일반의 관심을 크게 끌었던 또다른 견해는 공룡란절멸설이라고 불리었다. 일부 이론가들은 공룡의 새끼가 알에서 부회했다고
전제하고 알을 낳는 단계 중 어딘가에서 이상이 생겼을 것으로 가정했다. 그로부터 두가지 설명이 제시되었다. 하나는 어떤 다른 동물들이
공룡의 알을 주식으로 선호하여 공룡이 알을 낳는 속도보다 더 빨리 공룡알을 먹어치워 결과적으로 공룡의 번식을 영원히 차단해 버렸다는
것이다. 또 하나의 이론은 환경상 불리한 여건이 발생, 암컷이 생산한 알의 껍데기가 매우 얇아져 새끼들이 뼈를 구성하는 데 필요한 칼슘을
충분히 공급받지 못하는 한편 알 껍데기도 매우 깨지기 쉽게 되었다는 것이다.
  환경상의 불리한 여건이 공룡의 과도한 번식이나 기후 변화에 기인했을 것이라는 주장을 펴는 본대학 고생물학 연구소의 하인리히 에어벤
교수는 다음과 같이 설명하고 있다.  스트레스를 받는 새의 암컷은 과도한 호르몬을 분비하여 얇은 껍데기를 가진 알을 낳게 되는 것으로
알려져 있는데 공룡도 예외가 아니었을 것이다. 
  또한 먹이 생태계의 변화도 공룡의 소멸과 관련이 있었을 것으로 추측된다. 한때 지구상에서 가장 대규모로 번식했던 식물군은 양치류
같은 은화 식물과 소나무 같은 구과 식물들이었다. 초식 공룡은 이러한 푸른 잎을 좋아하여 한마리가 하루에 1톤이나 먹었다. 그러나
백악기에 속씨 식물과 같은 새로운 식물군이 나타나기 시작했다. 여기에는 꽃이 피는 낙엽수와 관목류, 잎이 많은 식물류, 야자수, 곡류,
대나무, 사탕수수, 그리고 애스터, 달리아와 민들레 같은 꽃 식물 등 새로운 식물들이 많이 포함되어 있다.
  아마도 공룡은 양치류와 침엽수만큼 속씨 식물도 왕성하게 먹어치웠을 것으로 추정된다. 공룡들이 대량으로 섭취한 이 새로운 먹이들을
소화시키지 못해 변비로 죽었다고 주장하는 일부 학자도 있다. 또 다른 학자는 속씨 식물 속에 포함된 독성이나 마약 성분을 지닌
스트리키닌과 모르핀을 비롯한 강력한 알칼로이드 성분으로 인한 일종의 만성적 약물 중독 때문에 공룡이 소멸했다는 이론을 제시했다.
대부분의 포유류는 쓴 맛을 싫어하고 가장 독성이 강한 알칼로이드는 매우 쓰다. 또한 포유류의 상당히 진화된 간은 비교적 약한 독물을
해독할 수 있다. 그렇다면 공룡이 중독으로 멸종할 단계에 이르기까지 혀의 미뢰나 간 같은 기관을 하나도 발달시키지 못했다는 것은 과연
가능한가 하는 의문이 제기된다.
  자기들의 주장을 뒷받침하기 위해 알칼로이드 이론가들은많은 공룡의 골격이 마치 물로 인한 신경성 경련과 발작을 일으키며 죽었던
것처럼 몹시 뒤틀린 자세로 발견되었다는 사실을 지적한다. 그러나 대부분의 전문가들은, 공룡이 어떻게 죽었든지 간에 다른 동물들처럼
사후 강직이 시작될 때 나타나는 골격의 뒤틀림 현상을 경험했다는 이견을 제기한다. 그러한 현상은 비정상적으로 목 근육이 길어 평균보다
더 크게 수축되기 쉬운 공룡 종류에서 더욱 현저하게 나타난다.

  [사진 생략] 공룡 시대를 살아남은 두 생존자들은 미국산 주머니쥐와 은행나무이다. 주머니쥐(왼쪽 위)는 잭악기 이래 거의 변화하지
않았기 때문에 때로는  살아있는 화석 으로 불리기도 한다. 화석화된 은행잎(아래)은 현대의 은행잎(오른쪽 위)과 별로 다르지 않다.

    공룡뼈의 발견

  공룡화석의 발견은 우연히 이루어졌다. 1822년, 한 영국 여성이 산책길에 발견한 공룡뼈는 공룡화석 발견 초기에 속하는 것이다. 공룡
이빨이 화석으로 발견된 것이다. 1878년에는 300m이상 되는 지하에서 작업하던 벨기에의 석탄 광부들이 여러 개의 특이한 뼈를 발견했다.
그러나 오늘날에는 화석을 연구하는 고생물학자들의 신중한 탐사로 대부분의 화석이 발견되고 있다.
  공료의 화석들은 오랜 시간에 걸쳐 침전물의 무게에 눌린 퇴적물이 압축되어 만들어진 퇴적암에서만 발견된다. 근육과 동식물의 부드러운
부분들이 썩는다 할지라도 뼈와 기타 딱딱한 골격은 보존된다. 대부분의 공룡은 육지에서 살았다. 그렇기 때문에 바다 밑바닥에 있는
퇴적암은 다른 많은 생물의 화석의 원천이기는 하지만 공룡화석을 발견할 수 있는 주요 원천은 아니다. 강에서 형성된 최적물로 만들어진
바위들이 중요한 원천이다. 예를 들면, 한때 강의 모래들이었던 유타주 국립 공룡유적지의 절벽 표면에서 10여 개의 골격이 발굴되었다.
공룡의 시체가 물살에 의해 강둑까지 밀려가 퇴적물에 묻혀서 훗날 발견되곤 한다.
  바위에서 화석화된 뼈들을 분리해 내는 일은 복잡한 기술이 필요하다. 화석들은 쉽게 바스러지기 때문이다. 화석이 발견된 현장에서
과학자들은 수동착암기, 곡괭이, 조각칼과 심지어 부드러운 붓을 사용하여 주위의 암석을 가능한 한 많이 제거한다. 화석의 크기와 위치에
대해 세심하게 기록한 뒤 뼈들을 운반하기 전에 도료, 구운 석고나 풀리우레탄 등 하나 이상의 보호 물질을 입힌다. 화석들을 전시하기
위하여 완전한 골격을 조립하는 데는 여러 해 동안의 작어2ㅂ이 필요하다. 뼈를 맞추는 것은 복잡한 조각 그림 맞추기를 완성하는 것과
같다. 더군다나 조각이 전부 있는 것도 아니다.
  [사진 생략] 유타주에 있는 국립 공룡유적지의 암석 속에 묻혀 있는 거대한 공룡의 뼈들은 지구의 지각 변동으로 바스듬히 기울어져 있다.

    지구의 기후 변화 역시 공룡 소멸의 원인으로 지목된다.

  중생대가 끝나갈 무렵 지구에는 큰 기후의 변화가 있었다. 북미와 유럽에서는 육지가 솟아오르고 거대한 내해들이 사라지고 있었다.
해류와 풍향 역시 변화하고 있었다. 가장 큰 몇 종류의 초식 공룡에게 먹이를 공급했던 원시림이 부성한 습지대들은 낙엽성 초목이 지배하는
지역으로 점차 바뀌었다. 기온이 낮아지고 건조해지는 한편 계절 구분이 더욱 뚜렷해짐에 따라 이러한 변화가 초래된 것이다. 틀림없이 많은
종류의 공룡들, 특히 적도에서 가장 멀리 떨어져 있는 지역에 살고 있던 공룡들이 큰 영향을 받았을 것이다. 그러나 일반적으로 이러한
변화들은 수백만 년 동안 수만 세대에 걸쳐 어주 서서히 일어나므로 공룡들은 수효가 대폭적으로 감소하기 앞서 좀더 살기 적합한 지역으로
이주할 수 있었을 가능성이 매우 높다. 그리고 공룡들의 대량 멸절 후에도 오랜 기간 열대성 기후가 계속됐던 지역에서조차 공룡이
사라져버린 사실을 기후 변화만으로는 설명할 수 없다.
  이와 반대되는 설명은 전지구에서 일어난 화산 활동으로 인한 온실효과에 기초를 둔 이론이다.
  이러한 이론을 주장하는 사람들은 중생대 말기에 수백 개의 화산이 거의 동시에 활동했고, 끊임없는 폭발로 인한 연소의 산물인
이산화탄소가 지구의 대기를 가득 채워 태양의 복사열을 대기 속에 가두었다는 이론을 제시한다. 그 결과 지구의 기온이 급격하게 상승하여
모든 단계의 먹이 사슬을 붕괴시켰다. 이로 인해 공룡 수컷이 정자 생산 능력을 상실했거나 또는 암컷들이 과도한 열로 인하여 불임이
되었는지도 모른다.
  비록 화산 활동이 온실 효과를 가져오지 않았다 하더라도 초고층 대기의 오존층을 파괴하기에 충분한 염소 가스를 일시적으로
산출했을지도 모른다. 오존층은 과도한 자외선으로부터 지구를 보호하기 때문에 오존  의 고갈로 인해 지상 동물들은 심각한 화상을 입었을
것이다. 살갗이 드러나 있는 공룡과 같은 동물과 육지와 바다를 서식처로 삼는 양서류들은, 털이 있는 포유류, 깃털이 있는 조류, 굴을 파고
사는 동물들과 깊은 바다 밑에서 사는 해양 생물보다 더 많은 양의 자외선에 노출되었을 것이고, 그 걸과 선택적으로 멸종되었을 것이다.
  이러한 지구 중심적 이론들이 하나하나 과학자들 사이에서 결정적인 승인을 얻는 데 실패하자, 어떤 우주의 대변동이 연관되었을 가능성에
점점 더 관심이 쏠렸다. 그러자 고생물학자들의 이론에 천문학자들과 지질학자들, 지구물리학자들이 가세했다. 이 학자들 역시 멸종의
원인이 정확하게 무엇인지에 관해서 의견이 아직 일치하진 않았지만, 몇가지 가설들은 이 불가사의를 해결할 현실적인 가능성을 제시하는
것같이 보인다.
  이러한 이론들 가운데 하나는 별의 사멸과 관계가 있다. 사멸하는 별은 폭발할 때 막대한 양의 우주 방사선을 방출한다. 은하계에서
그러한 초신성 폭발은 평균 50년마다 한 번씩 일어나지만, 항상 너무 멀리 떨어져 있어 지구에 아무런 해를 미치지 않는다. 그러나 대략
500뢴트겐(보통 초고층 대기의 수준보다 거의 1만 7000배나 더 큰)에 해당되는 방사선을 지구에 발산할 수 있을 정도의 거리에서 초신성이
폭발하는 경우가 약 5000만 년에 한번씩 생긴다. 그럴 경우 통계적으로 볼 때, 우리 은하계에 파멸적인 재난을 초래하기에 충분한 시간 동안
초신성의 폭발이 지속될 수 있다.
  낮은 수준의 방사선만으로도 공룡의 죽이거나 암에 걸려 서서히 죽게 하는 데 충분했을 것이다. 방사선 때문에 공룡의 불임이 야기되거나
또는 새깨들이 극적인 돌연 변이를 일으켜 결국 환경에 적응하지 못했을 수도 있다. 또한 화산 폭발이 대기의 열 보존 능력을 변화시켜
지구의 기온이 단기간이라도 영하로 냐려갔을 경우 피부에 보온 기능을 갖추지 못한 공룡들이 가장 심각하게 영향을 받았을 것이다.
  그러나 점차 지지를 얻고 있는 이론은 지구와 소행성 또는 혜성간의 충돌울 포함하고 있다. 1979년에 캘리포니아 버클리대학의 지질학자인
월터 알바레즈는 공룡 멸종에 대한 새롭고 흥미로운 가설을 발표했다. 북부 이탈리아의 아펜니노 산맥에서 백악기와 그 뒤의 제3기에
해당하는 석회암 최적물에 대한 일상적인 표본 작업을 진행하는 과정에서 알바레즈는 2.5cm 미만의 붉은 회색빛 점토층을 발견하게 되었다.

  [사진 생략] 지구와 소행성 또는 운석의 충돌이 공룡 멸종의 원인이 되었다고 일부 과학자들은 말하고 있다. 위의 그림은 재난이 임박한
모습을 묘사하고 있다. 오른쪽 그림에서는 무시무시한 충돌의 순간을 상상한 것이다. 가장 강한 동물의 하나인 티라노사우루스가 격렬한
폭발에 놀란 모습을 보여준다. 이 충돌에서 발생한 짙은 수증기와 먼지 구름이 생명에 필요한 태양광선을 차단했을 것이다.

  그는 자신이 발견한 것을 확인할 수 없어서 노벨상을 수상한 물리학자인 자기 부친 루이스 알바레즈에게 그 토양 표본들을 가져갔다.
화학적 분석 결과, 그 점토는 높은 수준의 중금속 이리듐을 포함하고 있었는데 그것은 운석이나 그 외의 혜성들 속에 고농도로 들어 있는
성분이었다. 또한 비록 바로 위나 아랴 석회암층에는 화석 표본들이 많이 있었지만 그 점토층에는 화석이 없었다.
  알바레즈부자는 이 표본에서 발견된 이리듐이 외계로부터 온 것이 틀림없다고추정했다. 목성과 화성 사이의 궤도에서 태양 주위를 도는
수천 개의 작은 행성체들이 이러한 이리듐의 공급원일 가능성이 가장 높았다. 직경이 적어도 10km로 추정되는 이 소행성이 궤도를 벗어나
시속 72만km의 속도로 날아와 지수와 충돌하여 지구 표면에 분화구와 비슷한 형태의 거대한 분지가 생겼을 것이다. 그러나 최근까지도
그러한 분지가 존재했다는 증거가 될 만한 것은 없었다. 그런데 1987년 6월에 두 명의 캐나다인이 놀랄 만한 사실을 발표했다.
노바스코샤로부터 동남쪽으로 200km 가량 떨어진, 대륙붕에 있는 그 분지에는 이리듐이 풍부하게 매장되어 있는 것으로 밝혀졌다.

  이러한 강력한 충돌의 결과로 파편의 먼지 구름이 지구를 덮어 생명에 필요한 태양 광선이 차단됨으로써 지구 표면은 몇 달 동안 암흑에
싸였었다고 알바레즈부자는 결론지었다. 내륙지방에서는 무려 섭씨 26.6도나 급격히 기온이 떨어져 일부 동물들과 식물들은 즉시 얼어붙었고
간신히 살아 남은 식물들도 성장이 일시적으로 멈추었다. 추위에서 간신히 살아남은 초식 동물들은 먹을 것이 없어서 죽었다. 육식성의
공룡들도 곧 이사했는데 초식 동물들이 그들이 먹이의 원천이었기 때문이다.
  1983년, 시카고대학의 고생물학자들은 과거 2억 5000만년 동안 약 3500과의 해양 유기체가 멸종한 기록을 도표로 만들었다. 그들은 대량
멸종이 2600만년마다 거의 규칙적으로 일어난 사실을 발견했다. 다음에 규명해야 할 일은 그렇게 방대한 시기에 걸친 주기적인 현상을
설명할 수 있는 우주 현상을 찾아내는 것이었다. 이것은 천문학자들과 천체물리학자들의 과제였으며, 1984년에 독자적으로 연구한 두
조사팀들이 거의 동일한 학설을 제시했다.
  두 학설의 중심은 네메시스, 죽음의 별 등 여러가지 애칭을 가진 태양의 신비스런 자매 별이었다(은하계의 대부분의 항성들은 짝을 이루고
있으며, 태양의 동료 별이 아직까지 발견되지 않았다는 사실이 그 별의 존재 가능성을 배제하지 않는다). 이 자매 별은 아마도 태양 질량의
10분의 1정도고, 태양을 한 번 도는 데 2600만년이나 걸리는 가늘고 긴 궤도를 운행한다고 이 이론의 지지자들은 말한다. 그 죽음의 별의
궤도인 태양계의 가장 바깥쪽에서 별들의 잔해가 구름처럼 밀집한 우주 공간을 지나가게 된다. 죽음의 별의 통과로 궤도 주변의 중력이
교란되어 한 번에 약 10역 개의 혜성이 소나기처럼 우주 공간 속으로 쏟아져 나간다. 이러한 우주의 대사건이 일어나는 동안에 통계적으로
10개 내지 200개 가량의 파편들이 지구에 떨어지는 것은 충분히 가능하다.
  오늘날 혜성은 소행성보다 질량이 적은 것으로 추정되고 있다. 혜성들이 웅장해 보이는 것은 대부분 가스 때문인데, 어떤 혜성들은
바위처럼 단단한 핵이 있어서 지구와 충돌하여 지표면에 깊은 구덩이를 만들 수도 있고 소행성이 충돌했을 때와 같은 유형의 이리듐
퇴적물을 남길 수도 있는 것으로 생각된다. 그래서 월터 알바레즈는 즉시 지구상에 있는 13개의 작은 헤성크기의 구덩이들을 철저하게
분석하여 분화구의 형성 연대를, 죽음의 별의 2600만년 공전 주기 그리고 해양 생물 대량 멸종의 2600만년 주기와 비교하기 시작했다.
놀랍게도 일정한 유형이 존재했다. 구덩이들은 대량 멸종이 일어난 것과 거의 비슷한 시기에 형성된 것으로 나타났다.

  [그림 생략] 중생대에 지구에는 파충류, 조류, 그리고 몇몇 포유류들이 서식하고 있었다. 백악기에서 제3기로 넘아갈 때, 공룡과 다른
지배적이던 파충류들이 소멸된 후 포유류가 지배적인 생명체가 되기 시작했다. 그러나 인간은 200만년 전까지도 출현하지 않았다.

    과학자들은 지구가 혜성이나 소행성과 충돌한 단서들을 갈수록 많이 발견하고 있다.

  1987년 콜로라도 덴버에 있는 미국 지질조사국의 연구자들은 거대한 소행성이나 혜성이 6500만년 전에 지구와 충돌했다는 알바레즈부자의
이론을 지지하는 강력한 증거가 발견되었다고 발표했다. 지질학자들은 전세계에 걸쳐 8군데의 지역으로부터6500만년 된 퇴적암에서 발견된
석영의 미립자들을 분석했다. 퇴적된 이 석영의 미립자는 구조적인 균열을 갖고 있었는데 이는 각각 변동을 일으킨 단 한차레의 거대한
층격으로 생긴 것이었다. 좀더 구체적으로 말하면, 이 균열은 제곱 센티미터당 약 9만kg 이상의 갑작스러운 충격에 의해서만 생길 수 있는
것이며 그보다 약한 화산 폭발과 같은 압력에 의해서는 만들어질 수 없는 것이었다. 끝으로 이 결정들은 비정상적으로 이리듐의 함량이 높은
퇴적층에 묻혀 있다.
  혜성 충돌 이론이 언젠가 일반적으로 받아들여지게 될지, 혹은 다른 이론들이 그것을 대체하거나 수정하게 될지의 여부는 아직 말할 수
없다. 그러나 한 가지는 확실한 것 같다. 즉 그 해답들이 발견되었을 때, 그것들이 지닌 의미는 공룡이 살았던 과거를 훨씬 지나 인간의
미래 문제에까지도 영향을 미치게 될 것이다.

      사라진 지중해

    세계에서 가장 큰 내륙해가 증발하다

  오늘날은 상상하기 힘들지만 한때 지중해 해분은 현재의 지중해 해수면보다 수백 미터 아래쪽에 위치한 거칠고 메마른 사막이었다.
600만년 전, 마이오세말쯤 스페인과 북아프리카를 가로지르는 협곡--즈브롤터해협의 선조격이다--을 통해 대서양의 바닷물이 지중해로
흘러들었다. 그러나 지질학 시계로 볼 때 극히 짧은 기간에 대륙이 이동하면서 충돌이 일어나 바닷물이 흘러 들어오던 협곡이 막히면서
지중해의 물은 증발되었고 그 안에 살던 모든 생명체는 멸종되었다.
  수억년 동안 아프리카 지각판은 북쪽으로 이동하면서 계속 유라시아판을 밀어부텼다. 마이오세말에 한동안 아프리카와 유럽대륙이 서로
마찰하면서 대서양과 지중해 사이에 장벽이 생겼다. 결국 두 바다를 연결하는 앝은 수로에 자연적으로 댐이 형성되면서 대서양의 바닷물은
더 이상 지중해로 유입될 수 없게 되었다. 대서양에서 바닷물이 유입되지 않자 지중해 바닷물의 자연적 증발을 벌충할 수 없게 되자
지중해의 바닷물은 비정상적인 속도로 마르기 시작했다. 해가 갈수록 지중해의 수위는 낮아졌고 지중해 바닷물의 염도는 높아졌다. 이렇게
심각한 환경의 변화로 해저에서 살던 동물들이 제일 먼저 멸종했다. 호수나 강에서 피난처를 찾을 수 없었던 물고기와 그 외의 해양
동물들은 살아남기 위해 애쓰다 사라졌다. 생명체가 풍부하게 살던 광활한 푸른 바다, 지중해는 몇가지 왜소한 연체동물 외에는 어떤
생명체도 지탱할 수 없는 짠물 호수 즉 함호수로 급격히 변화해 갔다.

    잔인한 태양 아래 죽어가는 바다는 증발을 계속하여 극도로 건조한 사막 분지만을 뒤에 남겼다.

  사막으로 바뀌면서 바닷물이 사라져버리자 막대한 양의 소금이 분지의 가장 아래쪽에 수백미터 두께로 쌓였다. 단 수천년 내에 지중해는
모래 언덕들과 바싹 마른 소금 평지로 아워싸이게 되었다.
  이렇게 새롭게 만들어진 무인 대륙에서 섬들은 높은 산과 고원으로 변했고, 예전에 수몰되었던 화산들은 다시 황량한 풍경위로
솟아올랐다. 한때 평화스럽게 지중해로 흘러들었던 강들은 이제 수백 미터 아래 사막 분지로 흘러드는 폭포로 변해 새로운 힘을 얻게
되었다. 나일강, 론강 등 강들은 암반을 깎아내 웅장한 계곡을 만들아냈다. 강들이 드러나 바다 밑바닥을 침식하여 흐르는 그 물길을 따라
자갈과 바위 파편들이 퇴적되었고, 아마도 이렇게 만들어진 자연제방을 따라 푸른 오아시스가 생겨났을 것이다.

  [그림 생략] 말라버린 지중해 해분의 모습을 상상하여 만든 것이 왼쪽 지도다. 소금으로 둘러싸인 염수 호수들이사막 지형의 군데군데
만들어져 있다. 분지로 스며든 나일강, 론강과 그밖의강들은 새로 깊은 계곡을 만들었다. 오늘날 에티오피아 다나킬 저지대의 염수 호수
주위에 있는 소금 평야들--홍해의 지류가 증발하여 형성--은 약 600만년 전 지중해 바닥에 형성되었던 사막의 모습을 상기시켜 준다.

  아프리카 동물들은 말라버린 바다의 밑바닥을 지나 유럽으로 이주했을 것이다. 발가락이 세 개인 말의 조상은 지브롤터 육교를 통해
지금의 스페인 땅으로 들어갔을 것이고 하마들은 사이프러스섬까지 이동했을 것이다.
  바다가 없어지고 사막이 만들어지자 지구의 전반적인 생태환경은 엄청난 변화를 겪게 되었다. 유럽과 아프리카에서 강우량은 급격히
줄었다. 이렇게 기후가 온난건조해지자 중부유럽에는 삼림이 사라지고 사바나 즉 초원지대가 나타났다. 과학자들은 스위스에 종려나무가
울창했었다는 증거를 발견했다. 아프리카에서도 역시 삼림이 감소하고 사바나가 늘어났다. 그 결과 나무에서 살던 동물들은 어쩔수 없이
초원 생활에 적응해야 했고 어떤 경우에는 두 다리로 살아가야 했다.
  그러나 한때 사막이었던 지중해는 오늘날 거의 400만km나 되는 물로 채워져 있다. 그러면 바다는 어떻게 복원되었고, 지중해가 한때
사막이었다는 증거를 어떻게 바다 밑에서 찾아냈을까?
  마이오세 말기에 지중해에서 무언가 커다란 자연변화가 일어났다는 첫번째 단서는 1833년대 이탈리아에서 발견된 화석에서 잡혔다. 다시
말하면 600만년 전 지중해의 해양 생물이 어떤 이유로 생물학적인 대변동을 겪으며 사라졌다는 사실이 발견됐던 것이다. 그러나 그 화석들의
기록에 따르면 그 후 약 100만년 후인 플라이오세초에 지중해의 토착 생물들과 그밖의 새로운 생물들이 대서양에서 지중해로 유입되면서
지중해는 다시 수많은 생명체의 보금자리가 되었다.
  19세기말 남프랑스 발랑스평원의 지하수를 개발하던 중 론강 하류의 하상 즉 강바닥에서 깊은 계곡이 발견되었다. 조사 결과 그 계곡은
리옹에서 론강 삼각주까지 320km 이상 뻗어 있었으며 론강 바닥의 모래와 자갈을 파헤치자 플라이오세의 해양 퇴적물이 드러났다. 그러나 그
당시나 그 후 수십년이 흐른 후에도 과학자들은 어떻게 그런 계곡이 론강 아래에 생겨났는지 만족스럽게 설명할 수 없었다. 1960년대 중반
아스란에서 카이로에 이르는 약 1200km 길이의 거대한 계곡이 나일강의 협곡 아래에서 발견되었을 때도 상황은 마찬가지였다. 론강에서와는
달리 나일강에서 발견된 계곡에는 플라이오세의 퇴적물이 충적물에 덮여 있었다.
  1961년 해양 지리 조사선인 체인호가 지중해를 탐사하던 중 새로운 단서가 나타났다. 체인호는 지진파의 감지 장치인 CSP장치가 설치되어
있었기 때문에 해상에 부딪혀 돌아오는 음파뿐만 아니라 부드러운 퇴적물에 덮인 해상 밑의 단단한 물질에 부딪혀 돌아오는 음파도 기록할
수 있었다. CSP장치를 이용하여 지중해의 해상을 조사해 본 결과 해상 퇴적물 위로 삐죽 삐죽 솟아오른 거대한 기둥 모양의 구조물들을
발견했다.

  [그림 생략] 지브롤터해협(위쪽)을 통해 대서양의 바닷물이 지중해로 흘러들어 지중해의 증발을 막아준다. 마이오세 후반, 이 해협은 몇
차례 막혔다가 열렸다. 그 후 약 500만년 전 지브롤터 해협이 마지막으로 열리면서 세계 최대의 폭포(왼쪽)가 지중해 해분에 다시 물을
채우기 시작했다.

  체인호의 탐험 결과 연구한 미국 콜롬비아대학 레이먼트 도히티 지질학 연구소의 윌리엄 B.F. 라이언 박사는 해상에 묻혀 있는 이러한
구조물들이 미국 코스트만에서 쉽게 발견되는 암염의 돔 구조와 흡사하다고 보았다 암염의 돔 구조물들은 지하의 압력을 받아 퇴적층을 뚫고
밀려 올라온 소금덩어리이다. 지질학자들은 연안의 석호나 앝은 바다가 증발하여 형성된 두꺼운 암염에서 그런 구조물들이 유래했을 것이라
믿고 있다. 만일 암염의 돔 구조물이 얕은 바다나 석호에 소금이 퇴적하여 형성된 것이라면, 지중해 해상의 가장 깊은 곳에서는 도대체 어떤
일들이 벌어지고 있었을까? 그리고 만일 그것들이 정말 암염의 돔 구조라면 그러한 암염의 돔 구조물들은 어떻게 지중해 해상에 파묻히게
되었는가?
  1960년대 후반에 지중해 해저 수백 미터 지하에서 단단한 암석층이 발견--이것 역시 CSP장치 덕분에 가능했다--되면서 그러한 수수께끼는
더욱 증폭되었다. 전문가들을 당황하게 한 것은 해상의 퇴적물들이 해양 미생물들의 잔해로 구성된 부드러운 흙이라는 사실이었다. 퇴적층
아래 깊은 곳에 음향 신호를 반사할 만큼 단단한 물질층이 존재하리라고는 생각되지 않았다. 따라서 그런 물질층이 나타났다는 것은 납득할
수 없는 일이었다. 그러나 마침내 그런 수수께끼는 심해 시추선인 글로마첼린저호의 두달에 걸친 지중해 탐사로 풀리게 되었다. 그때는
1970녀 늦은 여름이었다. 글로마첼린저호에는 스위스의 취리히 지질연구소의 라이언박사와 케네스 J. 슈 박사가 수석 과학자로 승선하고
있었다. 글로마첼린저호는 해면 밑 6100m지점에 위치한 해상에 수천 미터 깊이의 구멍을 뚫을 수 있었기 때문에 지중해의 가장 깊은 곳에
숨어 있는 비밀들까지도 밝혀낼 수 있었다.
  8월 23일 저녁 글로마첼린저호의 선원들은 스페인의 바르셀로나 남동쪽 160km 지점에서 시추작업을 시작했다. 다음날 아침경에 그들은
매우 놀라운 물질을 찾아냈다. 그것은 바로 자갈이었다 바다 속에서 자갈을 발견한다는 것은 흔한 일이 아닐뿐만 아니라 자갈 그 자체도
매우 독특한 것이었다. 즉, 그 자갈이 근처 스페인 해안에서 씻겨 내려온 것임을 입증할 만한 어떠한 광물질도 자갈 속에 포함되어 있지
않았던 것이다. 그 자갈은 바싹 말라버린 바다 밑바닥에서 생성된 것으로 여져졌다.
  24일, 해상 바로 아래의 단단한 층에서 채취해 온 물질이 증발암(소금물이 증발할 때 생기는 잔류물)의 일종인 경석고로 판명되었다.
그것은 매우 놀라운 발견이었다. 경석고는 섭씨 약 22도 이상의 온도에서만 만들어질 수 있기 때문에 기온이 낮은 지중해 심해의 해상에서는
결코 형성될 수 없다. 그렇다면 한때 지중해는 경석고가형성될 수 있을 만큼 수온이 높았고 수심이 앝았다는 이야기가 된다. 슈와 라이언은
6주 동안 지중해 해분 전역의 지반을 시추한 결과 그 불가사의한 암석층이 마이오세 후반에 형성된 증발암으로 이루어져 있다는 사실을
확신할 수 있었다. 경석고와 층적층 속의 자갈 외에도 녹조류, 미소한 식물 유기체등 햇빛이 있어야 생존할 수 있는 생명체의 화석 유물이
발견되어 한때 지중해의 수심이 깊지 않았음이 밝혀졌다.

    결정적인 탐사로 지중해의 역사에 대한 단서를 찾게 되었다.

  10월 글로마첼린저호가 귀항을 위해 뱃머리를 돌렸을 때, 사르디니아 서쪽 약 130km 지점에 위치한 마지막 시추공에서 결정적인 증거가
발견되었다. 그것은 암염이였다. 암염은 증발암 중 가장 용해가 잘 되기 때문에 함수가 모두 증발한 후에야 응결되는 물질이다. 따라서
글로마호의 과학자들은 증발한 지중해의 최후 앙금이 축적되었을 가장깊은 해상에서 암염을 찾고 있었다. 그리고 약 300m깊이의 가장 깊은
중심부--아마 한때 거대한 염전이었을 것이다--에 수백 미터 두께의 퇴적층에서이제까지 찾았던 소금을 발견했다. 슈와 라이언에게는 다음과
같은 결론이 불가피한 것으로 보였다. 즉, 마이오세 후반에 지각 변동으로 대서양의 바닷물이 흘러 들어오던 수로가 막히면서 지중해는
증발해 버리고 말았다는 것이다.
  이제 모든 수수께끼가 풀리기 시작했다. 한때 지중해가 증발했었다면 사라진 해양 생물들, 물 속에 잠긴 강바닥의 계곡들 뜻밖의 장소에
위치한 암염의 돔 구조물들, 해상 밑의 단단한 지층 등이 왜 생겼는지 안벽하게 납득이 된다. 심해의 해양 퇴적층 사이에 단단한 지층이
놓여 있다는 사실은 지중해가 사막이엇던 시기 이후뿐만 아니라 그 전에도 심해였다는 것을 증명해준다. 또한 지중해가 한때 사막이었다는
사실이 매우 놀라운 발견이 아닌 것처럼 증발암층의 두께와 그 내부에 존재하는 해양 퇴적물들로 미루어 볼 때 마이오세 후반에 몇 차례
대서양과 지중해 사이의 수문이 여닫히면서 지중해의 바닷물이 증발했다가 채워지곤 했다는 사실도 알 수 있다.
  나일강과 론강의 하상 계곡의 퇴적물과 화석기록으로 추측컨대 약 500만년 전, 플라이오세초에 최종적으로 수로가 열렸다는 사실을 알 수
있다.  바닷물이 증발한 지중해는 거대한 욕조로, 지브롤터해협은 수도 꼭지로 생각할 수 있다.  슈의 말이다. 대륙이 갈라졌을 때, 
대서양의 바닷물은 지브롤터해협을 넘어 굉음을 내는 거대한 폭포를 이루며 흘러들어갔다. 
  연간 약 4만 2000km??나 되는 대서양의 바닷물이 나이아가라 폭포 1000배 규모의 폭포들을 이루며 물이 증발한 지중해 해분에 퍼부어졌을
것이다. 그러나 그러한 속도로도 지중해를 채우는 데 1세기나 걸렸을 것이다.
  오늘날 아프리카 지각판은 유라시아 판을 향해 북쪽으로 계속 이동하고 있다. 또한 지중해는 대서양을 제외한 모든 수원으로부터 유입되는
것보다 많은 양의 바닷물을 증발로 상실하고 있다. 지중해가 다 말라서 다시 한번 광대한 사막으로 변할 수 있을까? 그런 일은 조만간
일어날 것 같지는 않다. 그러나 슈박사는 만일 지브롤터해협을 둑으로 막는다면 현재의 조건으로 볼 때 600만년 전처럼 지중해 물이 완전히
사라지려면 1000년 정도가 걸릴 것이라고 한다.

  [사진 생략] 부양식 시추 장치를 갖춘 글로마첼린저호는 43m 높이의 시추탑에서 길이가 약 6.5km인 파이프를 내려 보내 바다 밑바닥 속을
조사할 수 있었다. 1970년 지중해를 탐사하는 2개월 동안 이 배는 지중해가 한때 사막이었다는 결정적인 증거를 찾아냈다.

      지울 수 없는 빙하시대의 흔적

    전세계적인 추위로 지구상의 생명체는 본질적으로 바뀌었다

  약 1만 5000년 전의 어느 여름날을 상상해 보자. 베링해가 생겨 알래스카에서 시베리아가 분단되기 전의 북태평양 해안에 일단의 남녀가
바다표범을 잡아 껍질을 벗기고 있다. 여름 꽃들이 피어 있고 기온은 섭씨 10도대이다. 해안 너머로 황량하고 낮은 구릉지대가 북극해를
향해 북쪽으로 약 960km 이상 뻗어 있다. 그 지역에는 식물이 희소해서 이따금씩 찾아오는 사양소떼와 그보다 작은 동물들만이 먹이를 구할
수가 있었다. 생존 수단을 제공하는 곳은 바다여서, 아시아로부터 북아메리카로 동쪽을 향해 이동하는 원시 시대 바다표범 사냥꾼들은 대개
먹을 것이 풍부한 해안에 거주하고 있다. 그러한 광경은 북극권에 거주하고 있는 현대의 에스키모족 조상에게는 친숙한 것이었을 것이다.
그들은 상상하기 힘들 만큼 오래전부터 그렇게 살았다. 그들도 우리처럼 언어를 사용했고, 집ㅇ르 지었고, 음악을 연주했고, 심지어 보석을
장식용으로 사용했다. 그러나 그들의 세계는 몹시 추웠다. 북태평양 해안 지대는 온화한 해양성 기후였을지도 모른다. 그러나 그외의 지역은
매우 다른 상황 아래 놓여 있었다.

  [그림 생략] 빙하시대의 미술가들이 그린 수렵시대의 삶의 기록에는 유희와 예술이 혼합돼 있다. 그들의 작품은 수렵시대의 생활이 생존을
위한 끊임없는 혹독한 투쟁 이상이었음을 시사하고 있다. 왼쪽의 우아한 사슴은 프랑스의 라스코동굴 벽에 그려져 있던 것으로 1만 5000면
이상 되었다. 아래의 온순해 보이는 말머리는 작은 뼛조각에 새겨져 있었다.

    광대한 지역들이 거대한 빙상에 덮여 얼어붙었다.

  북극 이남에도 대빙원이 형성되어 북아메리카 지역의 상당 부분을 뒤덮었다. 이 대빙원은 뉴햄프셔주에 있는 약 1900m높이의 워싱턴산의
정상을 덮어버릴 만큼 두꺼웠다. 서쪽에서는 또 다른 대빙원이 북부의 로키산맥에서부터 알류산열도까지 뻗어 있엇다. 이 대빙원의
돌출부들은 해안을 따라 이동하던 바다표범 사냥꾼들의 진로를 막았다. 영국의 도서 대부분을 포함한 북유럽은 얼음 속에 묻혀버렸다.
남반구에서는 안데스산맥과 뉴질랜드의 산들로부터 그 아래 지역으로 빙하다 이동하였다. 남극 대빙원은 북쪽 바다 멀리까지 확장되었다.
  전체적으로 보면 약 7490만??의 물이 얼음이 되어 지구를 뒤덮었는데 그것은 현재 지구를 덮고 있는 얼음량의 3배이다. 그렇게 많은 물이
얼음이 되면서 평군 해수면 높이는 지금보다 약 130m 이상이나 낮아졌고, 그 결과 세계의 육지는 8펴센트까지 증가했다. 오늘날 베링해협이
있는 곳에 아시아와 북아메리카를 잇는 육교(현대의 지리학자들이 베링기어라고 부르는)가 있었고 바다표범 사냥꾼들은 이 육교를 통해
이동했다.
  이 모든 현상은 그보다 훨씬 이전에 시작된 기후 변화의 결과였다. 그 당시 지구 전체의 기온이 몇 도 낮아지면서 남북 양반구의 여러
지역에 1년 내내 눈이 내리기 시작했다. 이렇게 몇천년간 내려 쌓인 눈이 압착되어 대륙을 가로질러 뻗어나가는 대빙원을 이룬다.
북반구에서는 6만 5000년 전 남쪽으로 이동하던 빙하가 잠시 캐나다와 스칸디나비아반도로 후퇴한다. 그 후 약 1만 8000년 전에 빙하는 다시
남쪽으로 이동하면서 전보다 더 넓은 지역을 덮어 일리노이 남부지역까지 이동해왔다.

  [그림 생략] 64km 이상 펼쳐진 알라스카의 콜롬비아 빙하. 한때 이같이 광대한 빙상이 북반구의 대부분 지역을 덮었다.

  대빙원과 계곡 빙하는 이동할 때 지표면에 깊은 흔적을 남긴다. 빙하가 거으 융해점에 도달하면, 수천 미처 두께의 얼음은 자체의 무게에
끌려 이동하며 지표를 긁어 흔적을 남기고 얼음 속에 박힌 파편들도 함께 운반한다. 엄청난 무게의 빙하가 비탈길을 내려갈 때 기반암에
평행으로 홈들을 판다. 빙하는 암석의 노두를 트럭 크기로 깨뜨려 수십 킬로미터나 이동시킨 후 바위절벽 끝에 위태롭게 남겨두기도 한다.
또한 빙하는 강의 계곡으로 흘러내려 V자형 계곡을 U자형 계곡으로 변화시키며 빙하 계곡이 바다와 만나는 곳에는 피오르드가 형상된다.
  1만 5000년 전까지만 해도 세계의 초원지대는 수백 킬로미터나 남쪽으로 내려와 있었다. 유럽을 거쳐 멀리 러시아 남부까지 황량하고
나무가 없는 툰드라지대가 펼쳐져 있어 영국 남부에서도 서늘한 여름날 순록이 이끼와 지의류를 한가롭게 뜯었다. 툰드라 남쪽에는 춥고
메마른 초지가 대서양에서 멀리 아시아까지 광활하게 펼쳐져 있었다. 관목 숲들이 여기저기에서 자라고 있었으나 대규모 산림지대는
알프스와 피레네산맥 이남으로 후퇴했다. 북미에서는 빙하의 가장자리에 형성된 좁은 툰드라 지대가 사라지고 가문비와 전나무 숲이
나타났다.
  심지어 빙하지대로부터 멀리 떨어진 지역들도 황폐했다. 지구의 기온은 한랭건조했으며 북위 30도와 남위 30도 사이의 지역에는
오늘날보다 다섯 배나 더 큰 사막이 형성되어 그 지역의 거의 반을 덮고 있었다. 지구를 애워싼 열대 우림지대가 적도쪽으로 축소되면서
몇몇 지역에서는 너비가 몇 백 킬로미터 이하로 줄어들었다. 남아메리카 콜롬비아의 산악 삼림 대부분은 그 당시 추운 초원지대였다. 현재
전형적인 열대우림이 울창한아프리카 자이레의 넓은 지역에는 모래 언덕이 펼쳐져 있었다.
  세계의 풍경은 빙하기마다 급격히 재구성되었고 마지막 빙하기에는 또 하나의 변화가 추가되었다. 즉 가장 거대한 포유류들 대부분이
멸종해 벼렀던 것이다.  우리는 동물학상으로 매우 빈곤한 세계에 살고 있다. 현재의 동물들에 비해 대단히 크고 사나우며 또 매우 이상한
형태의 동물들이 최근에 사라져버렸다.  저명한 동물학자인 앨프레드 월러스는 1세기 이전에 이렇게 기술했다. 실제로 극히 최근에, 초기의
미술가들이 동굴 벽에 남긴 멸종된 동물들의 그림 몇 점이 발견되었다.
  그 중에는 북아메리카에서 가장 큰 동물로 구부러진 거대한 엄니가 있고, 어깨가지으 키가 4m에 달했으며 코끼리와 유사하게 생긴
매머드도 있다. 또한 사브르 모양의 무시무시한 송곳니가 난 고양이, 키가 거의 3.5m나 되는 캥거루, 몸무게가 흑곰만큼이나 되고 키는
2.7m나 되는 자이언트 비버, 몸무게가 3톤 이상이며 연한 나뭇잎을 먹기 위해 뒷다리와 굵은 꼬리로 섰을 때 키가 6m나 되는 나무늘보도
있었다.
  이러한 기상천외한 동물들에게 무슨 일이 일어났을까? 이러한 동물들의 멸종은 전세계의 다양한 기후대에서 대체로 짧은 시기에 일어났다.
다양한 동물들이 멸종하는 과정에서 거대한 동물들은 사라져갔으나 대부분의 작은 동물들은 살아남았고 환경 변화가 별로 없었던 해양의
포유류는 생존했으나 육상 포유류들은 심한 타격을 입었다. 초기 빙하시대에도 생물의 멸종이 있었다. 그러나 빙하시대가 도래하여 생태학적
간극이 생겼을 때 새로운 동물들이 진화하여 그 간극을 메웠다. 이때에 멸종된 종들을 대체할 만한 동물들은 나타나지 않았다. 대형
동물들이 세계 전역에서 죽어갔다. 유럽에서는 2만년 동안 대형 동물의 종수가 거의 반이나 감소되었다. 그리고 북아메리카에서는 그보다 더
많은 수가 사라졌다. 아프리카 대륙에서만 이러한 대형 동물들 가운데 몇 종류가 생존하였다.
  이러한 떼죽음의 원인은 무엇일까? 기후와 서식지대에 일어난 변화들, 먹이 감소로 인한 종간의 경쟁 심화, 포식 동물과 먹이 사이의
불균형 등 다양한 요인이 결합한 결과, 전세계적으로 동물들이 멸종했던 것이다. 단 아프리카의 경우에는 동물들이 적도를 가로질러
남북으로 이동할 수 있었기 때문에 생존에 적합한 서식처를 발견할 수 있었던 것이다. 그러나 마지막 빙하시대에 인간은 폭발적으로
생명력을 발산하고 있었다.
  15만년 전까지 네안데르탈인은 진화를 거듭하여 빙하 지역의 혹독한 겨울 날씨에 적응할 수 있었다. 네안데르탈인은 이마의 눈썹 부위가
돌출된 안와상융기, 경사진 이마, 앞으로 튀어나온 턱과 현대인들보다 더 큰 골격을 갖추고 있었다. 그러나 네안데르탈인의 두뇌 크기는
대략 우리와 같았고 신장도 비슷했으며 현대인과 차이점보다는 유사점이 많았다. 
  그후 새로운 인류가 나타난다. 최초의 아프리카에서 일반적으로 현대인의 조상이 진화하여 그 중 한 분파가 100만년 이전에 아시아로
이주하였는 데 학자들은 동의한다. 어느 분파가 현대적인 호모 사피엔스 형태--현대인--호 발전하였는가는 밝혀지지 않았지만 대략 5만년
전까지 네안데르탈인은 새로운 인류로 대체된 것이 분명하다.

  [그림 생략] 추위를 피할 수 있는 피난처를 항상 동굴에서 발견할 수 있었던 것은 아니었다. 그래서 호모 사피엔스는 매우 숙련된
건축가가 되었다. 매머드의 뼈로 정교하게 뼈대를 세우고 동물의 가죽으로 완전히 감싼 빙하시대 가옥이 위쪽 그림에 재구성되어 있다.

    네안데르탈인에게 무슨 일이 일어났는지는 마지막 빙하기의 또 다른 수수께끼다.

  현대의 인류가 네인데르탈인을 소멸시켰다는 증거는 전혀 없다. 두 종의 인류가 이종교배하여 순수한 네안데르탈인의 특성들이 새로운
인류에 흡수되었을 가능성이 있다. 아니면 네안데르탈인이 독창적인 현대 인류와의 생존 경쟁에서 살아남지 못했을 수도 있다.
  현대 인류는 창의력에서 네안데르탈인을 능가했다. 예를 들어, 네안데르탈인은 사냥감에 바싹 접근하여 칼이나 곤봉 등으로 사냥했지만
현대 인류는 15미터 거리에서 창을 던져 사냥감을 잡는 투창 기술을 고안해냈다. 또 다른 발명품은 의복을 만드는 데 사용한 바늘이었는데
한 쪽 끝은 뾰족하고 다른 한 쪽 끝은 부싯돌로 구멍을 낸 작은 뼛조각이었다. 기술의 극적 발달을 특징으로 하는 새로 출현한 현대
인류와의 생존경쟁을 이기지 못한 나약한 종류의 포유류는 멸종되기에 이르렀다.
  빙하시대도 마침내 막을 낼리 시기였다. 아시아의 바다표범 사냥꾼들이 1만 5000년 전에 베링해협을 건너 동쪽으로 이동했을 때 이미
세계의 기후는 따뜻해지고 있었다. 1만년 이내에 남극대륙과 그린란드 그리고 소수의 고산지대들을 제외하고는 대빙원이 사라질 운명이었다.
빙하가 사라지면서 생긴 알프스 산맥의 독특한 흔적이 스코틀랜드 같은 지역에서도 발견될 수 있다는 사실을 비교적 최근에서야 소수의
선구적 지질학자들이 알게 되었다. 1830년대에 들어와서야 비로소 빙하로 인해 다양한 지구의 지층이 형성되었을 수도 있다는 사실이 학계에
받아들여졌다.
  처음에는 단 한 번의 빙하기가 존재한 것으로 여겨졌다. 그러나 두세 번 심지어 네 번의 빙하기가 존재했음을 암시하는 증거가
제시되었다. 아직도 남극대룩과 그린란드를 뒤덮고 있는 빙하의 심층이나 해양 퇴적물에 층층이 쌓여 있는 과거 기후의 흔적을 수집하고
분석할 수 있게 된 것은 현대의 기술 공학 덕분이다. 이렇게 수집, 분석된 과거 기후의 기록들을 통해 빙하기의 역사가 생각보다 훨씬
길었다는 것이 밝혀지게 되었다.
  각 빙하기는 약 9만년에서 10만년동안 지속되었으며, 약 1만년 전에 끝난 한 차례의 빙하기는 적어도 300만년은 거슬러 올라가는 일련의
빙하기들 중 최후의 것이었다. 빙하기 사이에 비교적 온난한 기후가 유지되던 간빙기는 1만년에서 1만 2000년 동안만 지속되었다. 이러한
300만년 동안의 빙하기도 남극대륙이 남극으로 이동해 결빙하기 시작한 약 3000 내지 4000만년 전에 시작된 훨씬 더 오랜 기간의 한 부분에
지나지 않는다. 우리가 한랭기중 한난한 시기에 살고있는 듯하다.
  과거 기후를 예측할 수 있는 흔적들은 특별한 관심의 대상이 아닐 수 없다. 왜냐하면 태양계의 역학에 관한 지식을 바탕으로 할 때,
그것들은 빙하가 왜 이동하는가에 대한 수수께끼를 풀 수 있는 단서가 될 수 있기 대문이다. 태양으 둘레를 도는 지구의 궤도가 일정하게
변화하거나 지구축이 동쪽으로 기울어 있는 것은 과거 기후의 증거가 되는 새로운 퇴적물과 매우 밀접한 연관이 있다. 지구가 태양으로부터
가장 멀리 떨어져 있거나 가장 큰 각도로 기울어짐으로써 태양 광선이 감소될 때 지구는 충분히 빙하기로 접어들 수 있다. 거대한 빙하가
지구의 표면을 덮게 되면 태양광선은 축적되어 지구의 기온을 상승시키기보다는 오히려 반사된다.
  빙하기에 관련된 가장 흥미로운 의문 중의 하나는 다음 빙하기가 언제 시작될 것인가 하는 것이다. 우리는 간빙기의 거의 마지막 시기나
또는 새로운 빙하기 직전에 살고 있는 것일까? 아니면 지구에는 앞으로도 몇천년 동안 온난기가 지속될 것인가? 먼 미래의 우리 후손들만이
그 대답을 알게 될 것이다. 한가지 확실한 것은 설사 인류가 과학 기술과 조직력으로 새로운 빙하기에 대처할 수 있을지라도 새로운
빙하기는 인류의 생존에 엄청난 위협이 될 것이라는 사실이다. 그러나 과거에 대한 지식 없이도 인류가 물리적 역경을 극복하고 지속적으로
발전해왔다는 것은 자명한 사실이다.

    불가사의한 매머드

  생존 당시의 매머드는 코끼리와 유사하지만 털이 많은 동물이었다. 사멸한 매머드와 마스토돈의 얼어붙은 잔해와 화석은 인간의 상상력을
자극하여 불가사의한 둥물로 변형되었다. 중국인들은 매머드를 지하에 사는 동물로 믿어왔다. 시베리아에서는 아직까지도 보존 상태가
양호한 매머드의 시체가 발견되기도 한다. 이 매머드는 놀랍게도 동토 속에서 적어도 1만년 동안 매장된 채 거의 썩지 않고 보존된 것이다.
  매머드의 잔해는 세계 도처에서 화석화된 뼈와 치아의 형태로 발견되었는데 그 화석들은 전설을 만들어내고도 남을 만큼 거대했다. 한
학자는 코끼리의 두개골의 중심에 거의 원형에 가까운 비강이 잇다는 사실을 주목하고 있다. 그러한 비강은 하나밖에 없는 커다란
눈구멍으로 착각하기 쉬웠을 것이다. 그리스시대 초기에 뱃사람들에 의해 발견된 이런 사실들은 호머의 서사시 <오디세이>에 나오는 외눈
거인 키클롭스의 우두머리인 폴리페모스 이야기를 만들어내는 데 좋은 소재가 되었을 것이다.
  유럽의 르네상스 시대에 매머드의 엄니는, 그 약효로 유명한 유니콘 즉 일각수의 뿔처럼 높이 평가되었다. 매머드에 관한 또 다른
전설들은 고대에 살았던 거인과 관련되기도 했다. 한 예로서 성 크리스토퍼는 오랫동안 거인으로 여겨졌기 때문에 서유럽 전역에서는
매머드의 뼈들이 그의 잔해로서 숭배되었다. 거의 완전한 매머드의 표본들이 17세기에 발굴되었을 때조차도 매머드에 대한 과학적인
가정들은 일반적으로 받아들여지지 않았다. 1706년에 뉴욕 북쪽에서 발견된 마스토돈의 치아는 성서 시대 인물인 노이의 대홍수 때 죽은
거인의 치아로 여겨졌다. 사람들은 유니콘과 거인족처럼 신봉해왔던 매머드에 대한 그들의 믿음을 쉽게 포기하려 하지 않았던 것이다.

  [그림 생략] 거대한 실물 크기의 털이 덮인 매머드의 복제품은 키가 4.2m에 달한다.

  [사진 생략] 시베리아에서 발굴된 매머드 새끼의 사체.


      노아의 대홍수

    지구의 파괴는 새로운 생명의 약속으로 끝맺는다

  그것은 최대의 재난이었다. 대홍수는 지구 전역을 휩쓸어 세계의 종말을 가져왔고 따라서 두 번째의 창조를 예고했다. 구약성서의
창세기에서 노아의 대홍수 사건은 인간의 사악함과 신의 분노, 한 인간의 의로움과 하느님의 무한한 정의 그리고 은총에 관한 이야기이다.
성경은 대홍수가 결코 자연의 재난이 아니고, 인간의 새로운 역사를 세우기 위한 하느님의 명령에 의한 것이라고 기록하고 있다.
  대홍수 시대에는 초인간적인 힘을 지닌 거인들이 지구상에 존재했으며 사람들은 놀랄 정도로 장수했던 경이의 시대였다고 창세기는 분명히
기록하고 있다. 창세기 제5장은 아담으로부터 노아까지 부계의 10대를 기록하고 있다. 이러한 대홍수 이전의 유대 민족의 조상들은 첫아이를
낳은 때가 65세에서 190세 사이였으며 대부분 900년 이상 살았다. 가장 오래 살았던 사람은 노아의 조부 므두셀라인데 969세의 나이로
대홍수 때 죽었다.
  그의 조상과는 달리 노아는 500살이 되어서야 셈과 함, 그리고 야벳 세 아들을 두었다. 그후 대홍수가 도래한 것은 이 3형제가 출생한 후
1세기--성경의 계보에 따르면, 아담의 창조 후 1656년--가 지나서였다.

    대홍수 이전 세상은 인간의 사악함으로 타락하였다.

  성경 첫머리에 하느님이 이 세상을 창조한 후 보기에  좋다 고 했으나 세상은 인간의 폭력과 무법 행위가 가득 차서 타락한 장소가
되었다.  야훼께서는 세상이 사람의 죄악으로 가득 차고 사람마다 못된 생각만 하는 것을 보셨다.  자신의 천지창조를 한탄하면서, 하느님은
 사람뿐 아니라 짐승과 땅 위를 기는 것과 공중의 새까지 모조리 없애버리리라. 공연히 만들었구나 하고 탄식하였다.
  인간 가운데 단 한 사람 노아만은 하느님의 마음에 들었다. 왜냐하면 노아는 그 당시에 올바르고 흠 없는 사람이었기 때문이다. 노아와
그의 직계 가족을 대홍수에서 구하기 위해서 하느님은 홍수가 있기 전에 노아에게  잣나무로 된 방주(ark) 를 만들 것을 명했다.

   그림 생략   물은 점점 불어나 하늘 높이 치솟는 산이 다 잠겼다. (창세기 7:19) 왼쪽 그림은 1834년 영국 화가 존 마틴의  대홍수 다.

  그런데 히브리어로  tevah 란 말은 영어에서는 항상  ark 라고 번역되는데, 이 말은 궤나 상자를 의미하는 것이 분명했다. 따라서 그것은
보통의 배와 같은 모양이 아니었을지도 모른다. 사실상 성경의 이야기 중 노아가 방주로 항해하거나 밖을 내다보았다는 암시는 결코 없다.
또한 하느님은 방주 안에 방을 만들어 물이 새지 않도록 방주의 안과 밖을 역청으로 칠할 것을 명했다.
  노아와 그의 아내, 세 아들과 며느리들이 방주에 탄 유일한 사람들이었다. 그러나 물에 살지 않는 모든 동물들은 인간과 함께 사라질
운명이었으므로 방주에 타서 살아남을 동물들 역시 모아야 했다. 노아와 그의 가족은  목숨이 있는 온갖 동물 도 암수 한 쌍씩 방주로
이끌어들여 생명을 보존케 하였다.
  만일 우리가 성경의 연대기를 우리의 역법에 맞추어 생각한다면 대홍수는 노아가 600살 되던 해, 2월 17일에 시작된 셈이다. 바로 그날, 
땅 밑에 있는 큰 물줄기가 모두 터지고 하늘은 구멍이 뚫렸다. 
  이러한 성경 기록의 어조는 창세기 제1장에 나오는 천지 창조와 매우 특별한 관련이 있다. 태초에 하느님은 땅 위의 물과 하늘의 물을
분리시킬 때 하늘이라고 불리는 견고한 지붕, 즉  창공 을 창조함으로써 호  ㄴ에서 질서를 민들어냈다. 그러나 이제는 땅 밑에 가두어
놓았던 물을 위로 분출하게 하고 창공으로부터 하늘의 물을 터지게 함으로써 하느님은 대지를 혼돈으로 되돌려 놓았다.
  40일 주야로 비가 내려 물은 땅위에 가장 높은 산들을 잠기게 하고도 6m이상 수위가 올라갔다. 방주의 사람들과 짐승들을 제외하고  새나
집짐승이나 들짐승이나 땅 위를 기던 벌레나 사람등  땅 위에서 숨쉬던 모든 생물이 물에 빠져 죽었다.
  40일 후에 비는 멎었고 물에 잠긴 땅 위에 바람이 불었다. 그리하여 물이 점차 줄었고, 대홍수 이후 150일째(우리의 달력으로 7월 17일)에
방주는  아라랏산 에 머물렀다.
  노아는 방주가 정박한 후에도 몇 개월을 방주에 머물렀다. 11월 10일에 그는 처음에는 까마귀 한 마리를 그 다음에는 비둘기를 방주에서
내보내  지면에서 물이 얼마나 빠졌는지 알아보려고 하였다. 까마귀는  땅에서 물이 다 마를 때까지 이리저리 날아 다녔다.  그러나
비둘기는  발을 붙이고 앉을 곳 을 찾지 못하고 방주로 돌아왔다. 일주일을 기다려 다시 비둘기를 내보냈는데 이때에 비둘기는 부리에 금방
딴 올리브 잎사귀를 물고 돌아왔다. 이는 생명이 다시 시작되고 있다는 확살한 암시였다. 다시 일주일을 기다려 비둘기를 내보냈을 때
다시는 돌아오지 않았다.
  신년 정월 초하루, 노아는 방주 뚜껑을 열고 밖을 내다보니 과연 지면은 말라 있었다. 2월 27일에, 대홍수가 시작된 지 1년 하고도 열흘
후 하느님은 노아와 그의 가족과 모든 동물들을 방주에서 나오게 했다. 노아가 행한 첫번째 일은 제단을 쌓고 하느님을 위하여 동물로
번제를 드린 것이었다. 하느님이  그 향긋한 냄새를 맡으시고  노아와 그의 자손과 모든 살아 있는 생물들에게 새로운 약속을 했는데, 이는
다시는 인간의 사악함 때문에 온 땅을 벌하지 않고 계절의 주기가 끊이지 않고 계속될 것이라는 약속이었다. 하느님은 노아를 축복하고 
많이 낳아 온 땅에 가득히 불러나거라 는 아담에게 내렸던 명령을 다시 했다. 그리하여 성경에 기록된 바 무지개는 하느님과 사람들과의
새로운 계약의 표로서, 하느님은  다시는 물이 홍수가 되어 모든 동물을 쓸어 버리지 못하게 하리라 고 다짐했다.
  노아와 대홍수의 이야기는 세게에서 가장 잘 알려진 일화 가운데 하나이며 많은 종교적 논쟁을 일으키고 숱한 고고학적인 연구의 실마리가
되었다. 실제로 전세계적인 홍수가 일어났던 것일까? 만일 그랬다면, 홍수의 증거가 발견될 수 있을까?

   그림 생략  9세기 이탈리아의 상아로 만든 위의 부조 작품은 노아가 방주의 건조를 지시하는 광경을 묘사하고 있다. 창세기에 따르면
방주는 잣나무로 만들어졌고 역청으로 칠한 것이다. 3층으로 된 방주는 길이가 약 135m, 넓이가 약 22.5m, 그리고 높이가 약 13.5m로
추정된다.

  과거에 산꼭대기에서 발견된 조개 화석들은 전세게가 한때 물에 잠겼었다는 것을 입증하는 논쟁의 여지가 없는 증거로 생각됐다. 그러나
오늘날 우리는 대륙 이동과 그 밖의 지질학적인 힘이 범세계적 홍수의 이론보다 더욱 타당성 있게 조개 화석의 생성 기원을 설명하고 있다는
사실을 안다.
  그렇다면 그 외의 다른 증거가 있을까? 비교적 소규모의 범람이 일어나도 수천 톤의 진흙과 침니가 남을 수 있다면, 성경에 나오는
대홍수는 전세계 도처에 막대한 양의 홍수 초적층을 침전시켰을 것임에 틀림없다. 그러나 아직도 그러한 범세계적인 홍수에 의해 만들어졌을
것으로 생각되는 퇴적층에 대한 연구는 결실을 맺지 못하고 있다. 성서의 고향인 이스라엘에서도 예리코와 같은 유적지에서 나온 발굴물들의
기원이 기원전 8000년까지 거슬러 올라가는 거승로 밝혀졌으나 전세게적으로 생명체들을 멸종시켰을 거대한 홍수에 관해서는 어떠한 증거도
발굴되지 않았다.
  그러나 메소포타미아의 상황은 다르다. 티그리스강과 유프라테스강의 계곡에서 홍수로 인한 파괴의 흔적이 몇군데 유적에서 발견되었다.
그중 가장 유명한 것은 고대 수메르의 도시 우르이다. 1929년 영국의 고고학자 찰스 레너드 울리 경이 그곳을 발굴한 결과 인간이 거주한
흔적이 전혀 보이지 않는, 기원전 3500년겅에 이루어진 것으로 추정되는 2.4m 두께의 진흙층이 다른 지층들 사이에 형성되어 있었다.

   사진 생략  1929년에 고고학자 울리와 그의 동료들이 메소포타미아의 매장지 위에서 아래쪽을 내려다보고 있다. 이곳을 발굴한 결과,
기원전 약 3500년에 일어난 것으로 추정되는 홍수의 흔적이 드러났다.

   그림 생략  기독교에서는 전통적으로 터키 북동쪽에 있는 아라랏산 꼭대기를 노아의 방주가 정박한 곳으로 지목하고 있다.

    고대에 일어난 대홍수들

  많은 학자들은 구약 성서의 홍수 이야기가 두 가지의 다른 히브리의 전설을 엮어 꾸민 것으로 믿고 있다. 성경의 이 기사보다 훨씬 오래된
것은 길가메시으 서사시에 나오는 메소포타미아의 홍수 이야기다. 기원전 2000년경의 그 시는 영웅적인 왕 길가메시와 불멸의 생명을
찾아가는 구도의 여행 이야기를 담고 있다. 길가메시는 영원한 생명의 비밀을 배우기 위하여 대홍수에서 살아난 후에 신들로부터 불멸의
생명을 받은 바빌로니아판 노아인 우트나 피시팀을 찾아 나선다.
   사진 생략  길가메시의 홍수 이야기가 새겨져 있는 시원전 7세기에 만든 서판.
  호전적ㅇ딘 엘린신이 주도한 신들의 회의는 이유를 밝히지 않은 채 홍수를 일으켜 인류를 멸망시키기로 결정했다. 그러나 에아신은
우트나피시팀에게 네모상자 모양의 배를 민들어  살아 있는 모든 생명체의 씨앗 을 그 속에 태우라고 말했다. 우트나피시팀 및 그의 가족과
장인들, 선원들, 그리고 구색을 맞추어 뽑은 동물들이 안전한 배 위에 타자 폭풍이 일기 시작하였다. 6일 동안 계속된 후 폭풍이 끝났을 때,
 거의 모든 인간은 죽어 흙이 되었다.  배가 7일 후에 니시르산에 정박했을 대 우트나피시팀은 먼저 비둘기를 날려 보냈는데 비둘기는 배로
돌아왔다. 그 다음에 날려 보낸 제비도 되돌아왔다. 마지막으로 날려 보낸 까마귀는 돌아오지 않았다. 우트나피시팀은 배 안에 있는 모든
것을 내린 다음 신들에게 희생물을 바쳤는데 신들은  달콤한 향내를 맡고  그 둘레에 모여 들었다. 그들은 인간이 지은 죄 때문에 인간을
전멸시킨 처사가 현명했는가에 관한 논쟁을 벌였다. 그러자 엔릴마저 마음이 누그러져 우트나피시팀과 그의 아내에게 불멸의 생명을 주었다.
  우트나피시팀과 노아 이야기의 유사성으로 인해 성경의 기사가 메소포타미아 원전에 기원을 둔 것으로 많은 학자들이 맏게 되었다. 그러나
이 히브리판 이야기는 전에 있었던 어떠한 이야기들과도 근본적으로 의미가 다르다. 즉, 성경에서 기술한 인간의 사악함이나 하느님이
피조물에게 생명의 가치를 깨우쳐 주는 장엄한 계약 같은 내용은 우트나피시팀의 독단적인 세계와 그의 급진적인 신들과의 거리가 매우
멀다.

    메소포타미아에서 고대에 일어난 홍수의 증거가 노아의 홍수와 연관이 있는가?

  울리여사는 우르에 있는 진흙층을 보고 나서  노아의 홍수 가 남긴 자취라는 견해를 과감하게 개진한 최초의 인물이었다. 어느 정도까지
그녀의 생각은 옳았다. 우르에서 생며으이 자취가 단절된 퇴적층이 형성된 것은 노아의 홍수로 빚어진 결과가 아니라 다른 큰 홍수가 일어나
생긴 결과였다. 레너드 울리 자신이 그 근처에 있는 유적들을 발굴해 보았지만 어떠한 홍수층도 드러나지 않았다. 이는 우르의 범람이 그
지역에 국한된 현상이었음을 증명하는 것이었다.
  이와 유사한 홍수의 퇴적물들이 니네메와 키시 같은 고대 메소포타미아 도시들의 유적지에서 다른 고고학자들에 의해 발견되었으나, 이
홍수들은 아마도 우르에서 일어난 홍수와는 다른 시기에 일어났고 역시 일부 지역에 한정된 것이었다. 그러한 범람이 나중에  아의 방주에
관한 성경 기사가 나오게 된, 메소포타미아의 여러 홍수 전설들의 근거가 될 수 있었을지도 모르나 그중 어느 것도 성경에서 기술된 것처럼
범세계적인 홍수라는 근거는 없다.
  노아의 대홍수에 관한 고고학적인 증거가 나타나지 않는데도 불구하고 사람들은 노아의 방주에 관한 유적을 발견하려는 희망에서 터키
북동쪽에 있는 산을 전설에 나오는 아라랏산이라고 여겨왔다. 그 산을 최초로 사람들이 오른 것은 1829년의 일이었다. 그 이래로 여러
탐험가들이 그 노아의 방주를 찾기 위한 탐험길에 올랐다. 그러한 탐험가들 중에서 페르낭 나바라라는 프랑스 기업가가 가장 유력한 증거를
발견했다. 나바라는 1955년에 자신의 아라랏산 원정을 기술하면서 4200m높이의 산위에 펼쳐진 빙하의 틈에서 손으로 작업한 목재와 그 밖의
다른 나뭇조각들을 발견했다고 주장했다. 나바라의 발견물들을 최초로 검사한 임학 전문가들은 이것이 기원전 3000년경의 것이라고
추정했다. 그러나 카본14 연대 측정 방법을 사용해서 검사한 결과 그 목재는 서기 6세기에서 9세기 사이에 잘려진 것임이 드러났다. 이제
과학자들은 나바라의 나무 구조물이 방주 일부라기보다는 방주를 기념하기 위하여 그 지방 수도사들이 지은 성소의 잔해일 가능성이 더
높다고 생각하고 있다.
  창세기에 나오는 노아의 대홍수 이야기가 실제로 세계 전역에 일어난 대홍수에 근거를 두었든지, 아니면 사람들을 괴롭혀 왔던 고대의
홍수들에 대한 기억이 합쳐져 만들어진 것이든지간에 그 실상은 결코 밝혀지지 않을 것이고 또한 궁극적으로는 별로 문제가 되지도 않을
것이다. 오히려 노아의 이야기는 인간이 잠재적으로 간직한 악에 대한 구체적인 고발이며 하느님의 성격을 분명히 보여 주는 대목이다. 이
이야기는 하느님이 지상에 존재하는 생명의 영속적인 번성에 관심을 기울이고 있음과 아울러 인간의 사악함에 대해서는 멸망의 화를
불러일으킬 만큼 분노한다는 믿음을 생생하게 그리고 있다. 따라서 재앙 이야기 가운데 가장 규모가 큰 이 일화는 생명에 대한 긍정과
희망의 부활에 대한 다짐으로 감동적인 끝을 맺는다.

      사하라 사막의 형성

    기름진 땅이 쓸모없는 사막으로 바뀐다

  산과 메마른 고원, 자갈로 뒤덮인 평원과 끝없이 펼쳐진 광막한 모래의 바다를 이루어 인간의 접근을 허용치 않는 세계, 즉 지구상에서
가장 거대한 사막 사하라는 대서양에서부터 홍해까지, 북아프리카 전역을 가로질러 4800km 이상이나 뻗어 있다. 이 지역은 생명체가 살기
어려우며 자연조건이 극단적이고 뚜렷하게 구별되는 것이다. 그러나 약 1만년 전에는 지금 사하라--아라비아어로  사막 이라는 뜻--라고
부르는 이 지역은 비가 오면 수위가 올라간 강이 나무로 뒤덮인 산으로부터 흘러내렸고, 호수와 늪에서는 하마가 살았던 푸르고 비옥한
곳이었다. 광활한 북아프리카 초원에서는 표범이 타조와 가젤영양을 뒤쫓고 코끼리, 코뿔소와 기린이 풍부한 식물을 찾아 이동했다.
사람들은 처음에는 사냥을 했으나 후에는 대량의 가축떼를 키우는 유목생활로 풍요를 누렸다. 몇 천 년 동안 사하라에서 사냥과 목축으로
살아가던 사람들은 절벽과 동굴 천장에다 그들의 생활을 기록했다. 선사시대에 돌에 새기거나 그린 이같은 기록은 사하라 전역에 남아
있지만 거칠고 외딴 사막 중심에 있는 남부 알제리의 타실리나제르고원의 기묘한 바위들에 가장 많이 보존되어 있고 그 형태 또한 가장
아름답다.
  동식물이 번성했던 초원이 어떻게 지구상에서 가장 메마르고 황량한 불모지역 가운데 하나로 바뀌었는가? 타실리나제르고원에 보존된
그림들이 그 변화 과정의 일부를 묘사하고 있지만 단지 가장 최근의 상황을 묘사한 것일 뿐이다. 왜냐하면 사하라의 건조 현상은 지금의
사막 형태로 변모된 때까지 영겁의 세월이 걸린 하나의 재난이었기 때문이다.

    공룡들은 사하라의 우거진 열대우림에서 충분한 먹이를 구할 수 있었다.

  사실상 오늘날의 사하라는, 수억년에 걸친 지질과 기후 변화의 결과이다. 오랜 옛날 빙하의 흔적이 타실리나제르고원 전지역의 바위에서
바력ㄴ되었다. 이것은 사하라 일부 지녁이 먼 옛날 만년설 밑에 묻혀 있었다는 증거이다. 약3억년 전 석탄기 동안 대부분이 바다였던 사하라
지역은 중생대에는 공룡이 거주했던 풍성한 열대우림역으로 변모했다. 대략 1억 3000만년 전, 백악기 초기에 공룡은 사하라 지역에서
사라졌다. 그리고 지금의 사막 지역의 대부분이 다시 한 번 바다 밑으로 잠겼다. 그러나 백악기의 바다는 다시 소택지와 호수와 같은 습지로
바뀌었다. 그후 북아프리카의 대부분 지역이 또 다시 수몰되는 사태는 일어나지 않았다. 최근 250만년에 걸쳐, 빙하기와 간빙기의 교차와
유럽 간빙기의 온난한 기후변화가 북아프리카의 강우량과 기후에 영향을 주었다. 거대한 그물 모양의 강과 호수 때문에 많은 동물과 인간이
살 수 있었던 습한 지역이 사막의 특징을 뚜렷하게 보이는 건조지역으로 변해갔다.

   지도 생략  사하라는 11개 국가에 걸쳐 있으며 총면적은 거의 미국 전체 면적과 같은 크기이다.

   그림 생략  선사시대의 두 사냥꾼이, 한때 사하라 중심부에 풍부했던 사냥감에 조심스럽게 접근하고 있다. 이 그림은 타실리나제르지역의
깊지 않은 동굴 벽면에 그려져 있다.

  1981년에 우주왕복선 콜럼비아호가 잡은 레이더 영상으로 인해 이집트 남부와 수단 북부 전역에 걸친 구석기 시대 거주지의 묻혀진
유적들이 밝혀졌다. 또한 레이더 사진은 20만년 전 이 지역에 나일강 너비 정도의 계곡이 있었던 것으로 추정되는 흔적이 지하에 묻혀
있음을 보여 주었다.
  현재 가장 기온이 높고 건조한 지역 가운데 하나인 리비아 사막에서 발견된 화석은, 그 지역이 습했던 시기중 일정 기간 동안 현대의
코끼리보다 훨씬 더 크고 길이가 2.4m나 되는 네개의 거대한 엄니를 가진 자아언트 마스토돈인 스테고테트라벨레돈 시르티쿠스의
서식지였음을 보여 준다. 현재는 타는 듯한 불모지인 이 지역은 그 당시 거대하고 식욕이 왕성한 초식성 동물의 먹이를 충분히 제공할 만큼
풍부한 초목이 자라고 있었음에 틀림없다.

   그림 생략  약 5500년 전에 그려진 타실리나제르의 이 암벽그림은 그때의 생활상을 보여 준다. 긴 뿔을 가진 가축들이 목초지로부터
돌아오고 (오른쪽), 매어둔 송아지들이 타원형의 오두막 앞에 서 있다(왼쪽). 한편 사람들은 서로 대화를 나누거나 어린이들을 돌보고 있다.

  사하라의 크기는 그 진화 과정에서 오늘날보다 커지기도 하고 상당히 작아지기도 했다. 1만 5000년 전에는 현재의 영역에서 약 480km
남쪽으로 사구들을 형성함으로써 삼막이 확장되었다. 한편 7000년 전 차드호수의 규모는 지금보다 10배 이상 컸고 현재의 사막 지역인 북방
640km까지 펼쳐져 있었다. 저 멀리 서쪽에서는 니제르강이 한때 아라완호수로 흘러 들어갔는데, 그 강의 본류는 바로 현재 말리 중앙에 있는
모래의 바다이다.
  그러나 습한 시기가 반복적으로 나타났음에도 불구하고, 사하라는 지리적 조건과 기후가 미치는 영향을 궁극적으로 벗어날 수 없었다.
대륙 이동 때문에 북아프리카는 지구의 적도 건조지대에 위치하게 되었는데 이 지역의 공기는 반복적인 빙하시대의 출현과 같은 특별한
환경하에 놓이는 때를 제외하면 끊임없이 높은 대기의 압력으로 인해 그름과 비를 형성하기 어려워 극도로 건조해진다. 또한 고대 사하라의
배수 체계의 독특한 성격이 사막을 만드는 데 결정적인 역할을 했다. 사하라의 수로는 바다로 흘러가는 대신에 산으로부터 저지대의 폐쇄된
분지로 흘러들었다. 습한 시기에는 그러한 급류 하천들이 형성되어 산을 침식시켰고, 그 결과로 생긴 토사가 퇴적하여 분지를 점차
메워갔다. 이러한 과정을 통해서 레그스로 알려진 사하라의 자갈 평원이 형성됐다. 강의 침식작용에 이어 건조기에 바람이 모래알들을
불러올려 자갈 평원 너머에 있는 사막 외곽의 에르그라 불리는 모래 바다에 쌓는다.
  사하라의 마지막 습한 시기는 마지막 빙하기의 끝 무렵인 1만 2000년에서 1만년 전에 시작되었다. 타실리나제르의 가장 오래된 암각화와
바위 그림은 기원전 6000년 혹은 이보다 더 오래된 시기의 것으로 추정되는데, 동물 가축을 입고, 가면을 쓰고, 곤봉과 창과 부메랑을 들고
사녕감에 몰래 접근하는 사냥꾼들을 그린 것이다. 비록 조악한 그림이지만 이러한 초기 사하라에서의 사냥과 채집 생활에 대한 그림은 이
지역이 오늘날 사하라 사막 이남의 동부 아프리카 대초원과 매우 유사해 풀이 우거지고 사녕감이 풍부했음을 보여 준다. 그러나 또한 이
그림은 그 지역이 점차 건조해지고 있음을 기록하고 있다. 기원전 약 4000년경 사하라는 이미 코끼리떼와 그밖의 커다란 사냥감에게 충분한
먹이를 더 이상 공급할 수 없었기 때문에, 동물들은 죽어갔으나 먹이가 충분한 땅을 찾아 남쪽으로 이동해 갔다. 사냥과 채집으로 살아가던
사람들은 동부로부터(아마도 나일강 계곡 상류로 추정) 온 유목민으로 바뀌게 되며 그들은 대규모의 소, 양과 염소를 길렀다. 이러한
유목민들은 타실리나제르에 가장 훌륭한 바위 그림들을 남긴 세련된 미술가들이었다.

   사진 생략  사하라 사막에 자리잡고 있는 타실리나제르의 사암고원은 사하라가 습하고 푸르렀을 때 흐르던 강물의 강한 침식작용에 의해
깎였다.

  기원전 4000년에서 2000년 사이의 사하라 황금기으 그림들 가운데는 목초지로 가는 소떼의 모습과 야생 양과 영양, 가젤 영양 등 비교적
작은 동물들을 사냥하기 위해 활과 화살로 무장한 남자들의 그림이 있다. 야영지를 묘사한 많은 그림들의 내용은 음식을 준비하는 여자들과
놀고 있는 아이들의 모습이다. 그 외의 다른 그림들은 병을 쫓아내고 동물들에게서 마력을 없애는 의식을 재현하고 있다. 사하라의 역사상
이 시기가 평화스럽고 풍요로운 시기였다는 증거는 바위에 그린 그림에 나타난 가축떼의 규모와 정교한 의상을 입고 춤추고, 놀거나 단지
다정하게 대화를 하고 있는 사람들의 모습을 수없이 묘사된 것에서 찾을 수 있다.
  과거 사하라의 풍요로운 환경에 대한 생생한 증거들은 주로 이 시기에 만들어진 것이다. 왜냐하면 타실리나제르에서 멀리 떨어진
계곡에서, 아마도 수령이 3000년에서 4000년 된 고대 삼나무와 올리브나무 몇 그루가 아직도 살아 있기 때문이다. 비틀리고 마디가 생기고
재생할 수도 없는 타실리의 선사시대 나무들은 이따금씩 내리는 적은 양의 비에 의존하여 근근히 생존하고 있다. 이러한 추르렀던 사하라의
과거를 증언하는 나무들은 캘리포니아의 자이언트 세쿼이어와 함께 지구상에 가장 오랫동안 살아 있는 생물들 가운데 하나이다.
  기원전 약 2500년경, 유목 문화는 사하라의 건조화가 가속화함에 따라 급속히 쇠퇴하기 시작했다. 비가 오지 않자 시내와 습지 그리고
짐승들의 식수원은 더욱 빠른 속도로 사라졌고 초목은 시들었다. 목축을 했던 부족들은 과거처럼 스포츠로서가 아니라 생계를 위하여 부득이
사양을 하지 않을 수 없었다. 결국 그들은 식수원과 가축들을 먹일 수 있는 새로운 목초지를 찾아 남쪽으로 밀려 내려가면서 동식물들과
함께 점차적으로 사라져 버렸다. 사하라의 황금기 문화의 기초였으며, 틀림없이 맹렬하게 풀을 뜯어먹어 그 지역의 몰락을 촉진시켰을
가축들은 기원전 약 1000년경 사하라의 암벽 미술에서 사라졌다.

    사막: 황량한 미의 세계

  사막이란 강유량이 매우 낮거나 불규칙적이어서 식물이 자라기에 부적당한 땅을 말한다. 반건조대, 건조대 그리고 극단적인 사막 지대는
지구 전체 지표면의 약 3분의 1을 차지하고 있다. 그리고 매년 약 7만 ??의 육지가 사막으로 변하고 있다.
  왜 사막은 이렇게 건조한가?
  세계의 열대지방의 대사막들은 거의대부분이 북회귀선과 남회귀선 부근의 기압이 높은 지역에 자리잡고 있다. 그러한 지역의 공기는 매우
건조하여 대기의 습도가 매우 낮다. 중앙 아시아의 고비사막과 미국 서부의 모하비사막과 같이 중위도에 위치한 사막들은 바다에서 매우
멀리 떨어져 있거나 커다란 산맥에 의하여 바다와 격리되어 있어서 건조하게 된다. 세번째 유형의 사막은 북극가ㅗ 남극의 한랭 사막인데,
이것은 단지 그곳의 공기가 너무 차가워 많은 습기를 함유할 수 없어서 생긴 것이다.
  한랭 사막의 온도는 보통 섭씨 10도 이상 오르지 않고 그것도 단지 짧은 여름철 동안만 계속된다. 그러나 뜨거운 사막에서는 낮에 흡수된
강한 열기가 해가 진 후에 대기 속으로  급격히 복사하여 되돌아감으로써, 밤에는 급격한 기온저하 현상이 발생한다.
  대단히 건조한 사막에서도 소량의 비는 내린다. 또 불모 지대에   아지는 폭우는 돌발적인 홍수와 침식력이 큰 일시적인 강을 이룰 수
있다. 사막의 특유한 지형을 형성하는 것은 바로 물과 바람의 복합적인 작용이다.

   그림 생략  횡단 사구, 바르한 사구, 별 모양의 사구 바람에 의해 형성된 사구들은 위와 같이 여러 가지 다양한 형태를 취한다.

  * 충적선상지, 산계곡의 하천에 실려 내려오던 토사가 빠르게 평평한 평원이나 넓은 계고긍로 흘러들어갈 때 물흐름의 속도가 떨어지면서
생긴 부채 모양의 충적지.
  * 건천, 또는 와디: 폭우가 내린 후에 일시적으로 시내로 변하는 마른 하천의 바닥.
  * 볼손: 배출구가 없는 넓은 사막 분지. 근처 산에서 흐르는 하천은 본손의 가장자리를 따라서 흔히 선상지를 형성한다.
  * 사막 포석: 자갈로 빽빽이 메워진 모자이크 모양의 지표면.
  * 사구: 모래가 바람에 날려 형성되어 모양이 항상 변하는 구릉이나 언덕.
  * 에르그: 모래 언덕으로 뒤덮인 사막 지역을 가리키는 사하라 지역의 용어.
  * 하마다: 풍식작용으로 드러난 암반의 표면.
  * 케디먼트: 완만하게 경사지고 표석이 깔린 산기슭에 가가운 산비탈의 암반.
  * 플라야: 일시적으로 형성된 호수가 빨리 증발하여 소금 퇴적물만이 남은 얕은 분지.
  * 레그: 매끄러운 돌과 자갈로 된 사막지역을 가리키는 사하라 지역의 용어.

  그러나 불리한 환경에도 불구하고 세계 인구의 거의 4퍼센트가 사막에 살고 있다. 심지어 타실리나제르와 같은 불모의 사막에도 수목,
야생화, 도마뱀, 전갈 나비 등 강인한 생물들이 살고 있다. 한편 구엘타스(사막에 산재한 물 웅덩이)에는 물고기, 개구리 세우, 그리고
연체동물들이 생존하고 있다.

    호전적인 새로운 기마민족이 계속 진화하는 사막으로 들어왔다.

  말과 전차를 타고 북방에서 침략해 온 호전적인 민족들이 유목민들을 대신하여 점차 건조해 가는 사하라의 지배적인 민족이 되었다.
조용한 목가적 풍경 대신에 격렬한 전투 장면이 타실리나제르 지역의 바위 위에 그려졌는데, 이전 시기의 미술과 비교하여 경직되고 색체를
쓰지 않았다.
  서기 초에는 말들이 이미 사하라에 적응할 수 없었고, 곧 낙타로 대치되었다. 이는 그때에는 사하라 지역이 사막이라는 것이 기정 사실로
된 명백한 증거이다. 유목민과 같은 매우 강인한 소수의 민족 외에는 사하라의 오아시스 이외의 지역에서 생존하는 것이 마침내
불가능해졌다.

      사라진 대륙 아틀란티스
    거대한 화산 폭발이 지중해 일대를 뒤흔들다
  이 거대한 만의 세 면은 높이 솟은 절벽으로 돼 있는데 검은색, 회색, 분홍색 그리고 녹색을 띠고 있는 절벽 위의 들쭉날쭉한 줄무늬가
아주 오래 전에 발생했던 자연의 대격변 중의 하나를 증언하고 있다.
  이 지역에 남아 있는 거대한 원형 분지, 기괴한 모습으로 파손된 절벽들, 중심부에서 연기가 솟아오르고 있는 섬들은 기억 조차 할 수
없는 먼 과거에 발생했던 엄청난 규모의 화산 폭발의 잔유물이자, 상상을 초월한 화산분출의 힘이 만든 것으로 보여지기 때문이다.
  오늘날 이 다섯 개 섬은 흔히 산토리니라고 불리는데, 이는 중세의 베니스 지배자들이 성인 이레네에 대한 경의의 표시로 붙였던
이름이다. 이 섬들은, 고대 이래로 에게해로 알려진 지중해에 위치하고 있는 그리스 본토의 남동부에 고리 모양으로 연결된 키클라데스
제도에 속한다. 이 섬들은 평화롭고 아름다운 지역이기도 하지만, 엄청난 규모의 폭발로 주민들이 떼죽음을 당하는 가운데 섬 자체가 파괴된
곳이기도 하다.
  350년 전, 군도중 유일하게 비옥한 섬이었던 산토리니는 지름이 약 16km에 달하고 대칭을 이룬 웅장한 산봉우리가 1.6km나 솟아 있는 아주
아름다운 곳이었다.
  그러나 그당시의 이름은 산토리니가 아니었다. 그리스 신화에 등장하는 이아손의 아르고선의 전사들 가운데 한 명의 후손으로서 그 지역에
정착했던 사람의 이름을 따서 나중에 테라로 알려졌지만, 당시 그 섬의 명칭에 대한 기록은 없다. 청동기시대에 산토리니섬은 크레타섬과
함께 1500년전 지중해 동부를 지배하는 동안 고대 세계의 가장 위대한 해양 문명을 건설했다.
  크레타섬은 미노스문명의 본거지로, 당시에 알려져 있던 세계의 모든 지역과의 교역을 발판으로 형성된 사회였다. 산토리니에서 발굴된
미노스 양식의 프레스코화에서 볼 수 있는 전복된 소형 선박은 주목할 만하다. 당시 이집트와 메스포타미아와 같은 강력한 문명지역에서도
내륙수로의 운항에나 적합한 크고 바닥이 평평한 선박이 고작이었기 때문이다. 그러나 소형선박으로 지중해상의 섬간 평균 거리인 320km
이상을 하루 반 만에 항해할 수 있었다는 사실로 미루어 미노스문명의 선박들은 본국에서 아주 멀리 떨어진 지역에까지 항해하여 청동물품을
만드는 데 필요한 구리와 주석을 사고 곡물, 도기, 대리석 등을 팔 수 있었을 것이다. 실제로 기원전 18세기에 만들어진 것으로 추정되는
키클라테스산 도기가 프랑스의 마르세유와 스페인의 미노르카섬과 같은 멀리 떨어진 지역에서 발견된 바 있다.
  당시 번성했던 미노스문명은 아직 완전해독이 안된 선형문자 A를 후세에 남겼다. 그러나 테라섬의 주요 발굴 지역인 아크로티리에서
발견된 미노스문명의 미술과 건축은 안락하고 교양있는 생활을 향유하던 상류 계급의 높은 생활 수준을 보여준다. 상류층의 가옥은 기법이
세련된 벽화와 놀랄 만한 예술 작품들로 장식되었다.
  도시 자체도 고도의 기술발달과 사회조직을 반영했다. 2, 3층, 혹은 4층 주택들은 기술적으로 설계되고 견고하게 지어졌으며, 아크로티리
거리 지하에는 잘 관리되었던 배수로 시설이 있었다. 테라는 분명히 약 112km 거리의 바다를 사이에 두고 크레타섬과 분리되어 있는 조그만
섬이었지만, 석공과 목공, 그외의 장인들뿐만 아니라 위대한 재능과 독창력을 지닌 미술가들로 구성된 대규모 사회계층을 부양할 만큼
충분히 세련되고 발전된 풍요로운 사회였다.
  그러나 자연재해로 테라는 이 지구상에서 사라졌다. 격렬한 화산 폭발로 파괴되어 과거의 흔적조차 찾을 수 없게 된 것이다. 테라섬에서
발생한 지각변동을 언급한 역사기록에도 구체적인 설명은 없다. 역사가들은 테라섬에서 실제로 어떤 일이 일어났었는가를 재구성하기 위해
여러 다양한 자연과학 분야와 고대 문학, 그리스 신화 그리고 기타의 자료에서 찾아낸 단편적인 단서들이 도움이 되었다.

  사진 설명
  살로리니(혹은 그리스 이름으로는 테라)의 놀랄 만큼 아름다운 자연 경관을 보아서는 그것을 만들어냈다는 지각의 격변은 상상하기
힘들다. 필라시에서 만을 가로질러 가다 보면 왼쪽에서 오른쪽으로 네아 카메니, 아스프로니시, 팔레아 카메니 그리고 테라시아등 조그만
섬들이 보인다.

    격렬한 화산 활동이 임박했을 때 첫번째 조짐은 지각의 연속적인 미진이었을 것이다.
  때는 여름이었다. 북쪽에서 불어오는 강풍 때문에 항구에는 미노스 대선단의 대부분이 정박해 있었다. 추수철은 아직도 몇 주일 더
기다려야 했으므로, 테라섬에서 밀과 보리, 마른 열매와 기타 주요 농산물들을 저장하는 데 사용되던 항아리들은 거의 비어 있었다.
상인들은 매일 그들의 무역 동업자들의 배가 지중해를 건너오는지 보기 위해 수평선만 바라보았다. 그때 훨씬 더 심각한 위험을 예고하는
미진이 시작되었다.
  아마도 대피를 촉구하는 사람들과 긴급조치의 필요성을 느끼지 못한 사람들 사이에 격렬한 논쟁이 벌어졌을 것이다. 결국엔 최소한의
안전조치가 취해졌던 것 같다. 최근에 아크로티리에서 발굴된 당시의 가옥들에는 금이나 은, 그 외의 귀중품들이 발견되지 않았는데 이는
그들이 긴급히 대피할 때 그것들을 모두 가져갔음을 시사한다. 또한 가정용품과 비축 식량이 지하실의 창고에서 발견된 경우도 많았다. 아마
사람들이 지진의 위험을 피해 지하실로 피신했기 때문일 것이다.
  곧 격렬한 지진이 뒤따르자 돌로 된 벽들이 갈라지면서 가옥들이 무너져내렸다. 아직 화산 활동에 대한 조짐은 없었으나 여진으로 인해
대피를 거부하던 사람들마저도 피신해야겠다고 결심하기에 이르렀다. 화산이 폭발하기 시작하자 마침내 미노스인들은 지시에 따라 질서 있게
대피하기 시작했다. 그들 중 일부는 200km 떨어진 그리스 본토로 가려고 했을지 모르지만 대부분은 물정을 잘 아는 크레타항으로 향했을
것이다.
  다음에는 무슨 일이 일어났을까? 얼마 동안인지 알 수 없지만 한동안 소강상태가 계속되었다. 주민들은 다시 모여들어 폐허가 된 지역을
청소하고 새로 건물들을 짓기 시작했다. 이 사실은 아크로티리의 발굴 결과 밝혀진 것이다.
  그러나 조금씩 재건되어 가던 섬이 내부로부터 붕괴됨으로써, 재건 작업은 돌연히 중지되었다. 최후의 지각 격변이 장기간 지속되어
테라가 재에 덮인 쓸모없는 땅으로 변해 갔을지도 모르고 아니면 단기간의 격렬한 화산활동이 일어났을지도 모른다. 최후의 지각 변동이
얼마간 지속되었는지는 알 수 없지만 절벽 꼭대기의 피라라는 마을 남쪽의 위치한 거대한 채석장에서 발견된 화산재층으로 짐작해볼 수
있다. 첫번째 폭발로 작은 경석들이 섬을 뒤덮었고 그 다음에는 좀더 큰 경석 덩어리가 섬에 쌓였으며, 나중에는 특이한 장미빛의
경석--테라는 이 장미 및 경석으로 유명하다--이 쏟아져 섬을 뒤덮었다.
  이러한 화산분출이 얼마나 계속되었는가는 좀더 연구해 보아야 알 수 있겠지만, 어쨌든 화산분출이 끝난 후 엄청난 규모의 화산분출물이
테라를 뒤덮었을 것이다. 화산 폭발에 관한 지식으로 판단해본다면 압축된 물질과 과열된 가스가 시속 1920km 이상의 속도로 방출됨으로써
산정상에 분출구가 생긴다.

    연기와 재가 지중해 위로 32km 이상 피어올랐다
  중앙아프리카에서 스칸디나비아반도까지, 페르시아만에서 지브롤터까지 엄청남 소리가 울려 퍼지면서 거대한 화산 구름이 성층권 높이로
올랐다. 공기를 타고 먼지가 이동하면서 수백 킬로미터에 걸친 지역이 낮에도 앞을 분간할 수 없을 만큼 캄캄해졌고 광대한 지역에 엄청난
양의 먼지가 쌓였으며 그 결과 전세계의 일몰과 기후 조건에 변화가 일어났을 것이다.
  화산재와 화산 분출물로 테라의 대칭형 분화구가 여러 곳 파괴되었고, 그 결과 엄청난 야의 마그마가 저장되어 있던 화산에서 바다로
연결되는 통로가 생겼다. 수억 리터의 바닷물이 백열의 분화구 속으로 흘러들어 그 결과 일련의 거대한 폭발이 일어났다. 이 폭발들은
역사상 가장 거대한 폭발로 기록된 화산 폭발보다 훨씬 규모가 큰 것으로 약 128km에 달하는 지역을 날려 버렸고, 거대한 파도를 일으켜
크레타 해안과 그 외곽의 다른 지역을 강타했다. 어떤 사람들은 폭발의 힘과 에게해의 그 지형과 깊이 때문에 높이가 60--90m나 되는 파도가
형성되었을 것이라고 믿고 있다.
  지진, 바닷물, 화산재 그리고 화염 등으로 크레타섬의 미노스 문명은 쇠퇴할 수밖에 없었고 단지 민족 고유의 기억 속에 앞뒤 가 불분명한
전설로만 흔적을 남겼다 위대한 철학자 플라톤의 저술에 그 자취를 남긴 것은 참으로 의외이다. 
  기원전 35c년경 플라톤은 아틀란티스라고 불리는 사라진 왕국에 대한 이야기를 기술했다. 즉 기원전 600년경, 이집트를 방문중이던
아테네의 시인이며 정치가인 솔론에게 한 이집트 사 제가  그 섬을 비롯한 여러 섬들을 지배했던 위대하고 강력한 왕국 에 관하여 최초로
이야기해 주었다는 것이다. 또한 아틀 갈티스는 위대한 고대 문명을 건설했고 호전적이었으며 지부롤터해협 외곽의 대서양 상에
위치했었다는 것이다. 그 이야기에 따르면,  하루 동안 무서운 지진과 홍수가 일어나 왕국의 전사들은 모두 땅 속에 매몰되었으며
아틀란티스섬은 바다 속으로 사라졌다  
  여러 세기 동안, 학자들은 아틀란티스대륙의 붕괴에 대해 논의해 왔고, 그것을 역사적 사건에 결부시키려고 시도했다. 어떤 학자들은
숫자를 잘못 해석한 결과 아틀란티스의 멸망 시기가 지나치게 앞당겨졌으며 실제, 아틀란디스가 ?괴한 때는 고대 초기가 아니라 테라의
화산폭발과 미노스문명이 몰락한 기원전 2000년경이라고 생각한다 그들은 솔론이 묘사한 아틀란티스 대륙의 지질학적, 지형학적 특성들이
크레타섬과 테라섬의 위치와 정확히 들어맞는다는 사실에 주목하고 있다 

    아틀란티스 대륙의 멸망과 같은 전설들은, 거대한 화산폭발 현상을 합리적으로 설명할 수 없었던 고대인들이 만들어냈을 것이다. 
  현대 과학의 관점에서 볼 때, 플라톤이 묘사한 그러한 광대한 대륙이 대서양 어느 곳에 가라앉을 수 있다고 보기는 힘들다. 그러나 사라진
대륙 아틀란티스가 실제로 존재했을 것이라는 믿음은 오늘날까지 끈질기게 존속되고 있다. 아틀란티스는 성경에 나오는 에덴 동산으로부터
호머의 이상향 및 켈트족과 튜튼족의 신비한 신화에 이르기까지 사라진 세계에 관한 수많은 전설들이 혼합된 것이라는 견해가 제시되었다
그러한 이론은 한가지 기본적인 진실을 반영하고 있다. 말하자면 모든 민족들 은 기억이 미치지 못하는 아득한 과거에 인간들이 고결한 목적
을 지니고 살며 위대한 업적을 성취한 피안의 땅인 아틀란티스 대륙을 동경한다는 사실이다. 
  만약 존재했다면 인류역사에서 파천황의 대사건이라 할 만한 아틀란티스 대륙의 실재여부와 멸망에 관한 고대의 기록들은 애매모호하기
짝이 없어 주관적 해석만이 난무하고 있다. 고대 그리스 신화는 아틀란티스 전설에 관한 ?부한 원천이었다 대륙을 침몰시킨 거대한 폭발이
있었다면 전설의 일부가 되는 것 은 필연적이다 청동기시대에 살았던 사람들이 합리적인 개념으로 설명하기에는 화산의 대폭발이 너무나
엄청난 파괴력을 발휘했기 때문이었다
  유명한 신화의 주인공인 이아손과 아르고선의 선원들은 황금 양털을 갖고 귀국하는 도중 리비아 해안을 거쳐 북쪽의 크레타 섬을 향해
항해했다. 그러나 청동의 거인인 파수꾼 탈로스가  평소의 습관대로 아르고선에 바위를 던졌기 때문에  이아손 일행은 상륙할 수가 없었다.
그때 메데아가 그 괴물에게 마술을 걸자 비틀거리던 거인의 발뒤꿈치가 바위에 긁혀 생명의 원천인 신성한 영액이  녹아내리는 납과 같이 
쏟아져 나와 거인은 죽고 말았다. 여기서  발뒤꿈치 는 소분화구이고  영액 은 흘러내리는 용암이라고 생각한다면 거인 탈로스는 아르고호의
지친 선원들 머리 위로 화산 분출물을 폭탄 처럼 쏟아부으며 폭 발하는 거대한 화산을 의미한다는 것을 쉽게 깨달을 수 있다.
  또 다른 전설은 에게해의 테라섬 북방 약 101km 떨어진 델로스섬에서의 아폴로신의 탄생과 관계가 있다. 전설에 따르면, 그 섬은 원래 
별의 섬  이란 뜻을 지닌 아스테리라고 불렸는데 하늘에서 별처럼 떨어져서 에게해 위를 떠다녔다. 이 섬은 아폴로가 탄생하고 난 뒤에야
비로소 고정된 장소에 자리잡았고 델로스란 이름을 얻는다. 떠다니는 섬에 대한 이런 전설들은 테라에서 분출되어 바다 위를 떠다니는
막대한 분량의 경석을 목격한 고대 선원들의 이야기에서 만들어졌을 것이다. 몇 세기 전 태평양에서 테라보다 규모가 작은 화산이 폭발하여
40km 이상 긴 거대한 경석더미가 바다 위를 떠다녔는데 그 규모는 조그만 델로스섬보다 훨씬 큰 것이었다.
  그런데 호머의 (오디세이)에 등장하는 파에이셔인들은 쾌활하고 진취적인 사람들로 화물과 승객을 먼 지역까지 빨리 운송하는 항해술뿐만
아니라 춤과 온탕목욕과 안락한 침대생활을 즐기는 것으로도 유명했다. 그들은 고국 이타카로 돌아가는 오디세우스를 도와주다 바다의 신인
포세이돈의 분노를 샀다. 포세이돈은 그 벌로 섬의 배를 돌로 변화시키고  도시를 거대한 산으로 뒤덮어버리겠다 고 위협했다.
  이 이야기는 실제의 사견--크레타섬의 북동 해안을 거대한 해일이 강타하여, 강대한 무역선단을 파괴하고 위풍당당한 미노스 문명에
치명타를 가했던 사건==을 반영한 것은 아닐까? 그리스의 초기 시인 가운데 한 사람인 헤시오드는 기원전 8세기에 제우스신과 거인 괴물
타이폰의 해전을 묘사하는데 명백한 화산의 이미지를 사용했다.  둘이 내뿜는 열기가 바다를 검붉게 물들이고, 천둥, 번개, 격노한 괴물,
불의 폭풍, 불꽃 튀는 벼락 등에서 뿜어나오는 열기가 천지를 뒤덮어 바닷물이 끓어 용솟음쳤다. 동심원을 그리며 퍼져 나가는 거대한
파도들이 밀려와 육지를 뒤덮었다.  이 시인은 틀림없이 거대한 화산 폭발 현상에서 기원하여 여러 세기 동안 전해온 전설을 토대로 이 글을
썼다.
  이러한 유사한 기록들에도 불구하고, 역사가들은 여전히 미노스의 종말에 관해 의견이 일치하지 않는다. 어떤 학자들은 미노스 왕국은
천재지변 때문이 아니라 나중에 침략해 온 외부 세력에 정복당해 멸망한 것으로 믿는다. 이러한 견해에서 볼 때, 크레타는 불과 파도와
화산재의 재난에서 살아남았지만 국력이 약화되어 몇 달 혹은 몇 년에 걸친 그리스 본토로부터의 공격에 취약해졌을 가능성이 매우 크다.
  여하튼, 미노스인들이 테라섬에서 일어난 지각 격변의 영향을 입은 유일한 사람들이 아니었을지 모른다. 테라가 내뿜은 화산재의 거대한
구름이 지중해의 바람에 실려 남동쪽으로 이동했다는 사실을 지리학적으로 입증할 수 있다. 몇몇 학자들은, 고대의 사건에 대한 전통적인
연대 추정방법에 결정적인 결함이 있으며 만일 그같은 결함을 바로잡는다면, 화산 폭발과 그 광범한 영향에 관한 생생한 묘사를 구약
성서에서 찾을 수 있었을 것이라고 주장했는데 이는 다소 논란의 여지가 있는 이론이다. 
   야훼는 그들이 주야로 행군할 수 있도록 낮에는 구름기둥으로 앞서 가시며 길을 인도하시고 밤에는 불기둥으로 앞길을 비추어 주셨다 
이는 모세와 유대민족이 이집트의 속박에서 탈출하는 과정을 자세히 설명한 출애굽기의 대목이다. 이 거대한 불과 구름의 기둥은
무엇이었을까? 그리고  3일 동안 이집트 전역에 짙은 어둠 이 덮혔다는 것은 무엇을 의미하는가? 800km 떨어진 테라섬 위의 성층권까지
치솟은 화산재의 기둥은 지구 표면의 곡률을 감안하더라도 나일강 삼각주 지역에서 뚜렷하게 관찰될 수 있었을 것이다. 그리고 남동쪽으로
이동하는 화산재의 구름 때문에 3일 밤낮 짙은 어둠에 휩싸이는 것도 어려운 일은 아니었을 것이다.

  사진 설명
  1. 젊은 어부의 양손에 들린 풍부한 해산물들은 아마도 테라의 고대 신들 중 하나에게 바치는 의식용 제물이었을 것이다.
  2. 아크로티리의 선명한 프레스코화는, 강력한 해군으로 항구와 주요 항로를 보호하여 교역이 활발하게 이루어졌던 테라의 부유하고
발달된 사회상을 보여준다.

    출애굽기에 묘사된 기적들은 실제로 테라의 화산 폭발과 관계가 있을까?
  테라의 출애굽기의 사건들을 관련시키려는 발상은 지지자들의 상상력을 자극했으나 또한 격렬한 논쟁을 불러일으켰다.
  고고학적인 증거에 근거한 테라 화산 폭발의 추정연대는 대략 기원전 1470년이란 것이 오랫동안 받아들여졌는데 출애굽기 시대와는
2세기의 차이가 난다. 테라와 출애굽기의 관련 가능성을 지지하는 학자들은 이집트의 고대 왕조에 대한 연대추정이 잘못된 것이라고
주장했다. 그러나 오늘날 지질학자들은 첨단 측정 기술을 이용하여 유사 이전의 사건의 연대를 매우 정확하게 추정하며, 1980년대 중반에
발표된 연구들은 테라의 화산 폭발이 기원전 15세기가 아니라 17세기--아마도 기원전 1628년경으로 추정된다--에 일어났다는 것을
기정사실화하고 있다. 이러한 결정적인 발견으로 고대 지중해 세계에 대한 개념이 근본적으로 바뀌게 되었다. 뿐만 아니라 미노스 문명을
둘러싼 신비가 더욱 깊어지고 아무리 흥미를 유발한다 할지라도 테라와 출애굽기를 결부시킬 만한 증거가 미약해졌다.
  오늘날 테라섬의 만 중앙에 드러난 두개의 갈색과 검은 색 암초는 테라가 죽어버린 섬이 결코 아니라는 사실을 상기시켜 준다. 그 섬들은
팔레아 카메니(과거에 불탄)와 네아 카메니(새로 불탄)란 이름이 붙여졌다. 기원전 197년에 일어난 화산 폭발에 관해 그리스의 지리학자
스트라보는 다음과 같이 기술하고 있다.  테라와 테라시아 사이의 중간쯤에, 나흘 동안 바다로부터 불꽃들이 치솟았고 바닷물이 끓었다.
그에 이어 섬이 하나 솟아나기 시작했는데 마치 그것은 대장간의 화로에서 달구어 낸 쇳덩이처럼 보였다.  이렇게 해서 팔레아 카메니가
탄생하였다.
  1707년에 또 하나의 유사한 수중분화로 네아 카메니가 만들어졌는데, 1866년 또 다시 분화하여 원래의 크기보다 세 배나 커졌다.
   카메니섬을 방문한 사람들이 이구동성으로 증언한 바와 같이 지표면을 조금만 긁어내도 태양열과는 무관한 지열을 느낄 수 있다.  이는
근래에 어느 전문가가 설명한 말이다.
  지질학자 A.G. 갈라노포울로스는 다음과 같이 쓰고 있다.  군데군데 유황이 밝은 빛을 내며 타고 있는 검붉은 색의 화산 경석과 바위
더미의 사이에 미세한 화산재가 깔때기 모양으로 함몰한 자국들을 볼 수 있다. 그곳의 황량한 풍경을 자꾸 쳐다 볼수록 마치 악몽처럼
사람의 가슴을 오그라들게 만든다. 성의 정상에는 가장 최근에 생긴 분화구가 약하게 부글거리며 유독한 수증기를 내뿜고 있다. 그 광경은
화산재와 쇳물찌꺼기를 닥치는 대로 들이붙고 휘저어 섞어 놓은 것처럼 보여 보는 이의 가슴을 섬뜩하게 만든4다. 
  그는 계속해서 이렇게 설명했다.  이 황량하기 짝이 없는 섬은 지난 200년 동안 산발적으로 일어난 비교적 작은 규모의 화산 폭발의
결과로 만들어진 것이다. 잔잔한 파도가 평화롭게 밀려드는 만은, 3500년 전 바다가 이 고대에 존재했던 섬을 삼켜 버린 곳에 생긴 거대한
심연일 뿐이다. 햇빛에 빛나는 절벽들은 찢겨진 분화구의 남은 부분이다. 
  심연 속에는 무엇이 있을까? 거대한  청동의 파수꾼 이 다시 한번 노호하며 이 유서 깊은 땅덩어리 위에 파괴의 재난을 뿌릴 것인가?
지각의 거대한 판들이 충돌하며 생기는 압력이 언젠가 다시 평화로운 이 포도주색의 바다에서 재앙을 일으킬 것인가? 현재로서 이런 의문에
답변할 길이 없다. 적어도 앞으로 얼마동안 테라는 자신의 비밀을 밝히지 않을 것이다.

    테라의 화산 폭발
  오늘날 전세계 500개 이상의 활화산 중 대부분은 거대한 대륙과 해저 밑에서 지각을 구성하는 거대한 지각판들의 접촉부분이 단층선을
따라 발견되었다. 주 단층선들 가운데 하나는 거대한 아프리카판과 유라시아판이 접하여 만들어졌으며 지중해를 가로질러 서쪽에서 동쪽으로
이어져 있다. 유사 이래 이 두 지각판은 서서히 상대편을 밀어붙이고 있으며 그 압력이 가장 강한 지역 가운데 하나가 크레타섬과 테라섬
부근이다.
  한쪽 지각판이 다른 지각판 밑으로 밀고 들어가는 과정에서 생기는 압력과 마찰력, 열 때문에 지각판 선단부분의 현무암이 녹게 된다.
화산 마그마는 수천 년 동안 지표면 밑 5km에서 160km에 있는 암석층 속의 공간인 용암실에 갇혀 있게 된다. 대류현상이 영향이 있을때
아래로부터 압력을 받은 마그마가 밀려올라올 때 위를 덮은 퇴적암층을 녹여 부피가 증가하는 한편 열을 받아 팽창한 이산화규소와 수증기로
변한 물의 압력이 추가로 작용한다. 
  많는 경우 마그마에 가해지는 압력은 진동, 수증기, 용암류, 소규모의 분화에 의해 발생한다. 그러나 만일 화산의 주 분화구를 굳어진
마그마로 박힐 경우 거대한 시한폭탄이 되는데 이러한 천연적인 위력을 35세기전 지중해 주민들이 경험했던 것이다.

  사진 설명
  1. 테라 파괴의 첫번째 단계는 산 정상부를 날려 버린 화산 폭발이었다. 다음은 가스, 용암, 경석 및 화산재가 뒤섞인 분출물을 시속
1920km의 속도로 하늘 속에 뿜어 올렸다. 분출물은 기둥처럼 하늘 높이 치솟았다.
  2. 허공에 분출되어 나온 가스와 마그마로 만들어진 거대한 구름 같은 덩어리가 자체의 무게를 견디지 못하고 초고온의 불덩이가
산사태처럼 테라의 산변과 분화구 안으로 쏟아져 내렸다.
  3. 화산 폭발 과정에서 산의 대부분이 사라지고 나자, 확장된 분화구로 바닷물이 쏟아져 들어가 남아 있던 고온의 마그마와 접촉하여
폭발하게 되어 섬의 남은 부분에 만들어진 만은 더욱 커졌다.
  4. 남쪽으로 112km 아래 있는 크데타 섬의 모습이 뚜렷하게 보이는 위성사진에 포착된 산토리니 섬의 윤곽 5개 섬으로 이루어진
산토리니의 현재 형태는 화산 폭발의 힘에 의해서 파괴된 훨씬 더 큰 섬의 잔존믈에 불과하다는 사실을 의심의 여지없이 보여주고 있다     
  

      아테네의 멸망을 재촉한 괴질 
    전쟁과 괴질이 그리스 황금시대의 종말을 예고하다 
  그리스의 영광은 페리클레스 시대의 아테네에서 절정을 이루었다. 기원전 5세기, 아테네는 이 영명한 군인정치가의 통치하에 정치와 예술,
그리고 철학에서 사상 유례 없이 폭발적인 창조력을 꽃피웠다 거의 2500년 후에도 페리클레스 시대 아테네의 위업--민주 정치, 아크로폴리스
위에 세워진 건축상의 걸작. 피디아스의 조각, 소포클레스와 유리피데스의 희극, 소크라테스의 철학. 모든 분야에서 추구된 최고의 합리성과
능률 등--은 오늘날 현대 문명사회의 개념을 형성하고 있다.     권력과 명예의 절정에 섰던 아테네와 대부분의 그리스내 동맹국들은 기원전
431년 사반세기 이상 계속되어 아테네 제국의 막을 내리게 한 동족상잔의 전쟁에 돌입했다. 이 펠로폰네소스 전쟁은 민주적인 아테네와 해양
도시국가들이 결성한 동맹과 독재적인 스파르타가 육상국가들과 결성한 펠로폰네소스 동맹이 충돌한 것이었다. 아테네는 어렵지 않게
승리하리라는 기대를 갖고 전쟁을 시작했다. 그러나 아테네 인구의 4분의 l에서 3분의 1에 해당하는 인명을 앗아가, 아테네 사회의 기반을
붕괴시킨 파괴적인 괴질을 예측할 수는 없었다 
  애초부터 아테네는 육상전투에서는 펠로폰네소스 동맹군의 적수가 못된다는 것을 알고 있었다. 그러나 해상에서는 사실상 무적이었다.
그러므로 페리클레스는 육상전을 피해 아티카 주변 지역을 적에게 내어주는 작전을 제시했다 그 당시의 전쟁은 주로 봄과 여름철에 치러졌기
때문에, 아티카 인근 지역 주민들은 매년 전쟁 기간 동안 긴 성벽으로 둘러싸인 아테네 시내로 피난했다. 아테네의 방어용 성벽은 항구인
피라이우스까지 이르는 길이 8.4km 에 너비가 165m나 되는 장성이었다. 페리클레스의 작전은 주민을 소개시킨 아티카에 들어온
펠로폰네소스군이 거리낌없이 약탈을 하는 동안 아테네측 함대는 펠로폰네소스 해안을 황폐하게 만드는 것이었다. 만일 아테네가 지구전을
벌이면서 해군력을 효과적으로 활용했다면 승리는 확실했을 것이다. 
  전쟁의 첫해는 모든 것이 계획대로 진행되었다. 교전도 매우 적어 사상자도 극소수밖에는 없었다 그 해에 전쟁에서 쓰러진 아테네
시민들을 위해 페리클레스가 행한 추모연설은 오늘날까지 유명하다. 역사가 투키디데스의 (펠로폰네소스 전쟁사)에 기록된 이 이정표적인
연설은 절정기에 있던 아테네 문명의 가치관과 이상을 훌륭히 요약한 것이었다. 
  기원전 430년 전투가 임박하자 아티카 주민들과 농부들은 다시 한 번 아테네 시내로 피난했다. 피난민들이 아테네시에 사는 친척들의
집에서 머무는 사례가 많았기 때문에 곧 시내의 거의 모든 집은 만원이 되었다. 의탁할 친척이 없는 사람들은 노천에서 오두막을 짓고, 대략
6주일 정도로 예상되는 전투기간의 피난생활 준비에 들어갔다. 
  아테네측의 예상대로, 스파르타 왕 아르키다무스가 이끄는 펠로폰네소스 군대는 즉시 아테네 주변 지역을 파괴하기 시작했다.
펠로폰네소스군은 지난 해 전투 이후 아티카 주민들이 다시 세운 모든 건축물에 불을 질러 불타는 건물에서 치솟는 연기를 포위된
아테네에서 뚜렷이 볼 수 있었다. 한편 스파르타와 그 동맹군이 본국에서 멀리 떨어진 아테네 인근지역에서 약탈을 계속하는 동안,
페리클레스는 펠로폰네소스 연안에 있는 스파르타의 강력한 동맹국인 에피다우루스시에 원정하여 공격할 수 있는 기회를 포착했다 
  그러나 페리클레스가 항해를 시작하기도 전에--사실상 아티카에 펠로폰네소스 군대가 도착한 지 불과 며칠 안되었을 때-- 에티오피아에서
처음 발생한 것으로 추측되는 괴질이 무서운 속도로 이집트, 리비아 페르시아를 거쳐 그리스에 침입했다 최초의 발병은 피라이우스에서
보고되었다. 괴질은 인구가 과밀했던 아테네시로 들불과 같이 삽시간에 번졌다. 여러 세기 동안 의학 보고서의 모범으로 간주돼 온
체험기에서, 투키디데스는 자신이 직접 겪은 이 괴질의 고통스러운 증상을 상세하게 기술했다. 
 아주 건강했던 사람들이 지독한 두통을 느끼기 시작했다. 환자의 눈은 붉게 충혈 되었으며, 입안에서는 목구멍과 혀에서 출혈이 일어났다.
또한 호흡은 불쾌하고 부자연스러워졌다. 그 다음에 나타나는 증세는 재채기와 목이 쉬는 것이었다. 곧이어 가슴에 통증이 생기고 기침을
하게 된다. 다음에는 배가 아프고 심한 구토가 일어나 의학적으로 이름붙인 모든 종류의 체액을 고통스럽게 토해냈다. 이러한 모든 증세에
따르는 심한 고통을 참기란 매우 힘들었다. 마침내 많은 환자들은 헛구역질을 하며 몸에 심한 경련을 일으키게 된다. 피부에 열이 나지도
않았고 창백해지지도 않았다. 피부에 조그만 물집이 돋아나 곪으면서 검붉은 색으로 변했다..그러나 속으로는 타는듯이 열이 나서, 환자들은
아주 얇은 천이 닿는 것도 견디지 못해 완전히 벌거벗기를 원했다. 대부분의 환자들은 찬물 속에 들어가기를 좋아했다.  그러나 아무리 물을
마셔도 갈증이 풀리지 않았다. 

  그림 설명
  스파르타와의 전쟁과 아테네의 괴질은 페리클레스 동치의 말기에 암운을 드리웠다. 위의 조각상은 독특한 투구를 쓴 이 위대한 아테네의
지도자의 모습이다. 오른쪽 그림은 적함이 아테네의 항구 피라디우스를 공격하는 광경을 묘사했다. 괴질이 피라이우스에서 시작되었기
때문에 아테네 사람들은 전염 초기에는 스파르타 사람들이 이 항구 도시의 저수지에 독을 탄 것으로 의심했다.

    많은 환자들이 도저히 참을 수 없는 갈증을 해소하기 위해 커다란 물통 속에 뛰어들었다. 
  괴질의 초기 증세들 가운데는 발병한 지 일주일 동안 환자들이 겪는 불면증과  도저히 안정을 취할 수 없다는 절망감 이 포함된다.
투키디데스는 분명히 다음과 같이 보고하고 있다.  대부분의 환자는 발병한 지 7, 8일 후에도 약간의 체력이 남아 있는데, 이때는 체내의
열로 인해 사망하는 시기이다.  8일이 지나도록 생존한 환자들은  심한 궤양과 걷잡을 수 없는 설사 의 후유증으로 허약해져 결국 죽을 날만
기다리게 된다. 
  괴질 에서 살아남은 사람들은 면역이 생겼으나 많은 생존자들은 피부에 흉터가 남았다. 증세가 생식기와 손가락, 발가락에 나타난
환자들은 회복된 뒤에도 대부분 그 부위가 불구가 되었다.  일부 생존자들은 눈이 멀었고,  자신이 누구인지 모르고 친구를 알아볼 수 없는 
일시적인 기억상실증에 빠지는 경우도 있었다. 
  이 괴질에 대한 효과적인 의학적 치료는 전혀 존재하지 않았다  일부 환자들에게 유효했던 치료가 다른 환자에게는 증세를 악화시켰다.
본래 강한 체질을 지닌 사람들이라 해서 병에 대한 저항력이 허약한 사람들보다 큰 것도 아니었다. 괴질의 증세는 집중적인 치료와 적절한
영양 공급을 받는 사람에게도 똑같이 진행되었다.  환자를 치료했던 의사들과 간호사들도 무더기로 죽었다(투키디데스는  양떼처럼 이라고
말했다). 그래서 사람들은 괴질환자를 병문안하는 것을 점점 두려워하여 전가족 이  이웃의 외면 속 에 몰살했다.
  아테네인들은 성벽을 둘러싼 적군과 내부의 괴질 사이에서 사면초가 상태에 놓이게 되었다 특히 심한 타격을 입은 사람들은 아티카에서
피난온 농부들과 주민들이었다.  거처할 가옥이 없었던 그들은 더운 계절 동안 환기가 안되는 오두막에서 살았기 때문에 마치 파리와 같이
죽어갔다. 죽은 사람의 시체가 쌓였고 빈사지경의 중환자들은 비틀거리며 거리를 헤맸다. 갈증 때문에 샘물 주위에는 항상 환자들이 떼지어
몰려 있는 것을 볼 수 있었다.  심지어 새들과 개들까지 감염되었고, 오래지 않아 이러한 동물들조차 괴질 환자의 시체를 피해야 한다는
것을 알게 되었다. 
  펠로폰네소스를 기습했으나 주된 공격 목표인 에피다우루스를 함락시키는데 실패한 페리클레스는 괴질이 창궐하는 아테네로 귀환했다.
펠로폰네소스 군대는 이미 아티카에서 철수한 뒤였다. 그해의 교전기간이 다른 해보다 길었다는 투키디데스의 지적에도 불구하고 일부
역사학자들은 스파르타 동맹군이 철수한 이유로 아테네의 괴질 발생을 들고 있다. 

    그리스의 의학 기술 
  그리스 황금기의 가장 유명한 의사는 의학의 아버지라  불리우는 히포크라테스였다. 히포크라테스와 그의 추종자들은 질병을 신의
징벌이란 통념을 부정하고, 질병을 자연적으로 발생하는 신체의 기능이상으로 간주했다 건강은 기본적인 체액들, 즉 혈액, 점액, 황담즙,
흑담즙 사이의 평형이 유지되는 상태라 믿었다. 병이란 이러한 체액들 사이의 균형이 깨진 상태다. 의사의 임무는 질병의 종류를 파악하고,
환자를 주의 깊게 관찰하여 병세의 진행 결과를 예측하는 것이었다. 식이요법, 운동이나 휴식, 그 리고 약물투여를 포함한 치료는 증세를
완화시키고 신체의 회복력을 강화시켜 주는 데 목적이 있었다. 
  고대 그리스의 의학은 일종의 기능이었다. 떠돌이 의사들이 장터에서 환자들을 끌려고 경쟁했다. 큰 마을에 상주하는 의사들은 치료실에
청동제 외과수술기구와 깨끗한 수건 및 붕대, 그리고 음료를 갖추어 놓았다. 페리클레스 시대의 그리스에서는 고대로부터 전해진 치유의식이
신전에서 널리 행해졌다. 환자는 치료의 신인 에스큘라피우스 신전에 찾아가, 신이 꿈속에 나타나 치료해 줄 것이라는 희망을 품고 하룻밤
이상을 보냈다. 
  그리스 의사들은 많은 병들을 진단하고 치료할 수 있었고, 외과수술도 수행할 수 있었다. 그러나 그들은 인체의 내부 작용에 관한 지식은
거의 없었으며, 질병의 전염방식에 대해서는 무지했다. 그들은 독기나 유독한 공기를 통해 전염된다고 생각했으므로 아테네의 괴질과 같은
전염병과 싸울 수 있는 어떠한 무기도 갖고 있지 않았다. 

  그림 설명
  기원전 5세기의 그리스 꽃병에는 의사가 환자의 피를 뽑아 방혈치료하는 모습을 보여준다. 

    기윈전 430년 여름부터 428년 봄까지, 괴질이 아테데를 죽음의 아수라장으로 몰아넣었다. 
  기원전 429년, 펠로폰네소스 동맹군은 전염에 대한 공포 때문에 그해 여름 공격을 취소했다. 그러나 침략군은 병의 기세가 다소 약화된
것으로 판단된 이듬해 여름에 아티카를 다시 침공했다. 그러나 전염병이 소강상태를 보인 기간은 그렇게 길지 않았다. 병은 427년 겨울에
맹렬한 기세로 재차 아테네를 강타했다. 그후 1년이 지나서야 괴질이 아테네에서 완전히 사라졌다. 
  괴질로 사망한 사람들의 정확한 수는 앞으로도 결코 알 수 없을 것이다. 투키디데스에 의하면, 1만 5500명으로 추산되는 아테네의 보병
가운데서 중장비 보병 4400명이 괴질로 죽었다고 한다. 기병 1000명 가운데 300명이 또한 사망했다 만일 28--30 퍼센트에 해당하는 군대의
사망률을 31 만 5000명으로 추산되는 아티카 인구에 그대로 적용시킨다면, 아테네와 그 주위에 살았던 9만명의 인구가 괴질로 죽었을
것이라는 계산이 나온다. 투키디데스는 괴질의 특성과 원인에 관하여  다른 저술가들 이 판단하도록 기록으로 남겨 놓으려 한다. 나 자신은
단지 괴질의 구체적인 증상을 상세히 묘사하여 후세에 다시 그 병이 발병했을 때, 식별하는데 참고가 될 수 있는 지식을 남기려 한다 고
기록했다. 그러나 투키디데스의 명확하고 상세한 증세 묘사에도 불구하고, 오늘날의 과학으로도 아테네의 괴질이 실제로 무엇이었는지
알아내기는 불가능하다. 
  그동안 아테네의 괴질은 천연두, 선페스트, 성홍열, 홍역, 발진티푸스, 장티푸스, 그리고 열곡열 등으로 추측되었지만, 이 중 어느 병과
결부시켜도 그에 대한 반대 의견이 제기될 수 있다. 한편 현존하는 두 가지 이상의 병--예를 들면, 중독성 쇼크 증세가 수반되는
인플루엔자--이 거의 동시에 아테네에서 발생한 결과 상승작용을 일으켜 악성 괴질로 발전했을 가능성도 시사되고 있다. 또한 투키디데스가
묘사한 괴질은 더 이상 존재하지 않거나, 혹은 홍역과 같이 증세가 훨씬 약한 질병으로 변했을 가능성도 있다.
  그 괴질이 무엇이었든지, 투키디데스는 그 질병이 아테네 사회에 미친 참혹한 영향을 의심할 여지없이 명확하게 기록하여 후세에 남겼다.
아테네 시민들의 최초의 반응은 괴질의 원인을 인간적인 것에서 찾아 퇴치하려는 것이었다. 처음에는 펠로폰네소스 사람들이 피라이우스
저수지에 독을 풀었다는 소문이 돌았으나 아테네--적의 손이 우물들에 미칠 수 없는 도시--에서 사망자가 급증하면서 그러한 가정은
근거없는 것으로 드러났다. 인간적인 요인이 연루되지 않았다면 이는 필시 신의 저주일 것이다 사람들은 펠로폰네소스 동맹과의 전쟁이
역병의 돌발과 동시에 일어날 것이라는 옛 신탁의 예언을 상기했다. 전쟁 전에, 스파르타 사람들이 델피 신전에서 아폴로의 신탁을 구하자,
신이 그들을 돕기로 약속했었다는 사실 또한 아테네에 알려졌다. 이것은 펠로폰네소스가 괴질의 피해를 거의 입지 않은 반면 아티카는
괴질로 황폐해진 이유를 설명하는 데 도움이 되었다 

  그러나 전염병이 확산되면서 발병 원인을 신의 탓으로 돌리는 것도 전염병 퇴치에 아무런 도움이 되지 않는다는 것 또한 명백해졌다.
시체가 삽시간에 첩첩이 쌓여 가고 문자 그대로 죽음의 공기가 감돌게 되자 도시 전체는 절망감에 휩싸였으며, 사람들은  종교나 법조차도
무시하게 되었다 고 투키디데스는 기록했다. 장례 의식은 무시되거나 서둘러 약식으로 치러졌다 화장터의 장작더미 위에는 여러 구의 시체가
한꺼번에 던져졌고 신전 안에 시체가 그대로 방치됐는데 이것은 불과 몇 주일 전만 해도 생각할 수 없는 신성모독이었다. 이러한  전례가
없는 무법 상태 에서 쾌락을 추구하고 방종을 일삼는 풍조가 만연했다. 
  이성을 잃고 타락한 아테네 시민들은 페리클레스에게 등을 돌렸으며 심지어 그의 동의도 받지 않고 적과의 강화를 시도했다. 기원전 430년
여름 아테네 시민들에게 행한 탁월한 연설을 통해 페리클레스는 시민들을 단합시켜 자신의 정책과 아테네의 대의명분을 다시 지지하도록
만드는 데 성공했다. 그러나 시민들의 반감이 점점 높아가자 페리클레스는 군대의 총사령관 직에서 해임되고 국가예산을 남용한 혐의로
재판에 회부되었다. (그는 유죄판결을 받았으나 소액의 벌금만을 물었을 뿐이다.) 노정치가는 429년에 권좌에 복귀했으나--아테네는
페리클레스를 대신할 만한 유능한 지도자를 구할 수 없다는 사실을 이내 깨달았다--이때는 이미 그의 누이와 두 아들이 괴질로 사망했고, 그
자신도 괴질에 감염된 뒤였다. 페리클레스는 그해 가을에 죽었다 그의 사망으로 아테네는 부패와 정치적 혼란기로 접어들었고 급기야는
기원전 401년 스파르타에게 패배했다. 페 리클레스의 죽음으로 아테네와 그리스뿐만 아니라 전체 서구 문명의 황금기가 막을 내리게 되었다.


  그림 설명
  구약성서에 나오는 다윗시대의 역병을 주제로 삼은 이 판화는 17세기 프랑스 그림에 기초하여 제작됐다. 그러나 판화 앞쪽에 있는 죽은
개와 배경의 폭포 주변에 있는 목마른 역병 환자 같은 세부적인 묘사는 투키디데스가 설명한 아테네의 괴질에서 따온 것이다 

      로마의 대화재 
    의문의 화재가 로마를 잿더미로 만들다 
  예술적 감각을 지닌 네로황제가 로마 시내의 좁은 거리와 도처에 산재한 빈민굴, 무계획적인 설계 등을 평소 못마땅하게 여겨 자신의
계획대로 도시를 다시 세워보겠다는 꿈을 갖고 있었다는 것은 잘 알려진 얘기다 서기 64년 7월 l9일 이른 아침. 네로황제는 마침내 자신의
꿈을 실현할 기회를 잡았다. 로마의 일곱 언덕 중 하나인 팔라티네 언덕 남쪽 전차 경주장인 서커스 막시무스 부근 상가에 화재가 발생한
것이다. 상점 안의 물건들이 가연성인데다 바람까지 세차게 불어 불길은 삽시간에 경기장을 거쳐 인구 밀집지역으로 번졌다. 
   로마시대의 저명한 역사가 타키투스는 당시 상황을 다음과 같이 기술했다.  사나운 불길은 도저히 막을 수 없는 속도로 처음에는 평지를
휩쓸다가 언덕으로 옮겨 붙더니 계속해서 저지대로 확산됐다.  꾸불꾸불한 로마의 거리에는 상점과 사원 촘촘히 붙은 주택들, 주로 목재로
지어져 불에 타기 쉬운 가옥들이 어지럽게 혼재돼 있었다 

  그림 설명
  1. 로마 대화재는 서기 64년 7월 19일 이른 아침 대형 경주장인 서커스 막시무스 부근 상가에서 발생했다. 18세기 프랑스에서 그려진 이
그림(왼쪽]은 화제의 초기 단계를 막시무스를 배경으로 겁에 질린 로마시민들이 티베르강둑을 따라 피신하고 있다 
  2. 검투사들이 새로 지어진 서커스 막시무스(아래)에서 사자들과 싸우거나 그들끼리 결투하고 있다.  대화재 이후 네로황제가 재건축하고
후임 황제들이 증축한 이 원형 경기장은 25만명의 관중을 수용할 수 있다 

    위용을 자랑했던 로마제국이 지옥의 불길에 휩싸이자 로마 시내는 금새 공포와 무질서에 빠져 아수라장이 돼 버렸다. 
   타키투스는 당시의 공포상황을 다음과 같이 기술했다.  겁에 질려 비명을 지르는 여자들, 힘없고 의지할 데 없는 어린이와 노인네들,
자기 먼저 살아남기 위해 몸부림 치는 사람들, 이기심을 버리고 약한 이들을 도와주는 사람들 그리고 도망자와 부랑자들까지 가세해 혼돈을
가증시켰다 사람들이 뒤를 돌아보면 불길은 금방 이들을 향해 달려들어 앞을 가로막고 포위해 버렸다 겨우 이웃 동네로 피신을 해도
그곳까지 불길이 따라왔으며 멀리 떨어진 것으로 믿었던 지역도 이미 화재 지역 안에 들어 있었다.  
  졸지에 집을 잃어버린 수많은 시민들은 지하 공동묘지에 피난처를 마련했다. 타키투스의 설명은 이렇게 이어진다.  결국 더이상 피신할
길이 막혀 버린 이재민들은 시골길가로 몰려들거나 들판에 누워 버렸다. 당장 먹을 식량마저 모두 잃어버린 채 가까스로 피신한 사람들은
차라리 죽기를 원했다. 사상자를 구하지 못하고 혼자 달아난 사람들 역시 마찬가지였다.  
 불량배들이 횃불을 휘두르면서 시내를 활보하였고 소방대원들의 진화작업을 방해했다. 약탈자들은 이번 기회에 단단히 한몫 잡을 생각에
또는 소문에 의하면 황제의 명령에 따라 화재를 무방비 상태의 부유층 지역으로까지 확산시키려 했다.
  로마에서 56km 떨어진 안티움의 호화 저택에 머무르고 네로황제가 시내로 황급히 돌아왔을 땐 새로 지은 궁전인 도무스 트란시토리아도
화염에 휩싸인 상태였다. 수많은 공공 건물들과 심지어 황제의 개인 정원까지도 난민들로 가득 찼다. 인근 마을에서 반입된 식량은 대폭
할인된 가격에 팔려 나갔다. 
  로마의 화재는 이런 식으로 6일간이나 계속됐다. 불길이 번지는 방향에 있던 수많은 건물들을 모조리 태운 뒤에야 겨우 불길이 잡혔다.
그러나 첫번째 화재가 진화될 즈음 이번에는 카피톨리네 언덕의 북쪽에서 다시 화재가 발생했다. 이 지역은 첫번째 화재 지역보다
인구밀도가 낮은 곳이어서 인명피해는 적었지만 신전과 공공 건물들이 큰 피해를 입었다. 
  로마의 대화재는 9일 동안 도시를 닥치는 대로 파괴한 뒤에야 완전히 진화됐다. 이 화재로 수천명이 목숨을 잃었고 수십만명의 이재민이
발생한 것으로 추정된다. 도시의 14개 지역 중 4개 지역만 피해를 면할 수 있었다. 타키투스의 기록에 따르면  3개 지역이 완전히 파괴됐고
7개 지역은 시커멓게 그을린 폐허가 돼 버렸다.  당시 화재로 그리스 문화 유적뿐만 아니라 로마에서 가장 오래되고 신성시되던 기념물들이
상당수 소실됐다. 그 가운데는 로마제국 제2대 누마황제의 황궁과 로마의 수호신 상이 보관돼 있던 베스타 신전, 그리고 로마의 건국자 두
사람 중 한 명인 로물루스가 직접 헌당한 주피터 신전 등이 들어 있었다. 역사가 수에토니우스에 따르면 로마 대화재로  그 때까지 보존돼
온 중요한 고대 기념물들이 모조리 소실됐다." 450년 전 갈리아인들이 로마를 약탈한 이래 그토록 가혹한 시련은 일찍이 없었다고 해도
과언이 아니었다. 
  네로황제는 파편 더미들을 치우고 약탈행위를 막기 위해 재난지역을 봉쇄한 뒤 주택 소유자와 거주자들도 자기 집으로 돌아갈 수 없도록
했다. 또 비상 구호 식량을 싣고 온 선박들에겐 화재의 잔해들을 담아 도시 밖으로 운반하도록 했다. 
  로마를 재건하는 일은 엄청난 역사이거니와 막대한 예산이 소요되기 때문에 네로황제는 이 공사에 온 심혈을 기울였다 먼저 그는 화재의
재발을 막기 위해 일련의 건축관련 법률들을 제정했다. 또 장차 들어설 신도시는 하나의 중심 계획에 입각해 우선 과거보다 넓은 도로들을
정연하게 건설하고 화재의 확산을 방지하기 위해 기하학적 형태를 살려 수많은 공간을 확보하도록 설계했다. 아우구스투스황제 시절에
제정됐으나 오랫동안 무시돼 온 건물의 고도제한도 엄격히 적용키로 했다. 신축건물은 담벽의 공유가 금지돼 독립적으로 세워야 했으며 특정
높이 까진 내화성 석재의 사용을 의무화했다. 이와 함께 인구의 밀집을 막기 위해 신축될 주택들은 집안에 정원을 두고 주랑식 포치가
도로까지 나오게 만들도록 했다. 네로황제는 이 주랑식 포치를 만드는 데 드는 비용을 넉넉히 지원했다. 포치를 세울 경우 화재시 건물
잔해가 도로로 떨어지더라도 이곳으로 피할 수 있기 때문이었다. 마지막으로 도시 곳곳에 공동 상수도를 만들고 물의 공급을 감독할
관리들을 임명했다. 
  이렇게 질서정연하게 새로 설계된 로마시의 경관에 대해선 평가가 엇갈렸다. 그늘이 부족하다고 지적하는 사람들이 있는가 하면 상당수
시민들은 옛 기념물들의 손실을 가슴 아파했다. 낭비벽이 심한 네로황제는 시내 곳곳에 승리 기념 아치를 세우고 베스타 신전과 원형 경기장
등 화재로 손실된 건축물들을 원래 규모보다 더 크게 개축했다. 그리고 오늘날의 베드로성당 부근에 거대한 경기장을 새로 건립했다. 특히
자신의 마음에 들지 않던 도무스 트란시토리아를 새로 짓기 위해 가장 야심찬 건럽 사업을 추진했다. 황금과 상아, 각종 보석 등으로
풍부하게 장식해 '도무스 아우레아(황금의 집)' 로 명명된 이 황궁은 네로의 로마제국을 상징하는 기념물이 되도록 하겠다는 의도였다. 
  황금의 집은 단순한 황궁이 아니라 수많은 포치로 연결된 별관이 이어져 있어 마치 로마시내 중심부에 들어선 작은 도시를 방불케 했다.
신전과 목욕탕, 정원, 숲, 동굴과 잔디밭, 분수 그리고 훗날 콜로세움이 들어선 거대한 인공호수 등이 무려 2O0 에이커의 광활한 구역 안에
자리 잡았다. 황금의 집으로 들어가는 입구 위엔 네로황제의 과대망상을 충족시키기 위해 약 36m 높이의 금박을 입힌 네로 동상을 세워
로마시내 어느 곳에서나 볼 수 있게 했다. 
  그러나 화재 희생자들을 지원하고 도시를 재건하려는 네로의 주도면밀한 계획에도 불구하고 그가 이번 화재에 어떤 식으로 든 책임이
있다는 소문은 끊이지 않고 나돌았다 실제로 화재가 발생하던 날 밤에 이미 네로의 방화설이 나돌기 시작해 소문은 순식간에 도시 전체로
퍼졌다. 수에토니우스의 기록에 따르면 네로는 불을 지른 뒤 화재가 한창 절정에 오르자 매케나스탑에 올라 비극배우 의상을 걸치곤
트로이의 함락 이라는 노래를 처음부터 끝까지 불렀다고 한다. 타키투스는 이 장면을 사설 무대 위에서 재연시켰으며 그 후 이에 관한
얘기는 수금을 들고 있는 네로에서 마침내는 바이올린을 켜는 네로로 비약된다.  불타는 로마를 바라보며 바이올린을 켜고 있는  황제의
이미지는 오늘날까지도 거의 그대로 전해 내려오고 있으며 사실 여부는 아직도 입증되지 않고 있다. 
  로마시민들이 공포에 질려 떨고 있는 동안 네로황제는 처음엔 재앙을 신의 노여움 탓으로 돌리려 했다. 그래서 그는 신을 달래야 한다며
일련의 종교의식과 신성한 연회를 베풀고 야간에 기도를 올리도록 명령했다. 그래도 민심이 좀체로 수습되지 않자 네로는 로마의 소수
기독교도들을 희생양으로 택했다. 네로황제가 기독교도들을 대대적으로 탄압했다는 확증은 없지만 타키투스는  수많은 기독교도들이
방화죄보다는 그들의 반사회적 성향 때문에 처벌을 받았으며 야생 짐승가죽을 뒤집어 쓰고 개들에 의해 사지를 찢기거나 십자가에
못박히기도 했다.  고 쓰고 있다. 역사가들은 심지어 네로황제가 기독교도들을 밤에 정원을 밝히기 위한 횃불로 썼다고 주장하기도 한다.
기독교의 전설에 따르면 당시 박해의 희생자 중 한사람인 사도 베드로는 바티칸 언덕에 새로 지은 살기장에서 십자가에 못박혀 죽음을
당했다. 
  만일 이같은 박해가 사실이었다면 네로는 오히려 역효과를 냈다고 봐야 할 것이다. 전해진 바에 따르면 로마인들은 처참하게 죽어간
기독교도들에게 동정을 느끼게 됐고 네로가 방화에 책임이 있다는 의심만 더욱 굳히게 됐기 때문이다. 

  사진 설명
  네로황제가 페허로 변한 도시를 순시하고 있다. 당시 시내에는 네로황제가 직접 방화명령을 내렸다는 소문이 퍼져 있었지만 그는 즉시
대책을 세워 화재 이재민 구호에 열성을 보이고 페허 위에 신도시를 세웠다.

    대화재로 네로황제의 통치에 종말이 다가오다. 
  로마를 재건하는 데 소요된 엄청난 재원과 특히  황금의 집  을 짓는 데 든 막대한 비용은 로마시는 물론 전제국의 출혈을 초래 했으며
네로에 대한 시민들의 분노를 확산시키는 계기가 됐다. 그의 학정과 날로 늘어나는 살인 피해자수는 시민들의 인내를 한계로 몰고 갔다.
살해된 희생자 중에는 네로황제의 어머니를 비롯해 임신한 황후, 그의 옛 스승인 철학자 세네카 등도 있었다. 서기 68년 6월 원로원은
네로를 공적으로 선언하고 그를 마치 노예처럼 매질해 죽이도록 하는 굴욕적 선고를 내렸다. 궁정의 경비병들은 물론 신하들과 친구들로부터
버림받게 된 네로는 매를 맞고 죽는 대신 스스로 목을 베 숨을 끊고 말았다. 
  네로가 죽은 뒤 후임 황제들은  황금의 집  중 상당 부분을 일반 시민들이 사용할 수 있도록 용도를 전환하고 그 나머지에 새로운
구조물들을 세웠다. 오늘날 남아 있는 네로황제의 궁정 유적은 훗날 지어진 건물들의 잔해 밑에 깔린 지하방들뿐이다. 
  네로의 거대한 동상은 그후 어떻게 되었을까? 어떤 이들은 동상이 콜로세움 정면의 부지로 옮겨졌다고 주장한다. 이 거대한(colossal)
동상에 근접해 있어서 콜로세움(Colosseum)이라는 이름이 붙었는지도 모른다. 어쨌거나 동상의 실종은 로마 대화재를 둘러싸고 아직도
풀리지 않는 수수께끼 중 하나다. 

    고대 로마의 화재 진화방법
  로마공화정 시대엔 소방업무를 파밀리아 푸블리카(Familiar Publica)라는 노예들에게 맡겼다. 집정관의 감독을 받는 이 초창기 소방대는
물양동이 따위의 보잘것없는 장비를 갖추고 로마시의 출입문과 성벽에 배치됐다. 이 초기 소방대는 그후 재정적 이득이나 정치적 경력을
늘리려는 민간인들에 의해 대원들이 늘어났다. 
  서기 6년에 큰 화재가 있은 뒤 아우구스투스황제는 효율성이 뒤떨어지는 이 체제를 자경단으로 대체했는데 이것이 세계 최초의 전문
소방대인 셈이다. 자경단은 7개의 소부대로 편성돼 각기 로마의 14개 행정구역 중 2개씩을 담당했다. 각 소부대는 대략 1000명의 대원들로
구성됐으며 화재 발생시 진화 능력에 따라 임명됐다. 에스파르토 풀로 엮어서 타르 칠을 한 물양동이를 나르는 아쿠아리부대는 수원지와
화재현장 중간 지점에 배치됐다. 화재현장에선 시포나리부대가 피하 주사바늘 모양의 1.2m 길이 청동 손펌프인 시포스를 이용해 물을 끼얹어
불길을 죽였다. 그리고 운치나리는 갈고리 부대라는 뜻으로 대원들이 불타는 가옥의 지붕과 벽 등을 갈고리가 달린 창으로 헤쳐 불길을
죽였다. 당시 소방대원들이 사용했던 기타 장비로는 도끼와 사다리, 담요, 스펀지, 빗자루 세공 돗자리 또는 초기 형태의 화학 소화물질
등이 있었다. 그 중에서도 시포나리 부대는 오늘날 소방차의 원형이라 할 수 있는 2개의 실린더가 달린 동력 펌프를 사용했던 것 같다.
소방대원들은 이밖에 야간에 도시 정비 책임도 맡아 노예들의 탈주를 막고 공증 목욕탕에서의 도둑질을 예방했으며 소방 안전 규정을
집행하기도 했다. 자경단은 서기 64년의 로마 대화재를 효과적으로 진화하는 데는 실패했지만 대략 500년간 존속됐다. 

  그림 설명
  네로황제 시절의 이 로마지도는 당시 도시를 분할했던 14개의 행정구역을 나타내고 있다. 서기 64년의 화재는 이중 3개의 구역을
전소시켰고 7개 구역에 피해를 주었다. 화재는 제11구역에서 처음 발생해 제10구역과 제3구역을 합께 전소시켰다. 2단계 화재는
카피톨리네언덕 북쪽에서 발화됐다. 피해를 면한 곳은 제1, 5, 6, 14구역뿐이었다.

      베수비오화산의 분노 
    장엄한 화산 폭발로 폼페이와 헤르쿨라네움이 불타다
  우리에게 대플리니로 더 잘 알려진 로마의 박물학자 겸 저술가 가이우스 플리니우스 세쿤두스는 인생 말년을 편안하게 섭생을 하면서
지내고 있었다. 적어도 하루 한시간은 일광욕을 하고 재빨리 찬물 속으로 들어갔다가 풍족한 점심식사를 즐겼다. 그가 어느 날 오후 독서와
저술작업을 시작하려 하는데 여동생이 달려왔다. 여동생은 화창한 여름날 치곤 이상스럽게도 거대한 기형의 구름이 북동쪽 하늘을 덮고
있다고 말했다. 실제로 구름이 점점 커지면서 하늘이 더욱 어두워지는 것 같았다. 한번 눈여겨 보라는 것이었다. 
  이날은 서기 79년 8월 24일이었다. 플리니는 티투스황제로부터 나폴리만 어귀의 미세눔에 주둔한 로마함대를 지휘하라는 명령을 받고
수주일 전 이곳에 도착했다. 황제의 배려는 아주 적절한 시기에 취해졌다. 당시 플리니는 56세로 너무 뚱뚱한데다 최근 들어선 천식과
호흡기 질환이 악화되고 있었다. 그래서 좀 쉬고 싶던 차였다.
  서기 1세기에 로마는 플리니를 자연역사가이자 최고의 학자로서 존경했다. 해군 장교였던 그는 여러 곳을 여행하면서 광대한 제국에 걸쳐
로마의 지배를 확보하는 데 기여했다. 미세눔은 전략적으론 중요했지만 비교적 평화스런 곳이었다. 검푸른 만을 32km쯤 가로지르면 시력이
좋은 사람은 로마인들의 여름 휴양지인 헤르쿨라네움을 볼 수 있었다. 그 남동쪽으로 14km쯤엔 번영을 누리던 농업과 상업 중심지인
폼페이가 위치했다. 
  플리니는 책을 덮고 뭔가 심상찮은 징조로 보이는 이상한 구름을 관찰하기 위해 인근 언덕 위로 올라갔다. 그가 당시 목격했던 광경은
그의 조카 소플리니에 의해 생생하게 기록돼 있다. 
   구름이 일고 있었다. 우리는 멀리 떨어져 있어서 어느 산에서 구름이 일고 있는지 알 수 없었다. 비록 나중에 베수비오산 이라는 것을
알게 됐지만, 구름은 마치 나무와 같은 모양을 하고 있었는데 우산처럼 생긴 소나무를 연상하는 것이 가장 적절할 것이다. 구름은 거대한
나무기둥처럼 하늘로 뻗었으며 가지를 펴듯 사방으로 펼쳐졌다.  
  당시 대부분의 로마시민은 베수비오산이 휴화산이라는 사실 조차 터무니없는 소리로 생각한 듯하다. 태고적부터 오랜 세월 동안
베수비오산은 찬란하게 아름답고 보기 드물게 비옥한 주변의 풍경 위에 자비로운 모습으로 우뚝 서 있었던 것이다. 산 언덕에 즐비한
올리브밭과 과수원에선 사과와 무화과, 배와 체리 등이 풍부하게 생산됐다. 곡물생산도 풍족했다. 특히 베수비오 과수원에서 거둔 포도는
알이 굵기로 유명했으며 포도주는 향이 짙었다 
  이 지역은 또한 밝은 햇살과 서늘한 바다 바람이 섞여 하절기 휴가객들은 물론 일년 내내 거주하는 부유층들을 유혹하였다. 이들은 당시
로마시민의 화젯거리였던 호화스런 별장을 이곳에 짓고 살았다. 폼페이와 헤르쿨라네움에는 1만 6000명이 입장할 수 있는 원형경기장을
비롯해 비아 델 포로의 거대한 대중 목욕탕, 화려한 사창가, 수십 개의 술집 등 누구나 즐길 수 있는 위락시설들이 도처에 깔려 있었다. 이
지역 주민들은 대개 검투사 스파르타쿠스와 트라키안 노예가 주도했던 반란에 관한 얘기를 알고 있었다. 스파르타쿠스는 기원전 73년 70명의
동료들과 탈출해 이곳 베수비오산 언덕에 피신했던 것으로 전해지고 있다. 로마군대가 스파르타쿠스 일당을 포위했다고 생각할 즈음
스파르타쿠스는 추종자들에게 가파른 산기슭의 포도덩굴 속에 몸을 숨기도록 하여 체포되는 것을 면했다 스파르타쿠스는 그후 조직적인
대규모 반란을 일으켜 약 2년간 이탈리아 남부 해안의 상당 부분을 점령했다. 

  그림 설명
  베수비오화산의 가공할 위력은 1700년대초 폼페이와 헤르쿨라네움이 발굴된 뒤 유럽인들의 상상을 사로잡았다. 베수비오화산의 자연적
분노에 대한 상상은 18세기 프랑스 화가 에를 자크 볼레르가 그린 이 그림에도 잘 나타나 있다. 위의 지도는 나폴리만과 두 도시를 일시에
삼켜 버린 화산재의 깊이를 나타내준다
 
    베수비오화산의 경고는 예시를 깨달을 수 있는 사람들에게만 보였다. 
  베수비오화산에서 불과 32km쯤 떨어진 곳에 연기를 내뿜는 동굴과 플레그레안 평야의 간헐천이 있어 아주 오랜 옛날부터 저승으로 가는
길목으로 여겨졌다. 또 그 부근의 바이애에서는 깊이를 알 수 없는 지하로부터 뜨거운 광천이 분출됐다. 그리스의 지리학자 스트라보를
비롯한 고대 역사 기록가들은 베수비오산이 뚜렷한 화산 형태를 보이는 데 주목하고 그 기원에 대해 궁금증을 표시했다. 
  그러나 누구도 숲이 우거진 1830m의 푸른 산과 주변 평야의 정적이 깨질 것으로 생각하지 않았다. 서기 62년(다른 계산법으로는 63년) 2월
5일 격렬한 화산폭발로 폼페이와 헤르쿨라네움 이 잿더미로 변했을 때도 두 도시를 재건하는 데만 관심이 집중됐다. 그렇지만 로마의 노동력
대부분이 64년의 대화재 복구사업에 동원됐기 때문에 두 도시의 재건에 필요한 인력이 부족해 공사가 지연될 수밖에 없었다. 어쨌든
폼페이와 헤르쿨라네움은 서서히 폐허에서 벗어나 새로운 위용을 되찾기 시작했다. 
  지진학이니 화산학이니 하는 학문은 그후 2000년 가까운 세월이 흐른 뒤에나 등장했다. 따라서 당시로선 이 지역 전체가 아프리카와
유라시아 대륙이 만나는 지각의 거대한 단층대 위에 놓여 있다는 사실을 알 리가 없었다. 게다가 화강암과 현무 암층이 서로 마찰을 일으켜
지표면 위로 엄청난 양의 용암을 분출하기 직전이라는 사실은 아무도 몰랐다. 그해 8월 24일 정오쯤 돼서야 용암은 천둥소리 같은 굉음을
내며 분출하기 시작하여 베수비오화산을 호두처럼 갈라놓더니 불기둥과 화산재, 돌 등을 20km 떨어진 지중해 상공으로까지 내뿜었다.
미세눔의 전망이 좋은 위치에서 화산폭발을 목격했던 플리니는 뭔가 심상치 않은 자연현상이 벌어지고 있으며 과학적인 조사가 필요하다고
생각했다. 그는 조그만 배를 준비하도록 지시하고 당시 17살이었던 조카를 찾았다. 과연 조카가 이 희귀한 자연현상을 조사하기 위해 그와
동행하려 했을까? 
  이에 관해 조카인 소플리니는 훗날 다음과 같이 술회했다.  아저씨가 직접 내게 같이 가자고 했을 때 나는 공부나 하고 싶다고
말씀드렸습니다.  대플리니가 막 출발하려는 순간 친구의 아내인 렉티나가 보낸 전갈이 도착했다. 그녀는 바다에서나 접근할 수 있는 험한
산기슭 저택에서 구원을 요청하고 있었다. 
  조카는 그때의 상황을 이렇게 설명했다.  아저씨는 전갈을 받고 새로운 각도에서 탐험을 시작하려 했습니다. 과학자의 견지에서 생각했던
일을 이젠 영웅처럼 실행하려 했던 것이죠.  플리니는 배를 모아 선단으로 만든 뒤 솟아오르는 구름이 재와 불덩이를 뿌리는 광경을 보며
나폴리만을 가로질러 나갔다. 
  때마침 불어온 동남풍에 실린 화산의 분출물은 먼저 폼페이 시로 날아왔다 처음엔 화산재와 경석, 가늘게 쪼개진 검은 돌조각 등이 비처럼
쏟아져 내렸다 수천 미터 상공 지상으로 떨어지는 이 파편들에 맞아 많은 폼페이 시민들이 죽거나 다쳤다. 게다가 날이 저물면서 계속 쌓인
경석더미가 시내 도처의 건물 지붕을 무너뜨려 피해가 엄청나게 증가했다. 
  미세눔에서 어머니와 함께 이를 지켜보던 소플리니는 온종일 공부와 식사, 수면으로 시간을 보냈다.  우리는 최근 며칠 동안 지각 진동을
느껴왔기 때문에 캄파니아에선 늘상 있는 것처럼 대수롭지 않게 생각했습니다. 그러나 밤이 되자 진동이 더욱 격렬해져 지구가 흔들리는
정도가 아니라 뒤집어지는 것처럼 느껴졌습니다.  대수롭지 않게 여기며 그렇게 몇 시간을 보낸 모자는 비로소 자신들이 처한 위기를 느끼게
됐고 마침내 길가로 나가 다른 시민들과 함께 북쪽으로 가는 피난행렬에 끼었다. 땅은 더욱 격렬하게 흔들렸고 거대한 해일을 예고라도 하듯
바닷물이 밀려나가자 지각의 진동음이 점차 커졌다. 
   저멀리 반대 방향에서 갑자기 불길이 치솟으며 시커먼 구름이 무섭게 솟구쳐 올랐고 번개보다 큰 불길은 뱀의 혀처럼 갈라 졌습니다.
그러고 나서 구름이 내려와 바다를 뒤덮어 버렸습니다. 구름은 이미 카프레를 완전히 뒤덮은 상태였고 미세눔만을 가려 버렸습니다. 그때
갑자기 불꺼진 방처럼 짙은 어둠이 엄습하기 시작했습니다.  소플리니가 화산폭발을 묘사한 말이다. 

  그림 설명
  아직도 발굴되지 않고 묻혀 있는 헤르쿨라네움 유적 중 파리리의 저택이 복원돼 미국 캘리포니아의 폴게티박물관 건물로 사용되고 있다 

     들리는 것은 온통 여자들의 비명소리와 어린이들의 울부짖음, 남자들의 고함소리뿐이었다." 
  한편 대플리니 일행이 이날 오후 폼페이 근방 해안가에 접근할 때쯤 새로운 장애가 등장했다. 조카 소플리니가 생존자들로부터 아저씨에
관해 들은 얘기는 이러했다.  화산재가 배 위로 떨어졌습니다. 일행이 다가갈수록 화산재는 더욱 많아지고 뜨거워졌으며 불기둥이 쏟아내는
시커먼 경석과 돌부스러기들이 배 위로 떨어졌습니다. 갑자기 바다의 수심이 얕아졌으며 산에서 흘러내린 자갈더미가 해안을 뒤덮어
상륙하기도 어려웠습니다. 선장은 돌아가자고 했지만 플리니는 망설였죠.  그때 플리니는 버질의 시를 인용해  용기 있는 자만이 행운을
얻는다!  고 외치며 선수를 스타비에 해변 마을이 있는 남쪽으로 돌렸다. 그곳에서 그는 옛친구인 폼포니아누스를 만났다.    그때는 이미
공포가 극에 달한 상태였다. 플리니는 선원들과 친구들과 계속 도착하는 난민들을 진정시키기 위해 한가하게 목욕을 하고 나서 배짱좋게
식사도 했다. 그러나 밤이 되자 공포는 더 심해졌다. 산 정상으로부터 불길이 치솟았고 지축을 흔드는 굉음은 그치지 않았으며 플리니가
침대에서 쉬는 동안에도 화산재는 계속 떨어졌다. 
  그가 알아채기 전에 날이 밝아 아침이 되었고 폼 포니아누스는 제발 좀 일어나라며 그를 잡아 흔들었다.  집의 벽은 계속되는 격렬한
진동에 흔들렸고 마치 기초가 흔들리는 것처럼 이리저리 움직였다.  집안은 심하게 흔들리고 떨렸으며 밖으로 나가면 쉴 새 없이 떨어지는
화산재와 돌에 맞고 연기에 질식할 것 같았다. 마침내  나의 아저씨는 좀더 합리적인 이유에서, 그의 일행은 두려움에 사로 잡혔기 때문에
드디어 저택을 빠져나가기로 결정 했다 고 소플리니는 비꼬듯이 술회했다. 
  그들은 화가들의 지옥 그림에나 나올 법한 상황을 목격했다. 날이 밝은 지 오래였지만 세상은 온통 어둠뿐이었다. 거친 파도는 항구에
정박한 선박들을 장난감처럼 뒤흔들었다. 번개가 하늘을 가로 지르고 산꼭대기에선 불길이 솟았으며 유황 냄새가 대기중에 가득했다. 
  그 다음 상황은 상상에 맡길 뿐이다. 조카의 설명에 따르면 대플리니는 물을 달라고 외치다가 그대로 쓰러져 숨이 끊어지고 말았다.  내
생각엔 짙은 가스 때문에 아저씨의 호흡이 곤란해졌고 본래 가늘고 약한 기도가 막혀 버린 것 같습니다.  그러나 일부 역사가들은 몸이
무겁고 나이가 많았던 플리니가 과로한 탓에 심장마비를 일으켰을 것이라고 추정하고 있다 어쨌든 그의 친구가 나중에 찾아 왔을 때
플리니는 상처 하나 없이 진흙에 덮인 채 숨져 있었다. 그 모습은 죽은 사람이라기보다는 잠자는 사람과 같았다 

  그림 설명
  1. 이 그림에 묘사된 것과 유사한 해변 저택에서 대플리니는 머짓않아 자신의 목숨을 앗아가게 될 화산 폭발을 처음 목격했다.
  2. 서기 I세기경의 이 폼페이 벽화는 포도밭으로 유명한 베수비오산의 비옥한 산록을 주신인 디오니소스와 로마인들이 행운의 상징으로
믿었던 뱀들이 지키고 있는 광경을 담고 있다. 

    폼페이 시민들이 순식간에 몰사한 것도 바로 그날 아침이었다. 
  25일 아침 폼페이는 지질학자들이 말하는 지각 대변동에 빠져 들었다. 고열의 압축 증기와 혼합된 경석 화산 잿더미가 시속 100km의
속도로 분출됐다. 전날 오후 대피했다가 최악의 상황이 끝난 것으로 판단해 돌아온 많은 주민들은 순식간에 화산 분출물에 뒤덮였다. 또
집안에서 귀중품을 챙기던 사람들, 사랑하는 사람을 찾아 시장이나 공공 건물에 나와 있던 사람들, 혹은 필사적으로 대피하기 위해 길가로
다시 뛰쳐 나온 사람들도 모조리 화산 분출물에 뒤덮어 버렸다 도피처도 탈출구도 없었다. 화산 분출물은 닥치는 대로 모두 질식시키고
뒤덮어 버렸다 
  무참하게 인명을 앗아간 화산재와 경석 그리고 수증기가 혼합돼 뜻밖의 효과가 나타났는데 그중에는 결과적으론 역사에 이로운 효과도
있었다. 혼합물이 마른 뒤 그 속에 싸인 시체의 형상이 완전하게 보존됐던 것이다. 수십 세기의 세월이 흘러 부패한 뒤에도 그 형체의
윤곽은 그대로 남았다. 1860년대 최초의 폼페이 발굴학자였던 쥬세피 피오렐리는 시체를 감싼 흙덩어리에 석고를 부어 희생자들의 죽기 직전
모습을 재현했다. 그 모습은 얼굴 표정에서부터 옷의 주름에 이르기까지 생생했다. 
  1927년부터 61년까지 캄파니아 유적발굴을 지휘했던 아메데 오 마이우리는 화산재를 피해 달아나려다 몰사한 13명의 폼페이 주민들의
모습을 그대로 재현시켰다. 석고 주물에서 나타난 그들의 옷과 소지품, 위치, 기타 증거들을 토대로 그는 이들이 두 농가와 한 상인
가족들로 모두 베수비오화산에서 가장 먼 누치안 게이트 부근에 살았던 것으로 추정했다. 그들이 칠흑 같은 어둠을 뚫고 달아나기 위해
몸부림치며 식구들을 서로 찾고 아우성을 치던 당시의 비극적인 상황을 상상하기는 어렵지 않았다. 두 농가 중 한 가족 식구들이 앞장서서
피난길을 인도했던 것으로 추정됐다.    마이우리는 이를 토대로 다음과 같이 결론을 내렸다.  먼저 한 하인이 서둘러 챙긴 식량자루를
어깨에 메고 나타났다. 우리는 채소밭(고랑의 형태로 봐선 양배추밭인 것 같다)담장 부근에 쓰러져 있는 그를 발견했다. 그는 잔뜩 몸을
움츠리고 있었는데 자루의 무게 때문이 아니라 짙은 어둠과 화산 폭발로 생긴 세찬 바람 때문에 고생했음을 알 수 있었다. 
  두번째로 농부 가정의 4살박이와 5살박이 두명이 손을 마주 잡은 채 발견됐다. 마지막으로 어린이들의 부모가 발견됐는데 농부인 남편이
공포에 떠는 아내를 부축해 주고 있었다. 그들은 질식 당시의 고통을 숨기려는 듯 모두 얼굴을 땅쪽으로 향하고 있었다. 그러나 두 소년은
반듯이 하늘을 올려다보는 자세로 숨을 거뒀는데 그들의 표정은 마치 잠시 눈물을 흘리다 체념해 잠에 빠져 버린 듯 평화로워 보였다.  
  주조물이 하나 둘씩 완성되면서 의상은 물론 헤어 스타일과 고통에 일그러진 표정까지 재현됐다. 그러나 마이우리로선 상인의 모습을
재생시키기가 가장 어려웠다.  그는 누워 있는 것이 아니라 오른팔을 땅에 짚고 꼿꼿하게 앉아 있었다. 그리고 목까지 차오른 죽음의
화산재를 물리치고 가족들을 구출하기 위해 등을 뒤로 굽힌 채 안간힘을 쓰는 모습이었다. 이렇게 등을 뒤로 굽히고 있는 그의 모습은
석고로 형상화한 모습이라기 보다는 살과 피를 가진 살아 있는 사람으로 보였다.  
  마이우리에 따르면 폼페이인들은 불에 타 숨진 것이 아니라 질식돼 몰사했다 도시의 생명을 앗아간 용암과 화산잿더미는 고도로 노련한
박물관장도 할 수 없을 만큼 아름답게 도시를 보존한 것이다.  사실 우리는 폐허를 발굴하는 것이 아니라 경이로울 만큼 잘 보존된 박물관을
찾아내고 있었다.  
  그러나 베수비오화산은 나쁜 것들을 더 많이 보존하고 있었다. 화산 정상에서 겨우 8km밖에 안 떨어진 헤르쿨라네움은 첫날의 공포를 모면
할 수 있었다. 폭발과 진동, 소음으로 정신이 몽롱해진 상황에서 폼페이에 불어닥친 바람은 인구밀집 지역인 헤르쿨라네움이 최악의
화산재에 덮이는 비극을 막아주었다. 8월 24일 폼페이엔 경석과 연기를 내뿜는 파편이 3.6m나 쌓였지만 헤르쿨라네움엔 2()Cm 정도만
쌓였다. 많은 주민들은 자신들의 운명이 이웃 폼페이 주민들보다는 낫다는 생각에 각자 집으로 돌아가기로 했다. 
  자정이 지나 소플리니가 어머니와 함께 미세눔을 빠져나가기 위해 안간힘을 쓰고 있는 순간, 그리고 스타비에 마을에서 플리니아저씨가
위대한 일을 해냈을 무렵 베수비오화산이 다시 입을 열었다. 화산은 불과 가스 그리고 각종 잔해들을 거의 12시간 동안 대기로 뿜어대면서
처음의 두꺼운 구름층을 다시 형성했다. 고열의 파편들이 쌓여 포화상태에 이른 화산이 마침내 저절로 무너져 내렸고 뜨거운 화산 분출물이
폭포처럼 헤르쿨라네움과 베수비오화산 주위로 쏟아져 내렸다. 소플리니는 이 가공할 자연재앙을  구름이 땅위로 내려앉고 바다를 덮어
버렸다 고 표현했다.    최초의 충격은 지각의 대변동을 일으켜 삽시간에 도시 곳곳에서 엄청나게 뜨거운 공기와 화산 잔해들의 폭발현상을
초래했다. 그 뒤로 죽음의 화산물질인 재와 증기, 돌덩어리 등이 섞인 고온의 토사가 흘러내렸다. 예고도 없었으며 집 밖으로 피신 해야
할지 여부를 판단할 겨를도 없었다. 물론 간단한 귀중품이나 짐을 챙길 시간적 여유도 없었다. 화산이 폭발하고 불과 5분 만에 일어난 이
재앙은 기둥을 순식간에 뽑아 성냥개비처럼 내동댕이치는가 하면 암벽을 박살내고 섭씨 400도에 이르는 엄청난 고열로 무엇이든 닥치는 대로
녹여 버렸다. 살아남은 사람은 비명을 지르며 피신처를 찾아 허둥거리며 뛰어다녔다. 
  학자들은 이 휴양지의 주민 4500여명 증 대부분이 하루 전날 재앙을 피해 대피한 것으로 오랫동안 추정해왔다. 그러나 최근 완벽하게
보존된 유골들이 발굴됨으로써 당시에 전혀 다른 끔찍한 상황이 펼쳐졌음을 알게 해준다. 수십명 아니 수백명이 교외 공증 목욕탕의 대형
아치 밑에 있던 헤르쿨라네움 정박장으로 대피했다. 이 견고한 건물은 겨울철에 소형 선박을 보관하기 위한 용도로 쓰이고 있었다. 하지만
몰아치는 파도를 막아줄 피신처는 될 수 없었다. 대형 아치 밑에 웅크리고 앉아 밀려왔다 사라지는 파도를 바라보는 이들의 공포는 형언하기
어려웠다. 

  그림 설명
  1. 폼페이시의 희생자들은 화산 폭발로 인한 분출물에 덮여 아주 생생하게 보존돼 있었다. 왼쪽 그림에서 볼 수 있듯이 폼페이 주민들을
매몰시킨 화산재는 희생자들의 사체를 재빨리 감싼 채 굳어 버렸다. 사체들의 부드러운 피부 조직이 부패한 뒤 남은 공동에 석고를 주입해
오늘까지 형체를 알아볼 수 있는 주물로 만들었다. 목둘레에 줄을 맨 채 얼어붙은 듯 보존돼 있는 개(아래 그림)는 죽을 당시의 고통을
그대로 보여주고 있다 
  2. 베수비오화산이 불과 북동쪽 10km 밖 지평선 위에 음산하게 자태를 드러낸 가운데 폼페이 시내 거리 중 하나가 눈부신 아침 헷살에
빛나고 있다. 서기 79년 8월 25일 오전 7시 30분쯤 최초의 고열 가스와 화산재가 약 시속 100--200km의 속도로 이 농촌 지역을 휩쓸고
지나갔다. 

    두번째 폭발은 거대한 주먹처럼, 무력한 도시를 강타했다.
  한시간쯤 뒤 또 한 차례의 뜨거운 구름이 빠른 속도로 산기슭을 쓸고 내려왔다. 이 화산 구름은 근처에 있는 집의 테라스 위에 서 있던
여인을 정박장 위 l8m 상공으로 날려 버렸으며, 군인 한 명은 차고 있던 칼집에 얼굴을 얻어맞았고, 배 한 척과 선원을 마치 인형처럼
공중으로 들어 올렸다. 1980년대초부터 시작된 발굴작업에선 마지막까지 공포에 질린 채 죽어간 희생자들의 유해를 찾아냈다. 손가락에
아직도 광채가 나는 보석 반지를 끼고 있어 부유층이 틀림없어 보이는 한 여인은 거대한 아치 밑에 쓰러져 있었다. 부근 길모퉁이에는 7명의
성인과 4명의 어린이 아기 한 명이 서로 뒤엉킨 채 뜨겁고 두꺼웠던 진흙사태 속에 묻혀 그대로 보존돼 있었다. 발굴작업에 참여했던 한
연구원은 이들이 서로 부등켜 안고 최후까지 재난을 피하려고 발버둥이친 비극의 현장을 보고  연민을 불러일으키는 걸작  이라고 부를
정도였다. 
  폼페이를  경이롭게 보존된 박물관  이라 부른다면 헤르쿨라네움은 역사의 순간을 더욱 놀랍고 완전하게 간직하고 있다고 해야 할 것
같다. 이곳에는 대재앙으로 중단된 주민들의 일상생활 현장이 남아 있다. 빵집 솥 안에 손도 안댄 채 들어 있는 빵 덩어리에서부터 과일,
달걀, 신선해 보이는 호두 바구니, 먹기 직전에 접시에 담아 놓은 야채 등이 보존돼 있다. 포장을 절반 밖에 풀지 않은 유리제품 상자 절반
가량 만들다 만 나무옷장과 주위에 어지럽게 널려 있는 목수의 연장 등이 당시 상황을 고스란히 간직하고 있다. 그런가 하면 몸이 아픈
소년이 침대에 누워 있고 그 옆엔 먹지 않은 닭고기 요리가 접시에 담겨 있었다. 베수비오화산의 폭발로 일어난 대재앙의 순간에 동작을
멈춘 시계의 모습을 한눈에 볼 수 있었다. 
  모두 여섯 차례의 진동과 용암분출이 도시를 강타했으며 용암이 굳어지면서 선명하게 식별할 수 있는 흔적을 남겼다. 최초의 화산활동이
시작되고 18시간이 지나서야 기나긴 시련이 멈췄다. 어둠을 뚫고 햇살이 비추기 시작했고 상상도 할 수 없는 참혹한 파괴의 현장이
드러났다. 헤르쿨라네움은 18m 두께의 두꺼운 화산재에 묻혀 버렸다. 폼페이와 마찬가지로 헤르쿨라네움도 순식간에 화산재에 덮여 세월이
흐르면서 그 존재조차 기억에서 사라져 갔다. 
  베수비오화산은 공포의 그날 이후로도 무려 70여 차례나 폭발했으며 가장 가깝게는 지난 1944년에 또 한 차례 화산폭발이 있었다. 지금은
분화구의 바닥이 완전히 막혀 버려 가느다란 연기조차 새어 나오지 않고 있다. 그러나 겉으로 나타난 이 평온한 모습을 그대로 믿을 수
없다. 화산의 역사를 아는 사람들의 경고대로, 서기 79년의 대재앙을 촉발했던 엄청난 압력이 지금도 더 깊은 지하 마그마층에서 형성되고
있을지 모르며 베수비오화산의 우렁찬 폭발음이 나폴리만을 진동시킬 날이 다시 올 수도 있는 것이다. 

    헤르쿨라네움의 비극
  한 발굴 지역에서 도랑을 파던 시의 작업 반원들이 땅 속에 묻힌 헤르쿨라네움의 유적을 발견했다. 1980년 2월의 일이다. 이 발견은 먼
옛날 베수비오화산이 폭발하던 날 헤르쿨라네움에 발생한 비극에 대한 세상의 인식을 바꿔 놓았다. 
  헤르쿨라네움과 폼페이시의 발굴작업은 1709년 우물을 파던 인부들이 땅 속에 묻혀있던 헤르쿨라네움의 원형경기장을 처음 발견한 이래
단속적으로 추진됐다. 경석과 화산재로 덮여 있어서 삽으로 파헤칠 수 있는 폼페이와는 달리 헤르쿨라네움은 약 20m 지하에 단단한
화산물질에 덮여 있어 드릴로 어렵게 파거나 끌로 쪼아내야만 했다. 폼페이와 마찬가지로 헤르쿨라네움도 초기엔 주로 보물을 찾는 사람들이
터널을 뚫고 폐허 속으로 들어가 가구와 조상 보석 등 돈이 될 만한 것들을 파내 갔다.
  200여년간 발굴이 계속된 뒤에도 혜르쿨라네움에선 불과 10구의 유해만 발견되었다. 그래서 당시 3--4m 두께의 화산재와 경석이 폼페이를
덮어버릴 때 대부분의 헤르쿨라네움 주민들은 대피할 층분한 시간적 여유가 있었다는 추론이 지배적이었다. 
  그러한 추정은 1980년 작업반원들이 보석 반지를 손가락에 끼고 있는 고대 로마 여인의 유골을 발견하기 전까지 설득력을 유지했다. 그후
추가 발굴작업에서 새로운 유골들이 계속 발견됐다. 그럴 즈음 고고학자들이 작업에 나섰고 이들은 작업을 마칠 때까지 수백구의 유골들을
찾아냈다. 그들이 발굴해낸 유골 가운데 상당수는 과거 해변 선착장이었던 건물내 5개의 큰 방 안팎에 몰려 있었다. 헤르쿨라네움 주민들은
그동안의 지배적 추정대로 쉽게 탈출한 게 아니라 끔찍한 돌발 사태로 인해 대피길이 막혀 버렸다는 결론이 가능해졌다. 
  그떻다면 그들의 피난길을 가로막은 것은 무엇일까? 인류학자들이 유골을 정밀분석한 결과 1900년간의 비밀이 풀리기 시작했다. 이들은
헤르쿨라네움 주민들의 건강과 직업, 사회적 지위 등 귀중한 단서들 외에도 최후의 순간에 벌어진 상황 등을 추정할 수 있는 실마리들을
찾아냈다. 
  가령 첫번째 방에서 발견된 한 젊은 여인은 아기를 팔에 안고 숨져 있었다. 얼핏 보기엔 모자 사이 같았지만 여인의 뼈마디와 다른
특징들을 검토한 결과 그녀가 가난한 집안 출신으로 미혼이라는 추론을 내릴 수 있었다. 아마도 그녀는 값비싼 옷을 입히고 잘 먹여 기른
아기의 보모로서 용암과 화산 가스가 덮치자 아기를 보호하려 했던 것 같다. 부유층과 마찬가지로 썩지 않은 그녀의 치아는 헤르쿨라네움
주민들이 풍요롭게 살았으면서도 단 음식을 지나치게 많이 섭취 하지 않았다는 사실을 보여준다. 
  헤르쿨라네움의 발굴품은 규모와 접근성에 있어서 폼페이의 것에 비견될 수 없을지 모른다. 과거의 많은 건물들이 오늘날의 현대적 도시인
에르콜라노 바로 밑에 위치하고 있어 가까이 파고 들어갈 수 없어서 아직도 풀리지 않은 수수께끼들은 온갖 상상만을 유발할 뿐이다. 18세기
중엽에 발견된 파피리의 웅장한 저택에는 방대한 고대 문헌들을 보관했던 서재가 있었던 것으로 생각된다. 처음 발굴 당시 약 1800권의
두루마리 책자가 발견됐지만 아직 발굴하지 못한 다른 방에는 귀중한 그리스 고전문학 작품들이 상당수 보관돼 있을 것으로 생각된다. 
  그렇다면 헤르쿨라네움에서 발생한 희생자는 총 몇 명이나 될까? 그리고 그들은 지금 어디에 묻혀 있는 것일까? 발굴을 기다리는 다른
매몰 유적들은 어떤 것들이 있을까?  80년대초의 발굴품들은 이처럼 많은 궁금증을 던져 주었으며 이같은 의문에 대한 해답을 면밀히
검토해볼 가치는 충분히 있다. 

  그림 설명
  1. 서기 79년 8월 25일 새벽 화산 분출물에 깔린 헤라쿨라네움의 한 부유층 여인의 손가락에 낀 반지가 아직도 찬란한 광채를 발하고
있다. 
  2. 마치 괴물처럼 딱딱하게 굳어 버린 화산재가 헤르클라네움의 공증목욕탕 입구를 막고 당장이라도 안으로 밀고 들어갈 것처럼 보인다.
분출시의 압력이 워낙 강력해서 거대한 대리석 욕조가 방 한쪽에 내동댕이쳐져 있고 깨진 유리조각이 촘촘히 박혀 있다.
 
      알렉산드리아의 지진 
    거대한 파도가 지중해 연안의 육지로 밀려들다 
  서기 365년 7월 21일 이른 아침 강력한 지진이 로마제국의 광대한 영토를 뒤흔들었다. 해상에서 발생한 지진이 그렇듯이 인명과 재산에
미치는 피해는 지진 자체보다는 거대한 파도를 일으키는 쓰나미현상으로 증폭된다. 당대 교회의 학자로 이름을 떨치던 성제롬에 따르면
지진에 이어 일어난 홍수가 워낙 엄청나서  마치 하느님이 제2의 홍수를 내리려 하는 것이거나 아니면 천지 만물이 원래의 혼란 속으로
되돌아가는 것처럼 보였다. 피해가 가장 큰 지역은 시칠리와 오늘날 구유고 연방의 일부분인 달마티아, 그리스, 이집트 등지였다. 일설에
의하면 그리스의 해안 도시 에피다우르스의 주민들은 밀려오는 거대한 파도에 놀라 당시 그곳에 살던 신망 높은 수도승인 성힐라리온에게
도움을 청하러 달려갔다고 한다. 이 노수도승은 마을 주민들의 안내로 해안가로 갔다. 거기서 그는 모래사장에 세 번 십자가를 긋고 바다를
향해 두팔을 벌렸다. 그랬더니 신비롭게도 밀려오던 파도가 멈추고 기세가 꺾이더니 이윽고 바다 쪽으로 되돌아갔다고 한다. 지중해 건너에
있는 이집트의 항구도시 알렉산드리아 시민들에겐 그나마 그러한 행운도 없었다. 나일강 삼각주 서쪽 끝에 자리잡은 알렉산드리아는 재앙을
정면에서 받아들여야만 했다. 
  넓은 항구와 세계적으로 유명한 도서관 그리고 세계 7대 불가사의 중 하나인 유명한 등대를 갖고 있던 알렉산드리아는 오랫동안
그리스--로마세계의 상업, 문화의 중심지였다. 기원전 332년 알렉산더대제가 세운 이 도시는 창건 직후부터 당대의 일류 학자들을 대거
끌어들였다. 기원전 300년경 이곳에서 유클리드의 그 유명한 기하학 명제가 완성됐으며 에라토스테네스는 처음으로 지구 둘레를 계산했다.
알렉산드리아는 이밖에도 클레오파트라의 유혹과 음모가 펼쳐졌던 곳으로 결국 기원전 30년 그녀의 자살과 로마의 이집트 정복이 이어진
역사의 무대 이기도 하다. 로마의 통치 아래 들어가면서 알렉산드리아는 정치적 중요성을 잃어갔지만 그래도 기독교시대 초기의 100년간 은
지적인 우위를 대부분 유지했다. 서기 4세기 중반 무렵, 알렉산드리아는 기독교 사상의 중심지로 발전했으며 이와 함께 이단 기독교와 정통
기독교 세력의 각축장이 되었다. 
  운명적인 7월 어느 날 아침, 알렉산드리아 주민들은  우화에도 없고 그렇다고 믿을 만한 역사에도 없는 가공할 현상 에 직면하게 됐다고
당대의 역사가 아미아누스 마르셀리누스는 기술하고 있다.  날이 새고 잠시 후 우렁찬 천둥과 번개가 반복되더니 단단한 땅덩어리가 온통
흔들리고 떨리기 시작했다.  지진이 잠잠해지자 이번에는 지중해의 바닷물이 해안에서 빠져나가기 시작했다. 그러나 그것은 불길한
전조였다. 물이 빠지자 각종 바다생물들이 진흙 속에 박힌 채로 노출됐고 조물주와 자연이 바닷속 깊이 감추었던 광대한 산과 계곡이
처음으로 햇빛을 쬐게 됐다. 사람들은 최악의 상황은 이제 끝났으리라 생각하고 너도나도 얕은 바다로 뛰어들어 옴쭉달싹 못하고 있는
고기를 손으로 주었다.
  그러나 최악의 상황은 끝난 것이 아니었다. 해수면의 급격한 하강에 이어 곧 무서운 파도가 밀어닥쳐 엄청난 힘으로 도시를 격렬하게
파괴했다. 아미아누스는 그때의 상황을 이렇게 기술했다.
   밀려나갔던 파도가 거세게 다시 일어나 섬들과 육지의 넓은 해안을 강타하고 수많은 건물들을 무너뜨렸다. 밀려갔던 바닷물이 전혀
예상치 못했던 시점에 되돌아와 수천명의 주민들이 익사했다.  고기를 잡으러 갔던 사람들도 물론 죽음을 면치 못했다. 파도의 힘은 커다란
선박들을 들어올렸다가 건물 위에 내려놓거나 멀리 3--4km 밖에다 내동댕이칠 정도로 엄청났다. 바닷물이 퇴조한 뒤 수많은 선박들이 파손된
채로 발견됐고 조난 당한 희생자들의 사체가 둥둥 떠다녔다. 이 지진과 그에 따른 해일로 모두 5만여명의 알렉산드리아 주민들이 목숨을
읽은 것으로 추산됐다.
  심상치 않은 사건들이 흔히 신의 의지 탓으로 돌려지고 재난이 인간의 죄악에 대한 신의 징벌로 간주됐던 시대에 이 지진은 주민들을
경악시켰을 뿐 아니라 부패해가는 로마제국 전체에 공포심을 확산시켰다. 주민들은 근심에 사로잡혀 과거의 재앙들을 떠올렸으며 이번
지진은 최악의 재앙을 예고하는 불길한 전조라고 생각하게 됐다.
  그러나 알렉산드리아의 도시생활 자체는 그 견고한 등대와 함께 지진을 견뎌냈으며, 알렉산드리아 시민들은 356년에 발생한 이 지진과
수해를 그후 오랫동안 해마다 기렸다. 15세기의 법률가이며 역사가인 소조멘에 따르면 매년 거행되는 재앙 기일행사 때마다 알렉산드리아
시민들은 도시 전체에 밝은 등을 달고 신에게 감사드렸으며 도시의 건재함을 경건하고 밝은 마음으로 축복했다고 한다.

  그림 설명
  1. 고대 알렉산드리아 항구에 왕궁이 자리잡고 있다. 두개의 오벨리스크는 아마 훗날  클레오파트라의 바늘  이라 불리게 된 바로 그
방첨탑인 것으로 보인다. 이 방첨탑은 런던과 뉴욕에도 세워져 있다. 
  2. 멋지게 재건된 알렉산드리아의 등대(오른쪽)가 알렉산드리아항으로 접근하는 선박들을 안내하고 있다. 등대는 이처럼 노출된 위치에
세워져 있었음에도 불구하고 서기 365년에 일어난 지진과 해일을 견뎌냈다(위)

      안티오크에 일어난 죽음의 지진
    자연의 분노가 찬란한 고대 도시를 파괴하다
  서기 526년 5월 29일, 거대한 도시 안티오크는 평소보다 훨씬 생동하는 활력에 넘치고 있었다. 다음날은 예수 그리스도의 승천일이었기
때문에 제전을 참관하기 위해 수만명의 외지인들이 이 도시를 찾아왔다. 이때 안티오크를 방문하는 것은 정말 멋진 여행이 될 수 있었다.
오늘날 시리아가 위치한 지중해 연안에서 32km쯤 거슬러 올라가 오론테스강에 자리잡고 있는 안티오크는 유럽과 전체 동방지역을 연계하는
무역로를 통제하는 중요한 도시였다. 이때까지 거의 500여년간 안티오크는 도시 생활의 중심지로 번성해왔다. 처음에는 셀레우코스왕조의
수도였다가 나중에는 로마제국내에 있던 시리아의 수도로, 그러다가 로마제국의 수도가 콘스탄티노플로 옮겨간 뒤에는 비잔틴(동로마)제국의
상업 중심지로 활짝 꽃을 피웠다. 6세기의 안티오크는 권세와 위엄을 자랑하는 각종 도시 장식들로 가득했다. 대리석 열주와 로마식으로
넓게 포장된 도로, 화려한 공중 목욕탕, 극장, 원형 경기장, 시장, 교회와 각종 기념물 그리고 기름을 태워 빛을 내는 가로등에 이르기까지
없는 것이 없었다.
  안티오크는 기독교의 진정한 요람으로 가장 중요한 초기 교회공동체 중 하나였다. 이곳에서 사도 바울은 이교도들을 상대로 자신의 포교
임무를 수행했다. 또한 예수 그리스도의 신봉자들에게 크리스천이라는 이름이 붙여진 것도 이곳에서였다. 따라서  오리엔트의 왕관 으로
불렸던 안티오크에 이처럼 예수 승천일을 맞아 이역만리에서부터 많은 신도들이 몰려드는 것은 너무나 당연했다.
  해가 질 무렵 사람들은 대부분 식사를 하기 위해 집안으로 들어갔으며 이들의 마음은 다가올 승천일을 기다리느라 몹시 설레었다. 이진이
아무런 예고도 없이 도시를 강타한 것은 바로 이때였다. 저녁 6시가 조금 지났을 무렵 일어난 지진은 너무도 갑작스러운 재앙이어서
사람들은 미처 대피할 틈도 없이 속수무책으로 희생되었다. 모든 도시건물들이 거의 일시에 함몰했고 건물 벽과 천장이 사람들의 단말마
같은 비명을 삼키며 무너져 내렸다. 최악의 시점에 지진이 발생했던 것이다. 예수 승천일을 맞아 수많은 내방객들이 도시에 운집한 것도
그러려니와 이들은 대부분 식사를 하기 위해 집안에 들어가 있던 상황에서 지진이 발생해 인명피해가 엄청났다. 처음 몇분간 굉음과 함께
지축을 흔들던 지진보다도 더 무시무시한 것은 넋이 빠진 생존자들이 말을 잃은 채 불안에 떨고 있던 침묵의 시간이었다.
  그러나 그러한 침묵과 고요는 오래가지 않았다. 지진의 여파인 해일이 고통과 파괴를 더욱 증폭시켰던 것이다. 그 다음엔 마치 고통을
마무리하려는 듯 폐허화된 도시가 온통 화염에 휩싸였다. 불길이 하도 맹렬하고 급속하게 도시의 구석구석으로 번져 생존자들은  하늘에서
비 대신 불이 떨어지고 있다  고 표현했을 정도였다. 불길이 대피로를 막아 많은 사람들이 불에 타 숨졌다. 그러나 여기가 솟아나는
잔해더미에 깔려 질식사한 사람들이 더 많았다.
   불꽃이 하늘을 뒤덮었고 번개처럼 타올랐다 고 당시 재난을 피해 대피할 수 있었던 유일한 목격자인 존 말라라스는 훗날 회고했다.  마치
불은 살아 있는 것은 모두 태워 죽이라는 신의 계시라도 받은 듯이 맹렬하게 번져 대지의 흙을 제외하곤 도시 안에 있던 모든 것을 남김없이
태워 버렸다.  더욱이 가까스로 지진과 지진의 여파인 해일을 견뎌낸 건물들도 대부분 화재로 인해 전소되거나 대파됐다. 존 말라라스는  단
하나의 건물이나 주택도 재앙을 모면하지 못했으며 피해를 입지 않은 교회나 수도원 그밖의 성소는 단 한 곳도 없었다 고 상황을 기술했다.
  특히 충격적인 것은 안티오크의 번영을 상징하던 황금 돔의 대교회당이 맞은 운명이었다. 대교회당은 로마 황제 콘스탄티누스가 200년
전에 직접 세운 것으로 아름다운 자태로 정평이 난 건축물이었다. 말라라스는 대교회당의 운명에 관해서도 다음과 같이 기록했다.  신의
분노가 모든 것을 태워 버린 뒤에도 대교회당은 5일간을 그대로 버티고 있었다. 그러나 갑자기 불길에 휩싸이더니 땅 위로 무너져 내렸다. 

  그림 설명
  1. 고대 안티오크 주민들의 풍요로운 생활상이 3세기 모자이크 작품에 담겨져 있다. 하늘에서 헤라클레스와 주신 디오니소스가 무희들이
춤추는 가운데 술 마시기 시합을 하고 있다. 
  2. 유적 발굴자들이 주연의 집이라고 이름 붙인 곳에서 파티에 참석한 뒤 돌아가는 손님들은 사진에서 보는 것처럼 웅장한 전망이 펼쳐진
곳을 지나게 된다.

    자연이 준 재앙은 인간의 사악함으로 인해 더욱 가중됐다.
  인명 피해는 엄청났다. 25만--30만명이 즉사하거나 굶어 죽었고 잡석더미에 깔려 피를 흘리다 불에 타 죽기도 했다. 그런가 하면
생존자들이 재앙의 현장으로부터 벗어나기 위해 안간힘을 쓰는 동안 강도들이 이들을 덮쳐 귀중품을 탈취하거나 저항하는 사람들을 죽였다.
더 극악한 범죄자들은 도시로 몰려들어 귀중품을 닥치는 대로 훔쳤고 시체에서 반지와 보석 등 귀금속을 보이는 대로 빼냈다.
  그중에서도 토머스라는 관리의 도적질이 가장 심했다. 그는 노예들을 시켜 나흘간 난민들의 금품을 탈취했다. 그러나 그도 갑작스럽게
죽게 되어 그가 빼앗았던 금품들은 곧 주민들에게 분배됐다.
  토머스 일당의 죽음은 신이 내린 응징의 본보기처럼 널리 인식됐다. 주민들은 슬픔 속에서도 초자연적인 신의 가호를 목격할 수 있었다.
말라라스에 의하면  잡석더미에 깔린 임신부가 21일 만에 무사히 구출됐으며 많은 여성들이 폐허 속에서 아기를 분만한 뒤 며칠 후 아기와
상처 하나 없이 구조됐다. 그밖에도 말로 표현하기 어려운 신기한 일들이 수도 없이 벌어졌으며 오직 신만이 그 비밀을 알고 있었다. 
  그중에서도 가장 불가사의하고 고무적인 것은 지진 발생 사흘 뒤에 기력이 빠진 생존자들이 하늘에 나타난 성스런 십자가상을 보았다는
얘기였다. 목격자들은 신의 현시가 한시간 이상 계속되는 동안 무릎을 꿇고 기도를 올렸다.
  안티오크의 주민들이 용감하고 굳건하게 생활 터전을 다시 일구는 동안 외부세계는 경탄 속에 사태를 주시할 뿐이었다. 화려한 도시와
훌륭한 기후, 아름다운 교회들을 과거에 보고 훗날 다시 찾은 이방인들은 이 아름다운 교회등을 과거에 보고 훗날 다시 찾은 이방인들은 이
아름다운 휴양지와 평화로운 항구가 그토록 페허화한 데 놀라움을 금치 못했다고 말라라스는 전하고 있다.
  모든 자연현상을 신의 의도로 보았던 당시의 사람들로서는 안티오크의 파괴를 도저히 이해할 수 없었다. 이들에게 지진은 자연활동의
현상이 아니라 불길한 징조였던 것이다. 신에 의해 창조된 땅에 지진이 발생하는 것을 달리 설명할 방법이 없었으므로 사람들은 지하에서
굉음이 나고 돌발사태가 일어나며 땅이 진동하는 등의 요란을 불길하게 여겼던 것이다. 유스티니아누스황제가 518년 콘스탄티노플에
동로마제국을 건설한 뒤에도 여러 해 동안 그같은 자연재해는 반복해 일어났다. 그러나 가장 극심했던 상황은 다른 곳에서 발생했다.

    유독 이 도시가 폐허가 된 것은 무슨 의미를 담고 있을까?
  고대 그리스의 상업 및 예술의 중심지였던 코린트가 완전히 폐허화되었다거나 똑같은 운명이 아시아와 유럽의 다른 지역에 내려졌더라도
안티오크의 비극에 비할 수는 없을 것이다. 종교사상의 중심지로 부유하고 강력했으며 선진문명을 자랑하던 안티오크는 당시 경제와 문화에
있어서 콘스탄티노플과 알렉산드리아에 필적할 만했고 기독교도들의 정신적 생활면에서도 로마, 예루살렘과 어깨를 나란히 했다. 
   유스티누스황제는 지진 피해를 보고받자 왕관과 자주빛 왕의를 벗고 오랫동안 애통해하다 끝내 울음을 터뜨렸다 고 말라라스는 기술했다.
그러나 안티오크의 활력을 회복하기 위한 단기계획이 곧 시작됐다. 황실에서는 이 도시의 상업적, 종교적 활기가 빨리 회복되기를 기대했다.
이 일은 너무나 중요해서 도저히 포기할 수 없었다. 생존자를 찾고 도시를 재건하기 위해 군대가 동원됐다. 유스티누스가 지진 발생 1년 후
조카 유스티니아누스를 공동황제로 임명했을 때 유스티니아누스와 그의 아내 테오도라는 교회, 목욕탕 및 빈민 숙소를 새로 세우는 데 많은
돈을 지원했다. 황실의 입장은 단호하고도 강력했다. 안티오크는 다시 부흥돼야만 한다는 것이었다.
  그러나 자세한 조사결과가 드러나면서 동로마제국 관리들이 정성을 다한 복구노력은 별소득이 없는 쓸모없는 것으로 판명됐다. 한마디로
안티오크의 파멸은 운명적인 것이었다. 여진이 1년 반 동안이나 계속됨에 따라 수백년 만에 처음으로 안티오크 사람들은 정든 고향을 하나
둘 떠나기 시작했다. 한 지역의 쇠퇴는 또 다른 지역의 몰락으로 이어졌다. 인명과 재산 손실로 교역은 줄어들고 이로 인한 경기 침체는 더
많은 주민들을 떠나게 만들었다.
  여기에다 528년 11월 또 한차례의 대지진이 안티오크를 강타하여 5000명의 생명을 앗아갔다. 주민들의 대이주가 없었다면 피해자가 훨씬
많았을 것이라는 것은 의심할 여지가 없었다. 이번 파괴는 금방 효과가 나타났다. 수개월간 희망을 갖고 새로 지은 건물들이 마치 다시 짓기
위해 철거한 건물처럼 완전히 파괴됐다. 2년 6개월 사이에 안티오크는 2번의 엄청난 지진을 경험했다. 주민들은 자연히 퇴색해가는 이
도시를 등지고 다른 정착지를 찾아 떠났다. 신앙심이 돈독한 일부 기독교 신자들은 자기집 문에  주는 우리와 함께 있다. 고 써 붙였지만
다른 사람들에게는 공포가 믿음을 압도하고 있었다.
  삼촌이 죽어 이제 유일한 황제가 된 유스티니아누스는 거액의 재원을 들여 도시재건에 착수했다. 그는 안티오크 시민들의 세금을 3년간
면제해 주었다. 뿐만아니라 관심은 영적인 차원에도 쏟아졌다. 일부 시민들이  그대 저주 받은 도시여, 안티오크로 불려선 안될지어다 라고
쓰인 게시문을 발견했다는 보고를 접한 뒤에는 도시면을 즉각  신의 도시 를 뜻하는 테오폴리스로 바꿨다.
  유스티니아누스의 재위 기간 중 526년과 528년의 지진에 버금가는 대재앙은 더이상 일어나지 않았지만 두차례 지진의 피해는 이미 회복할
수 없을 정도였다. 안티오크는 더이상 위대한 도시가 아니라 근본이 뿌리째 흔들리는 불구의 도시였다. 말라라스의 표현대로  위대한
안티오크가 신의 노여움을 받아 붕괴 됐을 때  시민들의 큰 공동체 의식과 자부심도 흔들리기 시작했다. 그, 이후로 동로마제국이 진로를
잃고 침략자들에게 속수무책으로 유린당할수록 재난이 초래한 결과를 거듭 실감나게 했다.
  신약성서시대의 대표적인 도시였던 안티오크는 대지진으로 생활기반이 무너진데 이어 결국 전쟁이라는 인간이 만든 재앙으로 인해
치명타를 입고 말았다. 서기 540년 안티오크는 마침내 페르시아에게 점령돼 역사에서 지워졌다. 그나마 이 도시에 남아 있던 사람들도 2년
후 전염병으로 큰 고통을 치러야 했다. 치명타를 입은 이 도시는 역사의 장에서 완전히 사라졌고 526년 5월 29일까지만 해도 당연하게
여겨졌던 그 찬란한 위업도 흔적조차 남기지 않고 사라지고 말았다. 

  그림 설명
  은으로 만들어 표면에 정교한 세공을 한 안티오크의 술잔은 1910년경에 발굴됐다. 이 포도주 잔은 처음에는 예수와 12사도가  최후의 만찬
에서 사용한 전설적인 성배로 알려졌으나 지금은 6세기의 것으로 알려지고 있다. 그럼에도 불구하고 이는 초기 기독교 시대의 가장 고귀한
유물 중의 하나로 평가된다.

    안티오크의 순교자
  안티오크는 526년의 대지진 외에도 수만은 격변들을 겪었다. 서기 115년 12월에 로마황제 트라야누스가 안티오크를 방문하고 있는 동안
대규모 지진이 발생했다. 이 때 트라야누스황제를 초청한 사람은 이 지역 통치자로 후에 황제가 된 하드리아누스였다. 이 지진으로 수만은
사람들이 죽고 다치는 등 도시가 엄청난 피해를 입었지만 이 두 사람은 재난에서 목숨을 부지할 수 있었다.
  이번 지진 역시 신의 권위에 도전한 데 따른 응징으로 간주됐다. 당시에는 종교적 탄압이 심해 이 도시의 소수 구성원들인 기독교도들은
대부분 박해 대상이었다. 많은 사람들이 폭도들의 공격으로 목숨을 잃었으며 안티오크의 주교 이그나티우스는 재판을 받기 위해 쇠줄에 묶인
채 로마까지 호송됐다. 이 와중에 그는 여러 도시의 기독교인들에게 용기와 확고한 의지를 갖도록 설파하는 한편 격려 서한을 보내고 설교를
했다. 그러나 이그나티우스는 결국 제국 재판소에 기소됐으며 자신의 구명을 위해 노력하지 않는 교계 지도자들을 비난했다. 어쨌든 그는
117년 로마 원형 경기장에서 맹수들의 먹이가 된 첫 기독교 순교자로 알려졌다.

  그림 설명
  안티오크의 성인 이그나티우스는 초기 교회에서 가장 존경받는 인물 중 한 사람이 됐다. 로마의 원형 경기장에서 최후를 마치는 그의
비극적 운명이 이 10세기 삽화에 생생하게 묘사돼 있다.
 
      콘스탄티노플을 휩쓴 공포의 흑사병
    동로마제국, 전염병으로 치명타를 입다.
  동로마제국황제 유스티니아누스의 재위 15년째인 서기 542년, 무시무시한 흑사병이 동로마제국의 중심 도시 콘스탄티노플에 창궐했다.
흑사병은 넉달 동안이나 이 고대 도시를 공포의 도가니로 몰아넣었다. 봄에서 여름으로 계절이 바뀌면서 희생자수는 계속 늘어났고 가장
심한 날에는 하루에만 1만명 이상이 죽어나가는 등 콘스탄티노플은 도시 기능이 사실상 정지되었다. 당시 59세이던 유스티니아누스황제도
병에 걸려 눕게 됐으나 일반 시민들에겐 이 사실이 새나가지 않았다.
  흑사병은 농부에서부터 군주에 이르기까지 어떻게 그토록 쉽게 확산될 수 있었을까? 당시에는 흑사병의 전염경로를 이해하는 사람이
없었기 때문에 흑사병에 대한 공포가 더욱 가중됐다. 흑사병은 콘스탄티노플을 엄습하기 1년 전인 541년, 이집트 항구도시 펠루시움에서
처음으로 발병한 것이 확인됐다. 이어 흑사병은 알렉산드리아와 이집트의 나머지 도시들에 큰 피해를 주고 북쪽으로 이동하면서
팔레스타인과 시리아까지 빠른 속도로 확산됐다. 역사가 프로코피우스는  흑사병은 이곳으로부터 전세계로 번져나갔다  면서 그 피해가 하도
엄청나  인류가 멸종될 위기에까지 이르렀었다 고 말하는 사람이 있었다고 기록했다. 흑사병에 대한 발병 기록은 이것이 최초의 것으로
추정된다.
  유스티니아누스시대 흑사병의 전염 실태는 팔레스타인의 케사리아 출신인 프로코피우스의 저서들에 정보를 크게 의존하고 있다.
프로코피우스는 벨리사리우스장군의 법률보좌관으로서 임무차 상사를 수행하면서 지중해 전역을 돌아보았으며 흑사병이 콘스탄티노플에
번지기 시작했을 때는 마침 그곳에 머물고 있었다. 그는 목격자로서 이 병의 경로 및 시민들이 겪은 엄청난 고통을 상세히 기술했다.
  발병 초기의 환자들은 대개 비슷한 증상을 나타냈다. 그의 기록에 따르면  환자들은 갑자기 고열 증세를 보였다. 일부는 잠에서 깨거나 집
주변을 산책할 때, 또는 무슨 일을 하든 상관없이 항상 고열증세를 나타냈다.  이럴 때는 이상스럽게도 기운이 빠지는 것을 느끼지만
그렇다고 자기가 죽을 것으로 생각한 환자는 아무도 없었다. 그러나 곧 이어 하복부와 겨드랑이, 넓적다리 그리고 어떤 경우는 귀 옆에까지
멍울이 생기기 시작했다. 이때는 어느 누구도 결과를 예측할 수 없을 정도로 급속히 증세가 악화됐다. 어떤 환자들은 병세를 알아차릴
겨를도 없이 순식간에 세상을 떠나고 말았다. 그렇다고 죽지 않은 사람들이 운이 좋다고 말할 수는 없었다.  깊은 혼수상태에 빠지게 되거나
또는 일시적 정신착란 상태가 나타나는 경우도 있었다. 혼수 상태에 빠진 환자들은 친지들조차 알아보지 못하고 그저 잠만 잘 뿐이었다.
정신착란을 보이는 환자들은 불면증에 시달리고 기괴한 망상에 시달렸다. 이들은 다른 사람들을 보면 그들이 자신을 죽이려 한다면
흥분하거나 사납게 고함을 지르고 싸우려 달려들었다.  마귀를 쫓는 무당이 치료에 나섰으나 아무 소용이 없었다.
  멍울이 점차 악화되면서 정신력으로 버텨온 환자들은 병세가 호전되기는커녕 고통만 심해지고 결국엔 가장 비참한 죽음을 맞았다. 어떤
경우는 고름이 터지면서 회복기에 접어드는 것처럼 보였고 종기가 사라지기도 했지만 결국은 체내에서 독이 번져 목숨을 잃고 말았다. 일부
생존자들은 가까스로 건강을 회복 했지만 평생동안 혀놀림이 불완전해 말을 하는 데 큰 지장을 겪어야 했다.
  환자를 성의껏 돌보던 사람들도 온갖 시련에 의욕을 잃기 십상이었다.  환자들이 침대에서 떨어지거나 바닥에서 구르면 보호자들은
계속해서 그들을 병상의 제자리에 올려 놓았다. 그러나 환자들이 방에서 나가려고 계속 떼를 쓰면 보호자들도 환자를 강제로 눕히는 등 격한
반응을 보였다.  전염병이 한층 기승을 부리고 사망자들이 더 늘어나면서 시신들을 거둘 인력과 매장지가 부족해졌다. 프로코피우스는
가중되는 어려움을 다음과 같이 묘사했다.  묘자리가 죽은 사람들로 가득 차자 사람들은 도시주변의 나머지 땅에 무덤을 파고 한 구씩
묻었다. 그러고도 계속 늘어나는 시신을 감당할 수 없게 되자 이스탄불의 내항인 골든 혼의  황금의 뿔  수역 주변에 있는 시케의 성채에
올라가 지붕을 떼어낸 뒤 시체들을 그곳에 던져 넣었다. 시신들이 무질서하게 계속 쌓여 갔고 마침내 성채를 가득 채우면 그 위에 지붕을
다시 씌웠다. 
  이같은 혼란에도 불구하고 콘스탄티노플 주민들은 냉정을 잃지 않고 침착하게 사태에 대응했다. 자원봉사단체들이 놀랍도록 인간미 넘치는
공동체 정신을 발휘해 썩어서 악취를 풍기며 여기저기 널려 있는 시체 수천 구를 처리했다. 극도로 어려움을 겪고 있는 주민들에게는 황제의
이름으로 식량과 돈이 지급됐다. 교회는 온갖 어려움 속에서도 예배를 계속했으며 생존자들은 그 어느 때보다 열정적으로 예배에 참여했다.
시민들을 위한 위로행사도 끊이지 않았으며 이곳을 방문하는 외국 고관들에 대한 대접도 소홀함이 없었다. 유스티니아누스황제의 부인인
테오도라는 남편을 병석에 남겨두고 봉사활동에 적극 나설 정도였다.
  8월이 끝나가면서 흑사병은 엄청난 불행을 몰고 왔던 콘스탄티노플에서 서서히 약화되기 시작했다. 유스티니아누스황제가 이  죽음의 여름
 기간 동안 깨닫지 못했을지 모르지만 흑사병은 로마제국의 부흥이라는 황제의 꿈에 치명적 일격을 가했다. 겨울이 오고 주민들이 도시
외곽으로 소개됨에 따라 흑사병은 세력을 거의 상실했다. 그렇다고 질병 자체가 완전히 소멸한 것은 아니었다. 병원균은 일단 물러갔지만
인간에게 정복된 것은 결코 아니었다. 실제로 흑사병이 다시 번진 14세기에도 엄청난 혼란이 재연됐다.

  그림 설명
  유스티니아누스황제가 통치하던 동로마 수도 콘스탄티노플의 모습이 15세기 그림에 묘사돼 있다. 황제가 아끼던 교회로 돔 형식인
하지아소피아는 성벽으로 둘러싸인 이 도시에서 단연 돋보인다. 유스티니아누스의 승마상이 왼쪽에 보인다.

    유스티니아누스황제와 테오도라황후
  유스티니아누스는 삼촌 유스티누스의 뒤를 이어 527년에 동로마제국의 황제가 되었다. 그는 비잔티움으로 알려진 콘스탄티노플에 고대
로마의 정치적, 군사적 영광을 재현시키기로 결심했다.
  소농 집안 출신의 유스티니아누스는 뛰어난 재능과 강한 의지력을 가진데다 예기치 않은 행운까지 겹쳐 황제의 지위를 얻었다. 고대
로마제국의 부흥이라는 그의 야망에 가장 강력한 협력자는 아내 테오도라였다. 테오도라는 배우와 매춘부 노릇을 한 특이한 경력의
소유자였다. 프로코피우스도 그녀와 관련된 성적 추문에 대해서는 보복의 두려움 때문에 함구했으며 이에 따라 그러한 사실은 그의 사후
적어도 200년 동안 대중에게 알려지지 않았다. 이처럼 테오도라의 행적은 매우 복잡하여 완전한 진상은 밝혀지지 않았다.
  황제의 막강한 권력을 노리는 자들은 콘스탄티노플 서커스단의 동물조련사를 부친으로 둔 테오도라를 시기하거나 비방했다. 그녀는
아버지가 죽자 아주 어린 나이에 어쩔 수 없이 서커스무대에 서게 됐다.
  테오도라는 열정적이고 이지적이었으며 누구나 인정하는 아주 배어난 미인이었다. 악의에 찬 비방자도 다음과 같은 사실은 인정했다. 
테오도라는 미인형이었고 체격은 작았지만 아주 우아한 여인이었다. 혈색은 다소 창백했지만 부드러운 색조를 띠고 있었으며 눈은 초롱초롱
빛나고 생기가 발랄했다.  유스티니아누스는 그녀에게 완전히 반해 버렸다. 황후인 숙모를 비롯한 왕가의 완강한 반대에도 불구하고 그는
테오도라를 연인으로 만들었고 삼촌인 황제 유스티누스에게 간청, 토지법을 변경토록 해 마침내 평민 출신인 테오도라와 결혼할 수 있었다.
  당시 많은 사람들의 조롱을 샀던 이들의 결혼은 역사상 가장 강력한 결합으로 평가 받게 되었다. 테오도라는 황후로 공식 추대되어
공식서류에도 이름이 등재됐다. 그녀는 여성의 권리를 보호하는 법안들을 창안 했으며 매춘부들의 재활을 돕기 위한 자선 단체도 설립했다.
548년 그녀가 세상을 떠나자 유스티니아누스황제는 야망과 역량을 모두 상실했다. 이후 그가 사망한 565년까지 통치력은 계속 약화됐고 제국
전역에 대한 영향력도 현저히 감소됐다.

  그림 설명
  1. 유스티니아누스황제
  2. 테오도라 황후

      이집트의 기근
    나일강의 이변이 고대 이집트 사람들에게 굶주림을 가져오다
  오래 전에 그리스 사람들이 말했던 것처럼, 이집트는 나일강의 선물이다. 진흙을 운반하는 강이 없었다면 그 나라는 지중해 해안까지
이르는 모든 지역이 메마른 사막이 되었을 것이다. 그러나 이집트는 모든 생활을 나일강 수위의 오르내림에 의존하였으므로 강에 예기치
않은 이변이 일어나면 그 영향을 받을 수밖에 없었다.
  파라오의 시대가 시작되기 전부터 20세기에 이르기까지 이집트 사람들은 연중 나일강의 수위를 흥분과 다소 불안한 마음으로 지켜보았다.
일반적으로 나일강은 6월부터 수량이 늘어나기 시작하여 여름내내 수위가 올라간다. 강물의 수위는 9월 중순에 절정을 이룬 후에 차차
내려가 농부들이 경작하기에 좋은 두꺼운 비옥한 진흙층을 드러낸다.
  중세 이집트에서는 충분히 작물을 수확하기 위해 불어야 하는 나일강의 최소 수위가 16큐빗, 즉 약 8.5m(큐빗은 팔꿈치에서부터
가운뎃손가락 끝까지의 길이오 약 53cm)로 추정되었다. 일단 강이 그 정도에 이르면 농부들은 경작하는 땅에 대해 세금을 내야 했기 때문에,
그 수위는 군주의 물이라고 불렀다. 수위가 18큐빗에 이르면 그 나라의 2년분 식량을 충분히 생산할 수 있었다. 그러나 만일 수위가
20큐빗을 초과하면 광활한 땅이 작물을 심을 수 없을 정도로 오랫동안 물에 잠겨버린다. 반면 수위가 16큐빗 이하로 떨어진다는 것은, 그해
작물이 극도로 부족하게 될 것임을 의미하는 것이었다. 이러한 극단적인 두 경우가 연속적으로 일어날 경우에는 재난이 초래되었다.
  1204년에 바그다드 태생의 학자이며 과학자이자 역사가인 압드 알--라티프는, 나일강의 수위가  14큐빗 을 넘지 않은 경우는 이슬람
기원(서기 622년)이래로 대략 20번밖에 없었으며,  약 13큐빗  이었던 경우는 대략 6번이었다는 사실을 알아냈다. 그러나 1200년에 나일강의
수위는 13큐빗에도 이르지 못했다. 극히 드문 현상이었다. 라티프가 1200--2년의 기근에 대해 자신의 연대기에서 설명했듯이, 이러한 나일강
수위의 이변은 이집트 역사상 최악의 자연 재해 중 하나가 시작됨을 알려주는 것이었다. 라티프의 기술에 의하면 재난은 가장 참혹하고
끔찍했다.
  그해 여름도 평년과 다름없이 시작되었다. 6월말쯤에는 정상적인 수위에 도달할 징조를 보였다. 그러나 다른 해보다 두달 먼저 뭔가
범상치 않은 일이 일어났다. 라티프는 이렇게 전한다.  강물이 녹색을 띠기 시작했다. 녹색은 점점 더 짙어지면서 강물에서 악취까지 났다. 
물을 끓여도 그 맛과 냄새가 가시지 않자, 사람들은 그 대신 샘물을 마시기 시작했다. 
  몇년 전에 알--아자 모스크에서 가르침을 펴기 위해 카이로로 왔던 라티프는 일련의 수질 검사를 한 후 강물에 식물성 물질이 가득한 것을
발견했다. 그는 그 원인이 강의 수원지에 가뭄이 들었기 때문이라고 정확히 보았다.
  여름이 지나가자 나일강에서 이상한 색조는 사라졌지만 수위가 오를 전망도 사라졌다. 9월 9일쯤에 나일강은 그해 최고 수위--위험스런
12큐빗 21핑거(핑거는 손가락의 폭으로 약 1.9cm)--에 달했다. 그후 수위는 떨어지기 시작했다.
  기근의 위협이 점점 더 커지는 가운데, 다음 해가  괴물처럼 앙상하게 다가왔다. 라고 라티프는 전하고 있다. 식료품 값이 치솟았다.
사람들은 바싹 말라버린 시골을 버리고 지방 도시들을 찾기 시작했다. 능력이 있는 사람들은 이집트를 떠나 북아프리카와 중동 전역에서
피난처를 구했다. 그러나  헤아릴 수 없이 많은 사람들 이 미스르와 카이로로 갔다가 그곳에서  무서운 기근으로 끔찍하게 많은 사람들이
죽어 있는 것 을 보고는 뿔뿔이 흩어져 버렸다. 1201년 3월경에는  공기가 오염되고 역병과 전염병이 돌기 시작했으며, 항상 기근에 시달려
왔던 사람들은 죽은 동물의 고기와 시체, 개... 동물의 배설물까지도 먹었다. 이러한 현상이 오랫동안 계속되자 드디어 사람들은 어린
아이들까지 잡아먹기 시작했다. 
  이때부터 압드 알--라티프의 설명은 모든 사회 계층에서 오랫동안 행해졌던 식인 행위로 절정을 이룬 혹독한 기아상태와 유례없는 야만적
행위에 기록의 초점을 맞추고 있다.  어린 아이를 굽거나 삶는 것으로 사람들을(놀라게 하는 것은 드문 일이 아니었다. 나도 어린 아이가
구워져 바구니에 담겨 있는 것을 직접 보았다. 사람들은 그것을 지역 통치자에게 가져갔고, 그와 함께 그 아이의 부모라고 하는 남자와
여자도 데려갔다. 통치자는 그들을 화형에 처했다. 
  그러한 처벌에도 불구하고 식인 행위는 기근이 일어난 첫해에 전국으로 퍼져갔다. 처음에는  이러한 기이한 식사에 대한 공포와 경악이,
모든 대화의 주제가 될 정도로 컸다.... 그러나 결국 그들 자신도 식인 행위에 익숙해지고 혐오스러운 음식의 맛을 알게 되었다. 

  그림 설명
  파라오의 시대 이래로 나일강에서 사용된 수위계는 19세기 인쇄물에 있는 아스완의 이 수위계처럼 나일강의 연중 수위 상승을 측정했다.
수천년 동안 이집트는 매년 침니가 많아 생명의 원천인 나일강의 범람하는 물로(오른쪽) 경작지의 관개용수를 대신했다.

    어른, 아이 할 것 없이 유괴되어 식인풍조의 희생이 되었고, 무덤들도 파헤쳐졌따.
  살을 발라낸 사람의 뼈로 가득한 창고와 어린 아이의 머리를 가득 담아 삶는 가마솥들을 보았다는 소문이 무성했다. 딸을 둔 부모들은
적어도 자식의 목숨은 부지시킬 수 있으리라는 희망에서 어린 소녀들을 노예 상인들에 팔아넘기는 일이 다반사로 이루어졌다.
  이웃들이나 도시와 교외를 떠돌아다니는 약탈자들에게 잡아 먹히지 않은 사람들 앞에는 기아로 인한 죽음이 기다리고 있었다.  지치고
굶주려 죽은 불쌍한 사람들의 수는 신만이 아실 것이다. 내가 돌아본 거리에는 시체와 임종 직전의 고통에 시달리는 사람들 투성이었다...
사람들은 매일 카이로에서만 100--500구의 시체들을 실어내갔다... 미스르에서 죽은 사람의 수는 헤아릴 수도 없었다. 사람들은 시체를
매장할 수가 없었으므로 도시 교외에 내다 버리는 것으로 만족해야 했다. 
  가장 가난한 사람들이 죽고 기근 직역을 벗어날 수 있는 사람들이 이주를 하고 나자 카이로 일대는 정적만이 감돌았다. 여행자가 큰
도시를 지날 때 살아 있는 사람은 단 한 명도 찾아볼 수 없는 경우도 있었다. 간혹 열려 있는 집의 문 안을 들여다보면  썩어서
쪼그라들었거나 죽은 지 얼마 안되는  시체 더미들을 볼 수 있었다. 카이로를 출입하는 주 도로인 다마스쿠스로 가는 길은  마치 시체의
살로 배를 불리는 새들과 야생 동물들의 연회장 같았다. 
  1201년 4월경이 되자 나일강은 다시 녹색으로 변하고 심하게 악취--절망적인 땅에 내린 무서운 저주--가 나기 시작했다. 그로부터 두달 후
강은 맑아지고 물이 약간 불었다. 수위가 몇번 오르내린 후 나일강은 9월초에 연중 최고 수위--15큐빗 16핑거--에 달했다. 군주의 물치고는
부족하기는 했지만 그러한 수위의 상승쯤이면 강물이 곧바로 줄어들지만 않았어도 기근을 끝낼 수 있었을 것이다. 그 결과 어떤 지역에서는
물의 범람이  홍수의 유령처럼  느껴졌다. 충분한 물을 공급받은 밭조차도 소유주들이 밭을 경작할 돈이 없어 묵힌 채로 두었다.
  두번째로 나일강에서 이변이 일어날 것이 확실해지자 이집트의 주산물--콩, 보리, 밀--의 가격이 또다시 치솟았고, 이집트에는 다시
기근이 찾아들어 인구가 감소하고 사람들은 더욱 지쳤으며 모든 생활자원도 고갈상태가 되었다. 라티프의 글에 따르면  모든 것이 첫번째
기근 때와 똑같았고,  개선될 희망이 조금도 없었다.  사망자수는 줄어 들었지만  그것은 인구가 이미  눈에 띄게  감소했기 때문이었다.
식인 행위는, 그 자체에 대한 반감 때문이라기보다는 희생자들이 부족하고 사람들이 기진맥진해 있었기 때문에 수그러들었다.
  라티프는 당시 이집트에서 겪은 인구 감소의 예로 미스르에 있는 골풀 매트 시장을 들었다. 시장의 수는 2년 사이에 900개에서 15개로
엄청나게 줄어들었고 그러한 현상은 다른 부문에서도 마찬가지였다. 이집트 도시들은 주민들이 부족했기 때문에 집세는 85퍼센트나
떨어졌다. 심지어 밀의 가격조차도 내려갔다. 밀은 여전히 귀한 상품이었지만 잠재 수요가 크게 줄어들어 밀의 시장가는 낮아질 수밖에
없었다.

    2년 동안에 기아와 질병 및 식인 행위로 수많은 이집트인들이 생명을 잃었다.
  1200년 7월부터 1202년 4월 사이에 이집트에서 공식적으로 집계된 사망자의 수는 거의 11만 1000명에 달했다. 그러나 이런 어마어마한
숫자조차도  모든 도시와 시골 지역 및 도로에서 객사하거나 잡혀 먹힌 헤아릴 수 없이 많은 사람들의 수에 비한다면 아무것도 아니었다 고
라티프는 기록했다.
  이집트에서 흔히 그랬듯 기근이 끝나자 불충분하나마 작물들의 씨를 뿌리는 시기인 1202년초에 몇몇 지역에서 전염병이 발생했다. 그 병은
급속도로 퍼져나가 농부들이 농사를 짓다가 쓰러지곤 했다. 알렉산드리아에서는 모스크에서 집단 예배를 지도하는 이맘이 하루만에
700명에게 장례기도를 올렸다고  믿을만한  사람들이 라티프에게 말해 주었다. 그리고 한달 동안에 유산이 40명의 상속인에게 연달아 넘어간
경우도 있었다.
  마지막 재난은 일련의 격심한 지진이 이집트를 강타한 12022년 5월 20일 이른 아침에 발생했다. 지진은 시리아 전역과 멀리 북쪽으로는
아르메니아에 있는 사람들도 진동을 느낄 정도였다. 그 지진으로  건물들이 부서졌고 문이 흔들거렸으며 지붕과 서까래가 떨어져 나갔다. 
항구 도시들은 범람했고, 배들은 해안가로 밀려왔으며 사람들은 흔적도 없이 사라졌다.
  지진이 기근으로 인한 사망자수를 상당히 증가시키기는 했지만 그것은 적어도 이집트에 닥친 이 특별한 시련기의 종말을 알려 주었다.
기근에 시달리고 나서 두번째 겨울을 지나며 나일강의 수위가 아주 낮아져 걸어서 건너갈 수 있을 정도였는데, 2월에는 다시 녹색으로 변해
사람들을 놀라게 했다. 나일강의 수위는 지진이 일어날 때쯤에 최저 수준에 이른 후 다시 서서히 상승하기 시작했다. 6월 중순부터 7월
중순까지 수위는 4핑거만 상승했는데 그로 인해 사람들은  그해의 수위 상승에 대해 불길한 생각을 품게 되었으며 절망감이 팽배했다.
그들은 뭔가 심상치 않은 사태가 나일강의 발원지 구역에서 일어났다고 생각했다. 
  그러나 7월 중순 이후 강은 다시 한번 불어나기 시작했다. 강물은 순식간에 3큐빗의 수위에 이른 후 이틀 동안 그 상태를 유지했다. 그런
다음 라티프가 기록한 것처럼  물은 다시 크게 늘었다. 물의 양은 매우 빠른 속도로 증가했으며 산더미 같은 물이 한꺼번에 밀려들었다. 
1202년 9월 4일에, 나일강의 수위는 8.5m까지 올라갔으며, 이틀 동안 그 상태로 있다가 서서히 낮아졌다. 기아와 죽음의 세월이 2년간
휩쓸고 지나간 후에 오늘에 이르기까지 기근의 유령이 남아 있다. 왜냐하면 금세기에 아스완 하이 댐이 건축되고 나면 비로소 이집트
사람들은 나일강의 수위에 의존하는 생활이 끝나기 때문이다.

  그림 설명
  1200--1202년 동안에는 이집트의 많은 사람들이 굶주림 때문에 식량을 구하기 위해 이주를 해야 했다. 연대기 편자인 압드 알--라티프는
이렇게 기록했다.  수많은 이주민들 틈에서 어머니는 자식과 헤어지고... 불쌍한 어린 아이들은 죽음이 그들의 고통을 끝낼 때까지 지치고,
굶주린 채 떠돌아다녔다.  그러한 참상은 오늘날도 아프리카의 여러 지역에서 목격할 수 있다.

    압드 알--라티프: 이집트의 비극을 기록한 의사
  중세 아랍 세계의 가장 다재 다능한 학자들 중의 한 사람이었던 압드 알--라티프는 1162년에 바그다드에서 태어났다. 그는 교육을 받는
동안 역사, 철학, 신학, 법학, 언어, 과학, 특히 의학 수업을 받았고 코란 전체를 암기하기도 했다.
  라티프는 28세 때 터키와 그리스, 시리아 및 이집트로 여행을 떠났다. 그는 여행을 하는 도중에 몇몇 회교 교육 중심지에 머물며 공부도
하고 강의도 했다. 그는 이집트의 군주로서 십자군의 적인 살라딘과 친분을 맺기도 했다. 그가 카이로에서 만난 학자들 가운데는
유태인으로서 존경을 받는 사상가이자 의사인 마이모니데스가 있었다.
  1197년초에 카이로를 두번째 방문중이던 라티프는 대기근이 밀어닥친 기간 내내 자기가 보고 들은 보고 들은 것을 아주 상세하게
기록했다. 그의 기록은 인간의 고통으로 인해 마음의 동요를 느끼면서도 항상 그것으로부터 뭔가를 배우고자 하는 동정심 어린 학자의
자세를 보여준다. 기근 희생자들의 시체가 2만 구쯤 알 마크스라는 곳에 쌓여 있다는 말을 들은 라티프는 그곳으로 가서, 해부학에 대해서
이슬람교에서 설정한 금지사항을 무시하고 해골들을 조사하기 시작했다. 그는 무엇보다도 아래 턱뼈가 접합되어 있는 것이 아니라 하나의
뼈로 되어 있다는 사실을 발견했다--그것은 라티프가 살던 시대 의학의 교과서라 할 수 있는 저서들을 썼던 갈렌의 이론을 뒤집었다는 점에
있어서 이례적인 발견이었다.
  기근이 일어난 다음 여러 해 동안, 라티프는 여행을 계속하고 사람들을 가르치면서 모두 165권 가량의 책을 썼다. 인체에 대한 그의
논문은 수세기 동안 아랍권의 의학 교과서로 남아 있었다. 그의 (이집트 역사)는 소실됐지만, 라티프 자신이 직접 목격했던 대기근과 같은
사건들만을 담아놓은 발췌본은 남아 1965년에 영어로 번역되었다. 압드 알--라티프는 메카를 순례하는 동안 잠시 들렀던 바그다드에서
69세로 숨을 거두었다.

  그림 설명
  약과 약초의 의학적인 사용에 관한 그림. 1세기에 그러코로만 양식으로 그린 것을 13세기에 아랍인들이 복사한 그림이다. 한 의사가
찜질약을 조제하는 방법을 그의 조수에게 가르치고 있다.

      미국 남서부에 몰아닥친 가뭄
    고대 푸에블로 원주민 부락의 건립자들이 고향을 버린 이유
  일부 재난들은 갑작스럽게 밀어닥치고 어떤 재난들은 서서히 나타나 사람들의 생활 터전들을 조금씩 파괴하기도 했다. 미국 남서부에 현재
살고 있는 푸에블로 인디언들의 조상인 아나사지인들에게 일어난 재난은 후자의 경우로 콜럼버스가 아메리카대륙을 발견하기 전에 일어났다.
13세기말경, 오랫동안 가뭄이 지속되자 이미 극도로 건조해진 땅은 더욱 황폐해졌다. 샘물들이 자취를 감추고 지하수면은 수위가 내려갔으며
여름의 뜨거운 불볕을 받은 곡식들은 시들어 갔다. 비의 부족, 토양 침식, 그리고 아직 밝혀지지 않은 어떤 사회적인 압력들로 인해
아나사지인들은 나은 생활 환경을 찾아 그들이 돌로 지은 부락인 푸에블로를 버리고 떠나기 시작했다. 
  아나사지의 중심적인 거주지역은 결코 안락하거나 쾌적한 곳은 아니었다. 유타주 북부에서부터 콜로라도 남서부를 거쳐 애리조나 중부와
뉴멕시코에 이르는 콜로라도고원은 좁은 골짜기와 황폐한 사암 능선으로 갈라진 광대하고 굴곡진 고원으로 이루어져 있다. 가파른 절벽을
이루는 산들은 그 지역의 일부인 알칼리성 황무지에 솟아 있다. 다른 곳에서는 척박한 토양에서 세이지브러시, 그리스우드, 사막의 풀들이
싹을 내고 있다. 그러나 또한 그곳에는 노간주나무와 소나무들이 무성하게 자라는 지대도 있고, 협곡 아래에는 드문드문 시내가 흘러
사시나무와 버드나무에 물을 대주고 있다. 여름에는 날씨가 건조하고 먼지가 많으며 덥다. 간헐적인 소나기 덕분에 때때로 쾌적해지며, 자주
있는 현상은 아니지만, 폭풍이 불어 사막의 강이 격류를 이루며 범람하기도 한다. 몇년 동안 그 고원의 일부 지역에서는 한방울의 비도 오지
않는다.

  그림 설명
  아나사지인들은 오늘날 그들의 후손인 호피족처럼 사막에서 옥수수를 키웠다. 위의 사진은 애리조나주에 있는 호피족의 밭에서 옥수수가
무르익고 있는 모습이다. 수세기 전, 한 아나사지족 조각가가 뉴멕시코에 있는 한 바위면(오른쪽)에 옥수수를 예찬하는 뜻으로 암각 그림을
새겨 놓았다.

    아나사지의 땅이 장래성이 없어 보였을지라도 그들의 선조들은 수천년 동안 그곳에 의지해 살았다.
  1만 2000년 전에 그 지역은 식량을 구하러 고원 지대를 떠돌아 다녔던 석기시대의 수렵과 채집에 생계를 의존하는 원시인들의 거주지였다.
기원전 1500년경에는 그 지역에 옥수수 재배가 시작되었다. 기원후 처음 수세기 동안 남서부의 부족들이 정착 생활에 들어가면서 문화적으로
뚜렷한 특징을 가진 세 집단이 나타나기 시작했다. 호호캄족은 현재의 애리조나에 있는 낮은 사막지대에서 살았고 관개 농업을 능숙하게
했다. 욕심 많은 사냥꾼이자 능숙한 도공들이었던 모골론족은 콜로라도고원 남쪽의 산과 계곡에 거주했다. 아나사지족은 고원 위에서
살았다.
  바구니를 짜는 기술 때문에 바구니 제조업자로 알려져 있는 초기의 아나사지인들은 임시로 지은 오두막이나 절벽 아래와 협곡 벽면에 있는
동굴에서 살았다. 그들은 사냥을 하고 야생 식물들을 채집하면서 몇몇 곡물들을 재배해 주식으로 삼았다.
  그러나 서기 500년쯤부터 아나사지인들의 생활은 급격히 변하기 시작했다. 그들은 도기를 만드는 기술을 배웠고 점차 도기제조에
능숙해지기 시작했다. 더욱 효과적인 활과 화살을 만들어 돌촉이 달린 창과 목제 투창 장치를 대신하게 되었다. 밭에서 경작된 옥수수,
호박, 콩이 그들의 주식이 되었다.
  아나사지인들이 농업 기술을 습득하고 정착함에 따라서 영구적인 주거지를 만들게 되었다. 서기 300년쯤 일부 아나사지인들이 땅 속에
접시같이 평평하게 흙을 파서 그곳에 진흙 바른 나무를 세워 지은 작은 오두막에서 살기 시작했는데, 그 다음 세대들은 그 방법을 개선하여
더 깊게 판 바닥에 부드러운 진흙을 깔고 나무 기둥으로 받치는 나무 지붕을 씌웠다. 여름에는 시원하고 겨울에는 매서운 돌풍으로부터
보호해 주는 이러한 움집들은 1년 내내 계속 외기를 차단해 주었다. 땅 위의 저장창고--처음에는 나뭇가지와 진흙으로 만들다가 나중에는
돌로 만들었다.--에는 겨울 동안 먹을 식량을 저장해 두었다. 850년 이후부터 아나사지인들은 생활 거처를 땅 위로 옮겼다. 저장실은 집으로
개조되었다. 여러 친척들이 함께 살기 위해 본채 옆에 방들을 만들어 놓았다. 이로써 다가족 푸에블로 원주민들의 생활이 양식을 갖추기
시작했다.
  아나사지의 생활에서 가장 중요한 혁신은 관개법의 개발일 것이다. 부족 초창기에는 이러한 노력 대신 부족의 어른들이나 주술의들이
의식용 파이프 담배를 피우거나 의식상의 춤을 추어 좋은 날씨를 보장받으려 했다. 하지만 서기 1000년경에 콜로라도의 샌환강 계곡의 북쪽
부근에 살던 아나사지족은 더 실제적인 방법을 개발해냈다. 그들은 강우량에 상관없이 빗물이 완만하게 흐르게 하기 위해 협곡 경사면에
배수로를 겸한 우회댐을 건설하기 시작했다. 어떤 경우에는 협곡 바닥에 건설된 수로망들이 깔끔하게 구획진 농지에 물을 대주었다. 옥수수
생산량은 증가했고 인구 수도 급격히 늘어났다.
  이로 인해 아나사지인의 황금기가 시작되었다. 초기에는 인구가 적었던 푸에블로족이 놀라운 규모로 번성하였다. 콜로라도주의
메이사버디, 애리조나주의 첼리협곡의 절벽 거주지들 그리고 특히 뉴멕시코에 있는 차코협곡의 다층식 푸케블로 혈거주택들은 지금은 많이
없어졌지만 당시 아나사지인들의 탁월한 기술을 증명해 준다. 차코협곡을 따라 15km 가량 가다 보면 적어도 8채의  거대한 집들 --두꺼운
돌벽으로 받친 수십 가구를 수용할 수 있는 대단위 주택 단지--이 있다. 과거의 움집같이 푸에블로에 있는 방들은 지붕에 나 있는 통로를
통해 들어가게 되어 있었다. 남자들이 모여 친목 활동과 종교의식을 행하는 지하의 커다란 방인 키바는 옛 움집의 형태를 보존한 것이다.
  차코협곡의 거대한 집들 중에서 가장 큰 것은 푸에블로 보니토-- 아름다운 마을 에 해당하는 스페인어--였다. 이 D자 모양의 웅장한
구조물은 테라스가 달린 다섯 개 이상의 층으로 이루어져 있고 창문과 지붕 출입구는 거대한 중앙 광장을 향하고 있었다. 푸에블로 보니토는
전성기에 800개 이상의 방이 있었으며 1000명 이상의 주민이 살았을 것으로 추측된다. 그 주택 단지에는 30여기의 키바가 있었는데, 그중
둘은 직경이 18m나 된다. 잘 정비된 도로가 차코협곡에서부터 교외에 소규모로 이룩된 공동 사회까지 뻗어 있었다. 고고학자들은 7만 8000
평방킬로미터의 지역--차코의 영향력이 그렇게 광대했다--에 퍼져 있는 이러한 외진 마을을 100개 이상 발견해 냈다.
  고도로 조직화된 대규모 사회라야 거대한 공동체가 함께 살 집들을 짓고 그들에게 식량을 대주는 경작지와 관개 체계를 유지하는 데
필요한 노동력을 동원할 수 있었을 것이다. 그러나 아나사지인들은 명확한 사회 계층을 구분한 것 같지는 않다. 그곳에는 왕도 귀족도
억압받는 농부도 없었다. 키바에서 열리는 회의에서 부족 연장자들이 공동 사회의 문제들을 처리 했다는 것은 분명하지만 장로들은 이웃들과
전혀 다르지 않게 살았던 것 같다. 실제로 모든 사람들은 노동과 의식, 춤과 추수의 질서를 좇는 리듬에 맞추어 풍요로운 생활을 하고
있었다.
  그러나 번영하는 아나사지의 공동체 규모가 커진 것이 바로 쇠퇴의 씨앗이 되었다. 그렇게 풍요를 누릴 수 있었던 한 요인은 900년경부터
시작돼 안정을 유지한, 강우량이 많은 기후 덕분이었던 것 같다. 강우량이 일정하기 때문에 곡물 생산량을 예측할 수 있었으며 늘어나는
인구를 먹여 살릴 여분의 곡물을 비축할 수 있었다. 하지만 이렇게 비축된 곡식이 있더라도 안심은 금물이었다. 척박한 땅도 경작됨에 따라
아나사지는 더 많은 작물을 생산하게 되었다. 늘어나는 장작과 건축 자재의 수요를 충족시키기 위해 아나사지의 사람들은 주위 산에서
대대적인 벌목을 했다. 이러한 삼림의 훼손이 그 지역 하천 유역의 순환구조를 무너뜨린 것은 불가피한 일이었다. 나무들이 없어지자 토양은
수분을 저장하는 능력을 잃기 시작했다. 자연과 인간의 미묘한 관계가 균형을 잃고 있었다.
  1150년 이후 어느 때부터인가 기후가 미묘하지만 광범위하게 변화하기 시작했다. 강우량의 변동이 더 심하고 빈번해져서 몇년간 풍작과
예기치 않은 장기간의 가뭄이 교대로 들었다. 척박한 농토에서 흉년이 들면 식량 공급이 크게 부족해지곤 했다. 그러다가 1276년에는 비가
전혀 내리지 않게 되었다.
  그후 20년 동안 매년 아나사지역의 강우량은 과거의 평균보다 훨씬 적었다. 높은 지역에는 눈이 더 적게 내렸지만, 봄에 눈 녹은 물이
벌거벗은 산비탈로 폭포처럼 흘러내려 표토층을 깎아냈다. 따라서 아주 적은 물만이 땅으로 스며들거나 협곡 어귀의 샘으로 흘러들었다.
연료와 건축용으로 쓸 나무는 이미 고갈 상태에 이르고 기근의 위협이 닥쳤으나 이에 대처할 해결책을 찾을 수 없었던 아나사지 사회는
무너지기 시작했다.

  그림 설명
  아나사지의 가장 장대한 건축물인 푸에블로 보니토는 오늘날 뉴멕시코의 태양 아래 폐허가 된 채 남아 있다. 사암과 목재로 건축된
푸에블로 보니토는 한창 번성하던 시기에는 면적이 3에이커를 넘었다. 그 공동사회의 중심에는 종교의식과 사교적 모임에 사용되었던 거대한
원형 방인 거대한 키바가 있었다.

    햇볕이 아나사지의 땅에 내리쪼이자 어떤 의식의 나팔 소리나 춤도 시들어가는 곡식을 구할 수 없었다.
  아나사지인들의 몰락과정은 가뭄 그 자체만큼이나 느리고 냉혹했다. 우선, 그 땅을 경작했던 부족민들은 마른 땅에 더 이상 아무 것도
자라지 않게 되자 자기들 힘으로 살아가기 위해 푸에블로 부락을 떠나기 시작했다. 땅의 소유권이나 점점 줄어드는 분배를 놓고 싸움이
일어났었을지도 모른다. 어떤 푸에블로 부락은 줄어가는 곡물 비축분을 지키기 위해 무장을 해야 했을 것이다. 사냥을 하는 사람들은
사냥감을 찾아 거주지 일대의 산과 들을 샅샅이 뒤졌으나, 짐승들도 그 지역에서 떠나 버렸기 때문에 빈손으로 돌아오곤 했을 것이다.
  그러나 과거에도 아나사지인들은 가뭄과 기근을 견뎌낸 적이 있었다. 그런데 무엇 때문에 그들은 조상이 물려준 고향을 버렸을까? 정확한
답을 알 수는 없지만 그것은 환경적인 요소들과 사회적인 요소들--불확실한 강우량, 나무의 공급 부족, 토양 침식, 궁핍, 파벌주의, 공동
사회의 유대감 파괴--이 복잡하게 뒤얽혀, 콜럼버스 이전의 미국 사람들에게 공통적이었던, 더 이상 생존에 적합하지 않은 정착지를 버리는
경향에서 비롯되지 않았을까? 실제로 차꼬 지역을 제외하고는 아나 사지의 푸에블로 부락에는 80년 동안 사람들이 거의 살지 않았다. 
  이주의 이유들이 무엇이든간에 아나사지인들은 애리조나와 뉴멕시코 전역에 여러 방면으로 흩어졌다. 결국 그들은 주로 리틀콜로라도강과
리오그란데 북쪽에 정착하게 되었다. 1300년경이 되자 메이사버디에서 차코협곡에 이르는 콜로라도고원에 널려 있는 푸에블로 부락들은
영원히 메뚜기와 방울뱀의 차지가 되어 버렸다. 이후에 그 지역에 거주했던 나바호족과 유트족은 아나사지인들을 따라다닌다는 유령들에
대한 두려움 때문에 고대에 지은 이 푸에블로 부락들을 기피했다.

    비를 부르기 위한 축제 의식
  비를 부르고 풍성한 수확을 기원하는 춤 의식은 아나사지 농업의 큰 부분을 차지했다. 아나사지인의 후손들인 푸에블로 인디언들의 춤들을
참고해 보면 이 중 가장 신성한 분비는, 의식이 있기 몇달 전 푸에블로족 남자들이 자기네 씨족의 키바에서 춤추는 사람들의 정교한 의상과
무시무시한 나무 가면을 만드는 것이다.
  춤추는 사람들은 고대에 그들에게 농업을 가르쳐 주었던 비의 신인 카치나로 분장하곤 했다. 비록 카치나가 그들을 떠난지는 오래되었지만
신들은 축제날에는 돌아와 춤추는 사람들의 몸으로 들어갔다. 그들의 의상은 물을 상징하는 것들 즉 짧은 스커트와 구름과 번개 무늬가 있는
망토, 빗방울이 흩뿌려진 가면, 안개와 수중 생물들을 본따 돌과 터키석으로 만든 목걸이로 장식됐다. 어떤 사람들은 번개 모양의 막대기와
태양을 연상하게 하는 독수리 깃털이나, 산과 비 그리고 장수를 연상하게 하는 가문비나무 가지를 달고 있었다. 남자들만 카치나신의 의상을
입었지만, 모든 부족민들이 마을 광장에 모여 북과 피리, 딸랑이의 리듬에 맞춰 발을 구르고 몸을 흔드는 춤꾼들의 행렬을 지켜보았다.
  카치나신을 기리는 춤들은 푸에블로 인디언들 중에서도 호피족과 주니족의 정신에 중요한 역할을 했다. 그러나 오늘날까지 행해지고 있는
고대 의식들 중에서 가장 큰 장관은 호피족의 뱀 의식일 것이다. 그것은 8월말에 9일간 행해진다. 의식이 절정에 달하면 춤추는 사람들은
살아 있는 뱀--천둥과 비의 상징--을 입에 물고 마을 광장을 돈다. 춤이 끝나면 비를 기원하는 호피족의 기도를 지하세계에 있는 신들에게
전하기 위해 뱀을 사막에 풀어준다.

  그림 설명
  뱀을 숭상하는 인디언 부족의 구성원들이 마을 광장을 돌며 춤을 추고 있다. 호피족에게는 뱀에게 정성을 드리는 이러한 의식이 전해
내려오고 있다.

    아나사지의 과거 연대를 추정하는 데 도움을 준 나무들
  온대 지역의 나무들이 매년 새로운 나이테를 만든다는 사실을 기초하여 나이테를 이용한 옅대 추정은 미국 남서부의 유사 이전에 관해서
많은 실마리를 제공해 주었다. 나이테로 나무의 나이와 성장 과정, 성장 유형들에 관해 많은 사실을 알 수 있다. 예를 들어, 가뭄이 들어
나무의 성장이 방해를 받으면 나이테가 좁게 나타난다.
  같은 시기에 같은 지역에서 자라는 비슷한 종류의 나무들은 형태가 비슷한 나이테를 갖고 있기 때문에 학자들은 나이테 자료를 근거로
지역의 연대표를 만들 수 있었다. 나무표본의 안쪽 나이테를 그 표본이 묘목이었을 때의 바깥쪽 나이테와 비교해 먼 과거까지 추적하는
것이다. 그 기술은 미국 남서부에서 개발되어 가장 좋은 연구 결과가 나왔는데, 이곳에서 나이테를 근거로 한 연대표는 대략 기원전
300년까지 거슬러간다. 그것으로 우에블로 보니토에서 사용된 가장 오래된 나무는 850년경의 것이고, 가장 새로운 것은 1130년에 잘린
나무라는 것이 밝혀졌다. 1276년에서 1299년 사이에 연달아 나타난 좁은 나이테는 아나사지인들이 고향을 버리고 떠났던 그 시기에 심한
가뭄이 있었다는 사실을 알려준다.

  그림 설명
  나무의 나이테로 수세기 전의 비밀들을 풀 수 있다.

    전세계적 규모의 대참사
  중세 유럽의 흑사병--14세기  72
  의문의 발한병--1485년  78
  멕시코의 천연두--1520년  80
  런던의 페스트--1665년  84
  런던 대화재--1666년  86
  에트나산의 대분출--1669년  90
  영국의 폭풍--1703년  92
  리스본의 지진--1755년  94
  아이슬란드의 화산 폭발--1783년  98
  생--도밍그의 황열병--1794년  100
  뉴매드리드의 잊혀진 지진--1811년  104
  여름이 없었던 해--1816년  108
  세계를 휩쓴 콜레라--1817년  112
  아일랜드의 기근--1845년  116
  위스콘신의 화재--1871년  120
  시카고 대화재--1871년  124
  메뚜기떼의 재해--1874년  130
  중국의 기근--1876년  132
  크라카토아 화산 폭발--1883년  138
  1888년의 눈보라--1888년  142
  존스타운의 홍수--1889년  146
  일본의 쓰나미 공포--1896년  150
  아메리카에 상륙한 페스트--1899년  152


      중세 유럽의 흑사병
    역사상 가장 지독한 전염병이 유럽을 황폐하게 하다
  열두 척의 제노바의 무역 상선들이 1347년 10월에 이탈리아 말단에서 메시나해협을 거쳐 시실리의 메시나항에 입항했다. 그들은 아시아
상인들과의 정기적인 무역의 결과로 향료와 비단을 싣고 동쪽, 아마도 흑해에서부터 항해를 했던 것 같다. 그러나 그들은 또한 무시무시한
재난도 가져왔다. 역사 기록에 따르면, 그 배에 타고 있던 선원들은  뼛속까지 배어든 병 에 걸려 죽어가고 있었다. 배가 입항한 지 며칠 안
가서 메시나 시민들은 병들어 죽기 시작했다. 메시나 시민들은 공포에 떨며 흑사병을 가져온 무역선을 바다로 돌려 보냈다. 
  그러나 죽음의 씨는 이미 뿌려졌다. 그 병은 메시나 전역을 열기로 덮었다. 그것은 갑자기 심한 고열이 나고 며칠 동안 심한 통증에
시달리다 죽는 병이었다. 많은 사람들이 병에 걸린 채 도시 밖으로 도망갔다. 메시나 시민들은 인근 카타니아에 성아가시의 유품을
보내달라고 간청했으나, 카타니아 사람들은 대주교가 이에 응하는 것을 강력히 반대했다. 대신에 그는 유품을 성수에 담갔다가 메시나로
가져갔다. 그곳에서 그는  신체에 고통스러운 해를 주는 개의 모양을 한 악마들 을 만났다. 며칠 후, 카타니아로 돌아온 대주교는
흑사병으로 죽었다. 그러는 동안 병은 시실리를 거쳐 남서쪽으로 퍼져 나갔다.
  제노바와 베니스--피렌체 및 파리와 더불어 유럽에서 가장 큰 도시들--는 1348년 1월에 똑같은 방식으로 전염되었다. 풍문에 의하면,
흑해에 위치한 요새화된 무역 전진 기지인 카파에서부터 흑사병에 걸린 사람들을 태운 세 척의 배가 제노바에 도착했다. 카파를 포위
공격했던 타타르 군대에 전염성이 강한 흑사병이 발발하여 많은 군사가 죽자 타타르 군대는 포위공격을 중지할 수밖에 없었으며, 요새벽
너머로 죽은 시체의 일부를 던져 넣고 철수했다. 카파의 방어군들 사이에 퍼진 이 병은 빠르게 전염되어 죽지 않은 사람들은 앞다투어 배를
타고 지중해로 떠났다. 
  그러나 그들의 배가 제노바에 도착했을 때, 그들과 접촉하기를 원하지 않았던 시민들은 불행을 실은 배들에 불화살을 쏘아 입항을 막았다.
이 배들은 배를 댈 만한 곳을 찾아 지중해 해안을 따라 서쪽으로 서쪽으로 항해하며 프랑스와 스페인의 항구들에 흑사병을 널리 퍼뜨렸다.
그 동안에 이탈리아에서는 피사가 병에 오염되었고, 그곳에서부터 이탈리아 북부를 거쳐 중부 유럽으로까지 퍼져 나갔다. 약 10만명의
인구를 가진 피렌체는 흑사병이 제노바에 상륙한 지 몇 주만에 첫 환자들이 발생했다.
  지오반니 보카치오는 피렌체에 퍼진 흑사병의 산 증인 중 한 사람이었다. 그는 이후에, 병이 발병한 10일 동안 한 별장에 은둔해 있던
젊은 귀족들의 가상 이야기들을 모은, 그의 유명한 (데카메론)에 페스트의 증상을 묘사했다.  이 병은 남녀를 막론하고 샅이나 겨드랑이가
부어오르는 증상으로 시작되었다. 그것은 작은 사과나 달걀 정도의 크기로 자랐고, 속칭 종양이라고 불리었다. 단기간내에 이 종양들은 두
부분에서부터 전신으로 퍼져 나갔다. 곧 증상은 변해 검거나 보랏빛 점들이 팔이나 허벅다리 혹은 신체의 다른 부위에 나타났다. 때로는
커다란 몇개의 점들이 나타나거나 때로는 작은 점들이 많이 나타났다. 이 점들은 계속 남아 잇는 최초의 종양과 마찬가지로 죽음의 확실한
징표였다.  사람들이 병에 걸려 죽을 때까지 3일이 걸렸다고 그는 썼다.
  피렌체 시민들의 공포에 대해 보카치오는  이 재난으로 인한 공포가 너무나 커서 형제가 형제를, 삼촌이 조카를, 그리고 흔히 아내가
남편을 버렸다. 더욱 믿을 수 없었던 것은 부모들이 마치 자기 자식이 아닌 듯 자녀들을 돌보지 않는 것이었다  라고 기록했다. 그리고
죽음에 대해서는 이렇게 썼다.  시체들이 도시 구석구석에 쌓였다. 대부분은 죽은 자에 대한 자애심보다는 썩은 시체를 버리는 데 더 급급한
생존자들에 의해 똑같은 방식으로 처리되었다. 짐꾼들을 구할 수 있을 때는 짐꾼들의 도움을 받아 사람들은 시체를 집 밖으로 내보내 문
밖에 놓았는데, 매일 아침 많은 시체들을 볼 수 있었다. 
  교회 묘지에는 곧 시체가 산더미처럼 쌓였다. 시에나의 한 시민은 악몽 같은 상황을 다음과 같이 기술했다.  아무도 돈이나 우정 때문에
죽은 자를 묻으려 하지 않았다... 그래서 시에나의 여러 곳에 큰 구덩이를 파서 많은 시체들을 깊이 파묻었다...  뚱보 란 별명을 가진 나
아뇰로 디 투라는 자식 다섯 명을 내 손으로 묻었다. 대충 흙으로 덮어놓은 시체들을 개들이 끌어내 먹어 치우기도 했다. 
  흑사병은 피렌체에서 넉달 동안 기승을 부렸고 6만 5000명의 목숨을 앗아갔다. 다음 3년 동안 그와 똑같은 악몽이 유럽 전역에서
되풀이되었다. 환자들이 너무도 빨리 죽었으므로 여러 도시와 마을에서는 시체들(때로는 죽어가는 사람들까지)을 매일 거리에다 쌓아놓았다.
매우 많은 보수를 주지 않고는 시체를 치울 인부를 구할 수가 없었다.

  그림 설명
  무명의 네덜란드 화가가 그린 이 그림에서 의기양양한 죽음이 무력한 사람들 사이로 말을 타고 질주하고 있다. 다음 여러 세대 동안
지속되었던, 유럽의 흑사병의 심리적인 영향은 승리를 뽐내며 노려보는 수많은 해골의 이미지 속에 가장 생생하게 반영되었다. 두 세기 후에
미켈란젤로는 이렇게 썼다.  내 마음 속에 품고 있는 모든 생각에는  죽음 이 새겨져 있다. 

    이 무시무시한 병은 사람들을 죽이는 데 만족하지 않았다. 그것은 희생자들에게 고통을 주고 마지막 순간에 버림받도록 만들었다.
  프랑스의 한 연대기 편자는  환자들의 땀, 배설물, 침 숨 등 모든 배설물에서는 견딜 수 없을 만큼 지독한 냄새가 났으며 소변은 혼탁하고
검붉었다  라고 기록하였다.
  보카치오와 그의 동시대인들이 위와 같이 묘사한 병의 증상들은 환자에게 나타나는 림프선종--보통 샅과 겨드랑이 림프선이 붓는 것--
때문에 이름 붙여진 선 페스트의 특징들이었다. 그병은 들쥐가 지니고 다니는 벼룩이 퍼뜨리는 예르시니아 페스티스라는 병원균이 일으킨다.
어떤 경우에는 종양들이 저절로 터져 환자가 회복하는 경우도 있었다. 그러나 이런 증세는 14세기 대부분의 희생자들에게--80퍼센트
이상--사형 선고를 의미했다.
  훨씬 더 지독한 종류의 폐렴성 페스트는 선 페스트가 폐렴으로 발전할 때 나타난다. 감염된 거의 모든 사람에게 치명적인 폐렴성 페스트는
환자가 이틀에서 2주내에 사망했으며, 숨을 내쉴 때 나오는 수증기 방울을 통해 다른 사람에게 전염됐다. 보이지 않게 전염되었던 이 병은
너무나 전염력이 강하여 죽어 가는 환자와 시선만 마주쳐도 걸리게 된다고 여겨졌다.
  발병을 증가시켰던 세번째 변종은 피에 감염되었던 패혈성 페스트로 독성이 강해 잠이 잘 들었다가 자는 도중 죽어 버리거나 아침에
건강하게 나간 사람이 거리에서 쓰러져 죽는 수도 있었다.
  흑사병--2세기 후에 처음 붙여진 이름--으로 알려져 있는 그 전염병은 중앙아시아의 황량한 오지에서 처음 생겨났다. 구 소련의
이시크쿨호 부근에서 타배건이라고도 불리는 들쥐의 일종인 몽고마멋의 체내에서 예르시니아 페스티스가 발견되었다. 홍수, 과밀한 인구,
혹은 다른 어떤 원인 때문에 몽고마멋이 그들의 고립된 거주지로부터 빠져 나왔는지 아무도 알지 못한다. 어쨌든 병을 나르는 벼룩들이 검은
쥐에게 퍼졌고, 그 쥐들이 문명의 중심지로 병원균을 전했다. 1330년대 후반쯤 아시아에서 사람에게 전염되었다는 증거들이 있다. 그 병은
서쪽의 크리미아로 전파되었고 거기서부터 유럽으로 죽음의 여행을 시작하였다.
  일단 퍼지기 시작한 흑사병은 인간이 적당한 운반 수단만 제공하면 어디든지 퍼져 나갔다. 그것은 배로 남부 유럽에 들어와 그 병에 걸린
적이 없었던 사람들에게 침투했고, 그 다음에는 상업로를 통해 전 유럽 대륙으로 전해졌다. 곡물이 선적된 곳에 숨이 있던 위와 벼룩은
예르시니아 페스티스를 여러 마을이나 도시의 쥐들에게 감염시켰다. 감염된 벼룩들은 숙주 없이 몇 주 동안 화물칸의 모직물 속에서 살다가
상점과 창고로 간 뒤 새 쥐들에게 균을 옮긴다. 모스크바는 크리미아로부터 직접 흑사병이 전파된 것이 아니라 북유럽 국가들과의 무역을
통해 나중에 전염되었다. 그것은 콘스탄티노플과 다른 주요 항구들을 거쳐 중동으로, 그리고 시실리를 통해 북아프리카로 확산되었다.
알려진 바에 따르면 선원들이 흑사병에 걸려 모두 죽은 채 북해에서 떠돌고 있던 한 배가 노르웨이에 그 전염병을 옮겼다고 한다.

    그동안 아무도 쥐와 벼룩이 파멸의 주범일 가능성에 대해 생각하지 않았다.
  라투스 라투스라는 검은 쥐는 사람들과 아주 가까이 사는데 중세 유럽에서는 특히 그러했다. 검은 쥐들은 목조와 진흙으로 된 건물 내의
이상적인 생활 조건을 찾아 도시와 농촌의 가옥에서 서식했다. 농촌에서 쥐들은 농장의 동물들과 더불어 살았다. 흑사병이 돌기 전에 특히
도시에서 쥐들이 대량으로 죽었을테지만, 그 시대의 상황 설명에 쥐의 존재와 쥐들의 죽음은 언급되지 않았다.
  남부에서 북부까지 유럽 전역을 휩쓸었던 흑사병은 이상스럽게도 몇몇 작은 지역들--현재의 벨기에 일부, 프랑스 남서부 일부 지역,
보헤미아의 보다 넓은 지역--에는 발생하지 않았다. 밀라노에서는 최초의 환자가 보고되었을 때 환자와 건강한 사람을 다같이 집안에 가둔
채 감염된 집들을 벽돌로 막아 버리라는 명령이 내려졌다. 이런 가혹한 조처는 전염병으로부터 도시를 보호하는 데 적절하지 않은 것처럼
보이지만, 밀라노는 정말로 너무 운이 좋게도 유럽에서 유일하게 치명적인 피해를 입지 않은 대도시였다. 
  3월경 병은 그 전 반세기 동안 교황이 거주했던 아비뇽에 파급되어 7개월 동안 기승을 부리며 도시 주민 5만명 중 절반의 목숨을
앗아갔다. 전성기 때는 사망자 수가 너무 많아서 교황은 론강을 특별히 지정하여 시체들을 던지도록 했다. 6월쯤에 병은 파리에 이르러 그
활기찬 수도는 가게 문이 닫히고 납골당같이 황폐하게 되었으며, 죽은 사람들과 도피할 방법이나 의향이 없는 사람들만 남게 되었다.
  대부분의 유럽 사람들이 귀족과 교회의 땅을 경작하며 농촌 마을에서 살고 있었기 때문에 그리 멀지 않은 지방에서 발병한 경우일지라도
재난 목격자들을 통해 페스트에 관한 첫 소식을 마치 먼 외국 땅의 이야기처럼 들었던 것으로 보인다. 아마도 신부가 설교단에서 다른
지방에서 한창 창궐하고 있는 전염병에 관해 이야기했을 것이다. 다음에 병자들이 이웃 마을에 나타났고, 그 다음에는 자기 집에 환자가
생겼다. 처음에는 한 사람, 두 사람 죽어 가더니 연속적으로 죽어 갔다. 병이 수그러 들었을 때 수만은 집들이 텅 비어 있었다. 가축들은
돌봐 줄 사람이 없어 떠돌아다녔고, 농작물들은 밭에서 썩어 갔다.
  전염병은 모든 가정을 불안에 떨게 했다. 플랑드르의 한 사제는 다음과 같이 기록했다.  모든 공포 중에서 가장 무시무시한 것은 그 병의
전염성이다. 그 병에 감염된 사람은 모두 죽었으며, 환자를 돌보거나 방문하거나 환자와 같이 무슨 일을 하거나 심지어 그를 무덤으로 나른
사람들은 모두 그 사람의 뒤를 따라 사망했고, 이 끔찍한 병으로부터 몸을 보호할 방법을 전혀 알 수가 없다. 
  병이 발생하는 곳마다, 사람들은 주위에서 일어나고 있는 비극적 상황을 이해도 못한 채 그저 바라보기만 하였다. 보카치오의
(데카메론)엥 나오는 이야기꾼들처럼 달아날 방법이 있는 사람들은 도시나 마을에서부터 시골에 있는 외딴 곳으로 도망을 했다. 의사들도
거의 도움이 되지 않았다. 당시에는 몇몇 흔한 병에는 의사들이 효과적인 치료를 할 수 있었지만, 일반적으로 발병에 대한 기본적인 이해는
여전히 과학보다는 점성술에 의존해 있었다.
  교황청의 의사인 기 드 쇼울리악은  아무런 도움도 줄 수 없고, 특히 감염될까 두려워 환자들을 방문하기를 꺼리는 의사가 있다니 정말
의사로서 면목이 없다 라고 기술했다. 그러한 두려움을 당연한 것이었다. 병에 걸린 환자들을 치료했던 의사들은 으레 목숨을 잃었다. 어떤
의사들은 바람--특히 남풍--을 피하고 오염된 안개가 발생하는 해안가와 습지대를 피해 은둔할 것을 권했다.
  도시에 있어야 하는 사람들은 강한 냄새--방향 식물과 가루를 난로에 태운 냄새나, 호박 조각 혹은 방향 사과라 불리운 밀랍 혼합물의
냄새--가 독 있는 공기를 중화시킨다고 생각했다. 악취가 전염병을 퇴치하는 데 특히 효과적이라고 생각하여, 어떤 사람들은 악취를
들이마시기 위해 매일 빠짐없이 공주 변소를 찾기도 했다. 사람들은 운동을 하면 오염된 공기를 더 많이 들이마시게 되므로 활동을 하지
않는 것이 좋다고 생각했다.
  다른 의사들에 대해 내린 평가에 상관없이 교황청의 의사는 과학적으로 자신의 직분을 수행했다. 의사는 과학적으로 자신의 직분을
수행했다. 그는 페스트의 증세를 면밀히 관찰하여, 두 가지 유형이 있다는 것과 폐렴성 페스트가 더 무섭다는 사실을 알았다. 그래서 그는
중요한 환자인 교황 클레이망 6세에게 성공적인 식이 요법을 처방했고, 그를 관저에 홀로 거처하게 하며 병이 지나갈 때까지 두 개의
타오르는 불 사이에서 앉거나 자게 했다. (병이 지브롤터 근처의 군대를 휩쓸었을 때 죽었던 스페인의 알폰소왕을 제외하고는 유럽의 다른
모든 지배자들도 죽음을 면했다.)450명의 교황청 직원들 중에서 90명이 아비뇽에 흑사병이 돌 때 죽었는데 전체 인구의 사망률에 비하면
낮은 것이었다.
  흑사병의 원인에 대해서는 많은 논쟁이 있었지만, 기독교도들 가운데서 결정적인 설명--그 시대의 수많은 죄에 대한 하느님의 벌--이
가능했다. 흑사병이 처음 유럽에 들어온 지 1년 후인 1348년 10월에, 윈체스터의 주교인 윌리엄 에덴던은 사제에게 보낸 편지에서 이렇게
썼다.  라마에서 한 목소리가 들렸소. 크게 울부짖는 소리들이 지구의 여러 나라에 울려 퍼졌소..들리다시피 이 잔인한 병은 이미 영국의
여러 해안을 괴롭히기 시작했소.  피할 수 없는 것처럼 보이는 결론을 내리며 그는 이렇게 말했다.  인간의 육욕은...이제 더 깊은 죄악으로
떨어졌고, 어쩔 수 없이 수많은 죄로 인해 하느님의 분노를 사서 두렵게도 이런 징벌을 받게 되었소. 
  그러나 그 병은 싱앙심을 배려하지 않았다. 환자들을 돌보던 교구 사제들은 초기의 희생자들 가운데 포함되었다. 영국 교회의 기록에는
병이 진행됨에 따라 공석이 된 수많은 사제 자리가 표시되어 있었고, 수도원에 전염병이 돌았을 때는 당연히 아무도 살아 남지 못했다.
  유럽에서 성직자들이 사라진 것은 죽음 때문만이 아니었다. 많은 사제들은 살고 싶은 강한 본능 때문에 죽어가는 신도들을 버리고
달아났다. 1349년 1월에, 바스와 웰스의 주교는 관구의 사제들에게 편지를 보내, 교구민들  특히 현재 병들었거나 앞으로 병들 가능성이
있는 사람들에게, 만일 임종의 순간에 사제가 인도하는 예배를 드릴 수 없는 경우에는 서로에게 고해 하도록  충고하라고 말했다.
  독일에서는 만연한 공포 때문에 극한 고행의 행동, 특히 가기를 매질하여 신의 분노를 달래려고 했던  십자가의 형제들 , 즉  편태
고행자들 의 수가 늘어났다. 처음에 육욕을 억제하는 수행이 11세기 유럽의 몇몇 이탈리아 수도원에서 나타났을 것이다. 이로부터 2세기
후에 다시 이탈리아에서 그 지방에 일련의 재난들이 닥친 후에 독실한 사람들이 자신들을 매질하기 위해 모였다. 그 후 14세기에는
흑사병으로 그러한 움직임이 절정에 달하게 되었다.
  독일에서 급증하기 시작한 편태 고행자 집단은 엄격하게 규율을 지키는 단체였다. 여기에 가입하려는 사람들은 모든 죄를 고백하고, 33일
동안(예수가 지상에서 보낸 햇수만큼) 하루에 세번 자신을 매질하며, 그 기간 동안 충분한 식비를 낼 것을 약속했다. 모든 새로운
고행자들은 순례의 지도자에게 복종하며, 33일 동안 옷을 갈아입거나 목욕을 하거나 면도를 하거나 침대에서 잠을 자거나 이성과 접촉을
하지 말아야 한다는 데 동의했다.
  그들은 보통 수백명씩, 때로는 천명 이상씩 그룹을 지어 도시들을 돌아다녔다. 그들은 붉은 십자가가 표시된 겉옷을 입고 얼굴을 가리기
위해 두건을 쓰고 황금색과 보라색 깃발들을 든 지도자와 두명의 부 지도자 뒤에서 둘씩 짝을 지어 걸어갔다. 그들은 도시나 마을로 들어가
예배를 드리고는 허리까지 옷을 벗고 원을 이룬 다음 누웠으며, 지도자는 그들 사이로 다니며 어떤 죄를 상징하는 자세를 취한 사람들을
채찍질했다. 그런 후 순례자들은 일어나 끝에 작은 쇳덩이가 달린 가죽끈으로 자신들을 채찍질했다. 그들은 고행을 하는 동안 내내 찬송을
불렀으며 구경하던 사람들이 울부짖으며 신음할 때쯤에는 거의 광란에 가까웠다.
  1349년 중엽에 그들은 독일, 헝가리, 폴란드, 북해 연안의 현재의 베네룩스 3국에서 활동을 했다. 고난의 시기에 신앙심에서 시작되었던
것이 얼마 안 가서 조절할 수 없게 과격해졌다. 지도자들은 고해를 들을 권리와 사악한 영을 몰아내며 죽은 자를 일으키는 힘이 있다고
주장했다. 마침내 1349년 10월, 교황 클레이망 6세는 교서를 내려 그들의 행동을 금지하도록 명했다.

  그림 설명
  1. 편태 고행자들의 무시무시한 행렬. 이 기괴한 유혈 가학 의식은 흑사병이 돌았던 유럽 전역에 유행했다. 이 그림은 15세기 프랑스의
필사본에 들어 있는 삽화다. 
  2. 편협한 신앙과 공포의 희생양이 되어 버린 유태인들은 흑사병이 번진 콜로뉴에서 산 채로 화장되었다.(왼쪽 그림). 독실한 신앙심에
열광한 죽음의 춤은 덜 야만적이기는 하지만 전염병을 막는 데 전혀 효과가 없었다.

    편태 고행자들은 14세기에 또 다른 공포를 불러일으켰다.
  교황 클레이망은 편태주의자들이 저지른 여러 죄과들 가운데서  기독교 신앙이 인정하고 지지하는 유태인들의 피를 흘린 것 을 들었다.
편태 고행자들은 실제로 그렇게 했으나 그들만 그렇게 한 것은 아니었다. 흑사병이 유럽을 휩쓸 때 사방에서 사람들은 다른 사람들을
탓했다. 어떤 사람들은 나병 환자 때문이고, 또 어떤 사람들은 외국인들 때문이라고 생각했다. 그러나 거의 모든 곳에서 유태인들이 참화의
은밀한 대행자라는 누명을 썼다.
  1348년 봄에 프랑스 남부에서 유태인들의 대량 학살이 있었다. 그 다음 스위스에서 열린 유명한 재판이 극적으로 유태인들에 대한
증오심을 끓어오르게 했다. 쉴련에서 우물에 독을 탔다는 이유로 유태인들이 고발되었고, 고문에 의해 받아낸 11개의 고해서 때문에 유태인
사회의 모든 사람들이 음모에 휘말렸다. 그 고해서들이 인근 도시에 두루 전해졌고 그와 더불어 박해도 뒤따랐다.
  그러한 횡포는 흑사병의 비참한 모습과 같이 유럽 전역에 불붙듯 퍼져 나갔다. 스위스의 바젤에서 유태인들은 목조 건물에 감금되어
불태워졌고, 독일의 슈파이어에서는 살해된 유태인의 시신들을 커다란 포도주 통에 넣어 라인강에 버렸다. 프랑스의 스트라스부르에서는
1349년 2월 단 하루 동안 2000명이 살해되었다. 3월쯤에 살인의 물결은 멈춰진 듯했다. 다시 7월에 편태 고행자들이 프랑크푸르트에 나타나
곧바로 유태인들의 거주지로 가서 학살을 하기 시작했다. 브뤼셀에서는 편태 고행자들이 도착할 것이라는 소식만으로도 바로 대량 학살을
야기시키기에 충분했다. 흑사병이 유럽에서 진정되었을 때쯤에는 비록 서유럽에 온전하게 남은 유태인 사회가 거의 없었지만 학살도
진정되었다.
  1350년에 영국 애쉬웰에 있는 성모마리아 교회의 벽에  비참하고 무시무시하며 파괴적인 해 라고 쓰여진 글귀는 유럽 인구 3분의
1--2000만명 이상--의 목숨을 빼앗은 흑사병이 창궐한 시기를 간단히 요약해 놓은 듯했다. 유럽 사람들은 인구의 대량 감소로 파괴된 생활을
정상으로 회복하기 위해 노력했다. 이탈리아의 시인 페트라르크의 글에서처럼  막막하고 두려운 고독 이 모든 생존자들에게 장막처럼
드리워졌다. 그는 미래의 독자들에게 이렇게 썼다.  오, 행복한 후손들이여. 그대들은 그런 참혹한 재난을 겪지 않을 것이며, 우리의 시련을
전설처럼 생각할 것이다.  그러나 미래에 대한 그의 생각은 너무 낙관적이었다. 10년 후 유럽에 다시 페스트가 덥쳤고, 이후 몇 세기
동안에도 종종 재발하여 1720년 마르세유의 마지막 대량 전염이 발생할 때까지 수그러졌다가는 나타나기를 거듭했다.
  그러한 재난은 광범위한 영향을 미치기 마련이었다. 이미 기울어가고 있던 봉건 체제는 그 기초가 되는 노동력을 제공했던 수백만명의
농부들이 사라지면서 더욱 약해졌다. 생존자들은 자신들의 노동의 대가로 전보다 훨씬 더 높은 임금을 받았다. 실제로 여러 지역의 다소
급속한 경제 발전은 흑사병으로 전가족을 잃고 갑자기 많은 재산을 물려받게 된 사람들에 의해 가속화되었다.
  교회의 권위에 대한 무조건적인 복종심은 살기 위해 병든 신도들을 버리는 무책임한 사제들뿐 아니라 불가항력적인 죽음을 전혀 늦추지
못한 교회의 완전한 무능력 때문에 사라져 갔다. 새로운 회의주의가 생겨났고 죽은 사람들을 대신할 유능한 젊은 사제들의 부족이 점점
심화되어 마침내 종교 개혁이 일어나게 되었다.
   프란체스코 수도회와 킬케니 수도원의 평수사인 나 존 클린은 이 시대에 일어났던 일들로 내가 직접 보거나 믿을 만한 사람들로부터 들은
중요한 것들을 이 책에 썼다.  주위에서 동료들이 죽는 것을 보았으며 자신도 죽어가고 있던 아일랜드의 수사인 그는 말했다.  그리고
이글이 작가와 더불어 사라지지 않고 책으로 완성되도록 하기 위해서, 누군가 살아 남아, 아담의 후손들 중 누군가가 이 전염병을 면해 내가
시작한 이 글을 계속할 수 있도록 문서를 남기겠다.  그리고 마지막으로 그는 짧지만 자기 시대를 대표하는 너무도 웅변적인 말을 남겼다. 
대기근이여. 

  그림 설명
  한 의사가 쓴, 부리 모양의 마스크에 오염된 공기를 막아내기 위해 향료가 들어 있었다.

    중세 의학의 고통스런 기술
  선페스트는 14세기 의사들에게 원자폭탄보다 더 난해하고 아주 불길한 수수께끼였다. 다른 학문 분야들은 점진적으로 발전하고 있었지만,
의학 지식은 실제로 1000년 동안 제자리 걸음이었다. 개개인의 건강은 여전히 신체의 네 가지 체액과 점성술 내지는 다른 알지 못할 힘에
의해 지배된다고 생각되었다. 병이 박테리아와 같은 작은 유기체에 의해 생길 수 있으며, 박테리아는 위와 벼룩에 의해 퍼질 수 있다는
생각은 후세에 이루어진 비약적인 발전이었다.
  의학 이론과 마찬가지로 중세 의술은 한 세대에서 다음 세대로 의심없이 전해 내려 왔던 치료법과 의식을 모아놓은 것이었다. 그들은
부러진 뼈를 맞추고 상처를 감싸고 썩은 이를 뽑고 약초 처방법에 통달했다. 그러나 흑사병과 같은 병은 효과 없는 끔찍한 고대의 치료법에
의존했다. 가장 유명한 것이 두통에서 암에 이르는 모든 병에 보편적으로 처방되었던 방혈법이었다. 방혈은 과다한 체액을 뽑아냄으로써
건강의 균형을 되찾아 유지시켜 준다는 이론에 따른 치료법이었다. 그러나 실제로 그것은 환자의 회복 가능성을 줄일 뿐이었다. 부유한
환자들에게는 가루로 만든 금과 값비싼 보석이 담겨 있는 물약이 처방되었다. 흑사병 환자의 임파선종은 흔히 뜨겁게 달군 쇠로 절개하거나
뜸을 떴는데, 심한 고통을 주는 반면 효과가 없는 방법이었다. 그러나 적어도 한가지 중요한 공공 보건 정책이 흑사병이 돈 이후부터
적용되었는데, 그것은 보균자일 가능성이 있는 사람들은 도시에 들어오기 전에 40일 동안 격리시키는 것이었으며, 여기서 검역 기간을
뜻하는 이탈리아어인 quarantina가 생겼다.

  그림 설명
  독특한 옷을 입은 의사가 흑사병 환자의 목에 있는 임파선종을 절개하고 있다.

      의문의 발한병
    치명적인 열병이 되풀이하여 영국에 돌다
  서기 1485년 8월 7일 직후...시민들이 갑자기 괴질에 전염되기 시작하여 8월과 9월 내내 퍼져 나갔다. 환자는 흑사병보다 더 심한 고통과
괴로움을 당했다...어떤 사람은 창문을 열다 죽었고, 어떤 사람은 거리에 접한 문에서 아이들과 함께 놀다 죽었으며, 어떤 이는 발병한 지
한 시간 이내에, 그리고 대다수가 두 시간 이내에 죽었고, 길어 봤자 즐겁게 점심 만찬을 들고 슬픈 저녁 식사를 맞곤 했다. 
  그래서 의사인 존 케이어스는 1552년 (발한이라 불리는 병에 대한 조언)이라는 책을 쓰기 시작했다. 영국의 가장 유능한 의사 중 한
사람이었던 케이어스는 전해 4월에 영국 중서부의 슈루즈베리에서 위에서 설명한 것과 증상이 똑같은 무서운 병이 발생한 것을 목격한 바
있었다. 그 병은 그곳에서부터 남동쪽에 있는 영국 해협 해안과 북부 지역으로 스코틀랜드 국경에 이르는 전역에 퍼진 다음 9월이 되어서야
수그러져 소멸되었다.
  케이어스는 영국의 의학사에는 발한병의 선례가 없었음을 알아냈다. 그것은 1485년 8월 보즈워스 전투로 역사적인 장미 전쟁이 끝난 바로
직후, 승리한 헨리 튜더의 군대에서 발생한 것으로 추정된다. 이후 감여  된 군사들이 런던으로 이동하며 병을 함께 가져갔다. 3주도 안되어
두명의 군주와 네 명의 총독, 많은 귀족들, 그리고 수없이 많은 평민들이 그 병으로 죽었다. 헨리 튜더가 국왕 헨리 7세로 등극하는
대관식은 지연되어야 했고, 옥스퍼드대학은 6주 동안 문을 닫았으며 교수와 학생들은 병상에 눕거나 병을 피해 도시를 떠났다.
  그 해 늦가을 어느 시기에 발한병은 처음 발생했을 때처럼 불가사의하게 사라졌다. 어떤 이들은 심한 폭풍이 영국 남부를 덮쳐 그 병을
바다로 휩쓸고 갔다고 말했다. 어쨌든 다음해 그리고 그 다음해에도 재발이 없어--실제로 한 세대 동안 재발이 없이--영원히 물러간 듯했다.
  그러나 원인만큼이나 알 수 없게 별안간 병이 다시 돌아왔다. 1508년 여름에 돌연 그 병이 다시 나타나 몇몇 고위 관리들이 죽었으며,
헨리왕은 급속히 확산되는 전염병보다 한발 앞서 이곳저곳으로 거처를 옮겨야 했다. 그런 후 전처럼 위세가 상당히 빠른 속도로 약해지더니
가을 중반쯤에 그 병은 또다시 사라졌다. 8년이 지나가고 1517년에 그 병은 전보다 훨씬 더 강력하게 들이닥쳤다. 발한열로 헨리 8세의
유능한 총리 대신이었던 울지추기경이 생명을 잃을 뻔했다. 기록에 의하면 당시 옥스퍼드 대학생 400명 이상이 이 병으로 죽었으며, 유명한
정치가인 토머스 모어 경이 편지에  전쟁하는 군대가 이 도시보다 덜 위험 하다고 단언할 수 있다 라고 썼을 정도로 런던의 희생자수가
많았다.
  그 병의 특징은 어떤 조짐도 없이 일반적으로 밤 동안이나 이른 아침경에 심한 오한으로 시작한다는 것이다. 얼마 안 가서 병에 걸린
사람은 두통, 요통, 갈증, 식욕 상실, 호흡 곤란, 심한 고열에 시달리게 된다. 병은 몇 시간 내에 극에 달하고, 결국 빠르게 회복하거나
치명적인 혼수 상태에 빠지게 된다.
  이 병의 여러 이상한 특징 가운데서 특이한 것은 그것이 유독 영국에서 집중적으로 발생했다는 점이었다. 일반적으로 다른 병들은 영국
해협을 건너 대륙으로 퍼지는데 발한병은 거의 전적으로 영국에만 나타났다. 이 전염병은 가장 기승을 부리던 1528년에만 대륙에 상륙하여
다음 해에는 독일까지 퍼졌고 이어 북부와 중부 유럽으로 확산됐다.
  10년의 휴지기가 지난 후 그 병은 1528년 6월 네번째로 다시 그 모습을 드러냈다. 이번에는 헨리 8세의 새로운 애인이장 장래의 아내가 될
앤 불린이 그 병에 감염되었다. 그녀는 그 병에서 회복되었지만, 그 병이  대죽음 (the great dying)이라고 불리울 정도로 맹위를 떨쳤을 때
다른 많은 사람들은 그렇게 운이 좋지 못했다.
  발한병의 특이한 원인에 관해서는 실질적인 지식보다 추측만이 무성했다. 케이어스는  햇빛을 받은 땅에서 나오는 해로운 안개와 수증기가
그 원인인 것 같고, 이러한 사태는 별들의 영향에 의해 유발된 것 같다 는 의견을 제시했다. 계속해서 그는 발한병이 영국에 주로 나타났던
것은 영국인들이 너무 고기를 많이 먹고 오염된 과일과 술을 지나치게 수비했기 때문이라고 말하며, 호화롭게 살았던 부유한 중년의
남자들이 병에 가장 취약했다는 사실을 지적했다.
  실제로 비참한 환경에서 살았던--그리고 병을 이겼던--사람들은 어느 정도 면역이 되었기 때문에 가난한 사람들은 부유한 사람들보다 그
병에 대한 저항력이 더 강한 듯했다. 그러나 가난한 사람들은 의사를 찾지 않았으며 의사들의 치료는 병보다 더 치명적일 수 있었다.
보편적인 한 가지 치료법은 몇 사람이 팀을 이뤄 환자가 잠을 자지 못하게 지키는 것으로, 이는 환자들이 흔히 잠을 자거나 혼수 상태에서
죽는다는 이론에 근거를 둔 것이었다. 한 보고서는 다음과 같이 제안하였다.  깜짝 놀라게 하거나 코에 독한 식초를 넣고 온종일 환자에게
말을 해서 잠들지 않게 하게. 
  그 열병이 1551년 런던에서 마지막으로 재발하자 케이어스는 서둘러 책을 썼다. 그 이후로 많은 사람들은 그 병에 대한 많은 의문들에
대해 과학적인 설명을 시도했다. 그 병의 정체는 정확히 무엇인가? 그것이 어디에서 왔는가? 그것은 홰 그렇게 불규칙한 간격으로
발생하는가? 그 동안에는 어디에 잠복해 있는가? 무엇 때문에 거의 전적으로 영국 사람이 희생되며, 여자보다는 남자에게 훨씬 더 많이
발병하는가? 그리고 1551년에 병이 재발한 이후로 왜 의학사에서 사라졌는가?
  그 병의 어떤 증상들은 독감, 성홍열, 발진티푸스, 뇌막염과 같은 병들과 비슷하다. 그러나 그 병과 가장 비슷한 병은, 사람에게는 별
뚜렷한 영향을 주지 않고 수년 동안 작은 포유 동물 및 새의 진드기나 이 안에 사는 바이러스에 의해 옮겨지는 전염병인 재귀열이다. 날씨,
불충분한 식사로 인한 면역성 저하, 인구 이동, 바이러스 자체의 변이와 같은 복합적인 환경 요소들을 통해 그 전염병은 발생하게 된다.
  그러나 결국 이러한 이론들은 흥미롭고 기발하지만 문제 해결에 결정적인 도움이 안되는 추론에 불과한 것들이다. 400년 이상이 지나도 그
의문들은 여전히 해답을 얻지 못하고 있다. 아마도 이 복잡한 병은 16세기 때만큼이나 21세기에도 여전히 불가사의한 채로 남아 있을
것이다.

  그림 설명
  1. 보즈워스 전투는 영국에 리처드 3세의 몰락과 불가사의한 발한병을 가져왔다.
  2. 열병에서 회복했던 두 사람은 울지추기경(오른쪽)과 1528년 병의 발생 때 살아 남았지만 결국 남편인 헨리 8세에 의해 처형된 앤
불린이다.

      멕시코의 천연두
    구세계에서 건너간 열병이 강력한 아즈텍 제국의 붕괴에 한몫을 했다.
  스페인 사람들이 멕시코를 정복하기 위해 가지고 갔던 무기들인 철검, 화승총, 대포, 갑옷과 투구, 말 중에서 천연두만큼 무서운 것은
없었을 것이다. 에르난 코르테스와 550명 가량의 군인 및 모험가들은 1519년 부활절 전주의 성목요일에 지금의 베라크루스 지역 부근에
상륙했다. 3년도 안 되어, 약 200만명에서 350만명의 멕시코 인디언들이 천연두로 죽었고, 스페인 사람들이 지은 멕시코시티가 전설 속에
묻혀 버린 아즈텍의 수도 테노치티틀란의 폐허 위에 건설되고 있었다.
  코르테스가 멕시코를 정복하기 위해 쿠바를 떠나기 전 10여년 동안, 재난의 징조들이 아즈텍 사람들을 괴롭혔다. 불가사의한 불길이
하늘을 뒤덮고 성스러운 신전이 화염에 휩싸였으며 청명한 오후에 혜성이 하늘을 가르고 고요한 대낮에 섬 도시인 테노치티틀란 주위의
텍스코코호의 물이 갑자기 끓어올랐다.
  아즈텍 사람들과 미신에 사로잡힌 황제 몬테주마의 불안은 1517년 멀리 떨어져 있는 유카탄 반도에 있는 마야 사람들이 전한 불길한
소식에 의해 더 고조되었다. 그 소식은, 한 백인 종족이 바다를 건너 와서 그 지역 원주민들과 몇 차례 소규모 전투를 벌였다는 것이었다.
다음해 멕시코만 해안에서 돌아온 한 수세 관리인이 몬테주마에게  날개 달린 탑들 을 타고 무시무시한 화염을 뿜는 무기를 가진 수염 기른
하얀 얼굴의 사람들을 보았고, 그들과 무역을 했다고 알려 왔다. 그  날개 달린 탑들  이란 쿠바의 스페인 총독인 디에고 벨라스케스가
유카탄 반도를 탐험하라고 보낸 후안 그리할바의 배들이었다. 그러나 몬테주마는 이러한 이상한 만남이 깃털 달린 뱀신인 케찰코틀이 곧
돌아올 것을 암시하는 것이라고 확신했다.
  오래전에 케찰코틀이 수염을 기르고 흰 피부를 가진 예언자 왕의 모습으로 지상에 나타났다고 아즈텍 사람들은 믿었다. 밤 하늘의 신에
의해 동쪽으로 쫓겨난 케찰코틀은 왕좌를 되찾으러 올 것을 맹세했다. 몬테주마는 코르테스가 케탈코틀일지 모른다고 생각했으므로, 스페인
사람들은 총을 쏘지 않고도 황제의 손님으로 테노치티틀란에 들어갈 수 있었다.
  처음부터 코르테스는 운이 좋았지만, 그는 또 한 자신의 운을 최대한 이용한 사람들 중 하나였다. 멕시코를 식민지화해서 베라크루스에
정착하겠다는 그의 대담한 결정은 디에고 벨라스케스로부터 위임받은 통치 권한을 훨씬 넘어선 것이었다. 자신감에 차 있던 코르테스는
1519년 8월 16일에 베라크루스에서 테노치티틀란으로 역사적인 행진을 시작하기 전에 도망자들을 막기 위해 타고 온 배들을 불태워 버렸다.
  코르테스는 자기와 함께 350면 가량의 군인들과 매우 소중한 한 동맹자, 즉 인디언 통역자이자 고문이며 정부이기도 한 맬린체--스페인
이름은 도탸 마리나--라는 여자를 동반했다. 코르테스는 타바스칸 해안을 따라 진격하다 인디언들과 첫 전투를 한 후에 화해의 선물로 이
영리하고 신분이 높은 여자를 받았는데 이는 그의 행운이었다. 도냐 마리나는 코르테스가 전제적인 아즈텍을 불만스럽게 생각하는 일부
원주민들과 아즈텍에 적대적인 인디언 부족들과 동맹을 맺는 것을 도와주었다. 가장 중요한 것은 아즈텍의 지배에 오랫동안 저항해 왔던
매우 독립심이 강한 민족인 틀락스칼라와의 동맹이었다. 1519년 9월에 코르테스에게 패한 틀락스칼라는 동맹을 제안하고, 이후 스페인군의
멕시코 정복에 결정적인 역할을 했다.
  테노치티틀란의 몬테주마는 코르테스의 움직임을 계속 주시하며 특별 사신을 보내 금과 보석을 선물하며 만일 크르테스가 그 도시에
접근하지 않는다면 훨씬 더 많은 것을 보내겠다고 약속했다. 그러나 금은 스페인 사람들의 욕망을 자극시킬 뿐이었으므로, 그들이 수도에 더
가까이 다가오자 망설이던   테주마는 그들을 받아들일 준비를 했다.
  몬테주마와 코르테스는 1519년 11월 8일 테노치티틀란을 본토와 연결시키는 도로 중 하나에서 만났다. 국민 수천명이 지켜 보는 가운데
몬테주마는 스페인 지휘관을 환영했다. 오랫동안 기다렸던 신이 멕시코를 다시 지배하기 위해 온 것처럼 그 도시에서 스페인 사람들은
보물이 가득한 몬테주마의 부친의 궁전에서 기거했다. 몬테주마와 코르테스는 서로 방문했으며, 스페인 사람들이 16세기에서 가장 멋진 도시
중 하나였던 테노치티틀란을 관광하도록 배려해 주었다. 방문자들은 특히 테노치티틀란의 풍부한 시장을 인상 깊게 보았으며, 벽에 희생물로
바쳐진 사람의 피가 뚝뚝 떨어지는 사원을 보고는 공포에 떨었다.
  몬테주마가 협조적인 자세를 보임에도 불구하고 코르테스는 그를 불신했으며, 틀락스칼라 군대와 연합한 그의 스페인 군사보다 수적으로
우세했던 주민들의 적대감이 증가하는 것을 의식했다. 스페인 사람들의 금에 대한 탐욕과 아즈텍의 피 의식에 대한 뚜렷한 불쾌감은
인디언들의 적대감을 부추겼고, 결국 몬테주마조차도 그가 케찰코틀을 다루지 못한다고 확신했다. 위험하다고 느낀 코르테스는 몬테주마를
인질로 잡았다. 그러나 코르테스의 행동은 아즈텍인들을 굴복시키기는커녕 원주민들이 허약한 왕에게 가지고 있던 약간의 신뢰감마저
손상시켰다. 몬테주마는 자기를 잡은 사람들을 회유해서 제거해 버리려고 필사적으로 노력하며 스페인 사람들에게 부친의 궁전에 있는
보물을 넘겨 주었으나, 그로 인해 스페인 사람들의 탐욕을 더욱 부채질하고 국민들로부터 훨씬 더 불신을 받게 되었다.
  몬테주마를 마음대로 다루게 된 코르테스는 이제, 1520년 4월 23일에 판필로 드 나르바에스의 지휘 아래 1500명 이상의 스페인 군대가
상륙했던 베라크루스로 관심을 돌렸다. 나르바에스는 코르테스의 점차 강해지는 세력을 억제하라는 쿠바 총독의 명령을 받고 멕시코에
도착했다. 그러나 나르바에스는 교활하고 노련한 정복자를 당해낼 수가 없었다. 페드로 드 알바라도에게 테노치티틀란을 맡겨둔 채
코르테스는 해안으로 달려가 그곳에서 나르바에스의 허를 찔러 그의 군대를 손에 넣었다. 

  그림 설명
  이 그림은 몬테주마가 코르테스를 맞이하는 역사상 중요한 회담 중 하나를 담고 있다. 이 운명적인 회담이 있은 지 2년도 안되어,
몬테주마의 제국은 폐허가 되고, 부분적으로는 스페인에서 들어온 무서운 천연두가 제국 몰락의 원인으로 작용했다.

    나르바에스가 가져왔던 결정적인 무기는 코르테스가 아즈텍 사람들의 운명을 바꾸어 놓는 데 도움이 되었다.
  나르바에스의 원정을 코르테스가 몹시 필요로 했던 군사력을 증강시켜 주었을 뿐 아니라, 무서운 질병인 천연두를 아메리카 대륙에
들여왔다. 심한 통증, 고열, 보기 흉하게 만드는 독특한 피부 발진 등의 증상이 나타나는 천연두는 전염성이 매우 높으며, 이전에 그 병을
일으키는 천연두는 1507년에 스페인에서 아메리카로 건너갔으며 히스파니올라섬에 사는 면역이 없는 인디언들 가운데서 그 끔찍한 전염병이
발병했다. 1518년 아마도 아프리카 노예들에 의해 전파된 것으로 보이는 천연두가 히스파니올라에서 다시 발생했다. 1519년 5월경 천연두는
그 섬의 인디언들의 3분의 1의 목숨을 앗아갔고, 푸에르토리코와 쿠바로 퍼져 그곳에서 나르바에스가 떠날 때에는 기승을 부리고 있었다.
나르바에스의 부하들 중 한 사람의 보고에 따르면 프란시스코 데 바이아라는 아프리카 노예가 멕시코에 도착했을 때 천연두에 걸렸고,
코르테스의 새로 증강된 군대의 일원으로서 병을 테노치티틀란으로 옮겨 갔다.
  코르테스가 멕시코의 수도에 없는 동안, 알바라도는 어리석게도 종교 축제에 참가한 무장하지 않은 수백 명의 아즈텍 귀족들을 학살하도록
명령했다. 학살의 소문이 도시 전역에 퍼졌고, 사람들은 스페인 군대를 공격하기 위해 주둔지인 궁전으로 쳐들어갔다. 몬테주마는 상황을
진정시키려 노력했으며, 어느 정도 성공할 수 있었다. 코르테스가 곤경에 처한 주둔병들을 구하기 위해 돌아왔을 때에 테노치티틀란에는
무시무시한 적막이 흐르고 있었다. 다음날 몬테주마의 더 강력한 형제인 퀴틀라와크의 지휘하에 아즈텍 사람들은 다시 스페인 사람들을
공격하여 격렬한 전투 끝에 스페인군을 거의 제압하기에 이르렀다. 몬테주마가 화친하자고 설득하기 위해 부친의 궁전 지붕에 올라 갔을 때
원주민들은 그에게 동을 던지고 활을 쏘았다. 몬테주마는 그 공격에서 상처를 입고 3일 후 죽었다. 그 결과 왕족 인질 이란 보호 장치가
없어져 코르테스는 자력으로 대처해야했다.
  이제 스페인 사람들의 유일한 희망은 후퇴였지만 그것도 전혀 쉽지 않았다. 새로운 지배자인 퀴틀라와크는 그들이 본토로 후퇴하는 것을
막기 위해 도시의 둑방에 있는 다리들을 제거하게 했다. 스페인 사람들은 절망 상태의 궁여지책으로 다리를 대신할 수 있는 휴대용 목제
교량을 고안해 냈다. 1520년 6월 30일 멕시코 역사에 스페인의 노체 트리스테( 슬픈밤 )로 기억되고 있는 밤에, 틀락스칼라의 지원군들을
동반한 코르테스와 그의 부하들을 탈출을 시작했다. 달아나는 군사들은 타쿠바 둑방의 첫번째 끊어진 곳에서 이동식 나무 다리를 사용해
건넜으나 교량은 그곳에 박힌 채 회수가 불가능해졌다. 두번째 끊어진 다리에서 본격적인 학살이 시작되었다. 무기와 보물을 지고 있던
스페인 사람들은 텍스코코호에 빠지거나 밤의 어둠 속에 배를 타고 물밀 듯이 몰려 왔던 아즈텍 사람들의 손쉬운 표적이 되었다. 결국 시체,
무기, 수레, 보물 상자 등의 더미가 다리가 끊어진 물 속에 높이 쌓여 살아 남은 군인들은 이를 징검다리 삼아 간신히 도주할 수 있었다.
그와 똑같은 끔찍한 장면이 다음 끊어진 다리에서도 반복되었지만 그 규모가 훨씬 줄어 있었다.
  코르테스, 도냐 마리나를 비롯한 살아 남은 스페인 군사들은 간신히 테노치티틀란에서 도망을 쳐서, 틀락스칼라의 안전 지대로 향했다.
그러나  슬픈 밤 의 인명 피해는 막심했다. 코르테스의 부하들 중 3분의 2가 피살되거나 제단의 제물로 끌려갔다. 스페인 사람들은 또한
그들의 대포 전부와 대다수의 말 그리고 그들이 그렇게 아끼던 보물 대부분을 잃었다.

  그림 설명
  아즈텍의 수도인 테노치티틀란섬은 수상 정원과 호화로운 궁전들--그리고 벽에 피를 바른 사원들--이 있는 도시였다. 코르테스가 그린
약도를 근거로 한 듯한 이 16세기의 시가지 지도는 그 도시가 스페인 사람들의 무기와 죽음의 병에 의해 몰락하기 전의 모습을 보여주고
있다.

    아즈텍 사람들은 스페인인들을 물리쳤지만, 새로운 적이 그들을 기다리고 있었다.
  아즈텍 사람들에게는 그들이 적을 완패시킨 것처럼 보였겠지만, 또 한번 코르테스의 행운이 작용을 했다. 테노치티틀란에서 죽은 사람들
가운데는 한 명 이상의 천연두 희생자가 있었기 때문이다. 아즈텍 사람들이 적의 시체에서 소지품을 약탈할 때, 그들은 치명적인 바이러스와
처음으로 접촉을 하게 되었다. 2주도 안 되어 인디언들은 그들이  심한 나병  이라고 불렀던 병으로 쓰러지기 시작했다. 목초지에 불이
번지는 것처럼 면역이 없는 사람들을 통해 바이러스가 전파되어 환자들은 고열과 농포로 시달리고 체력이 강한 사람들은 아주 무력해졌다.
프레이토리비오 모톨리니아는 20년이 지난 후 (뉴 스페인 인디언의 역사)라는 책에 다음과 같이 썼다.  그들은 더이상 걸을 수가 없었다.
그들은 몸을 마음대로 움직일 수 없었고, 고개를 숙일 수도 뒤로 누울 수도 한쪽에서 다른 쪽으로 돌릴 수도 없었다. 그들은 움직일 때마다
비명을 질러야 했다. 시체들은 끈적거리고 쪼그라들어 단단해져 있었다.  병에서 회복한 사람들 중에 많은 사람들이 흉터가 남았고 어떤
사람들은 장님이 되었다.
  그 병은 테노치티틀란에만 국한된 것이 아니었다. 프레이 모톨리니아에 따르면,  인디언들이 천연두에 걸리기 시작하면서, 그 병은 나라
전역에 거세게 퍼져 대부분의 비방에서 주민의 반 이상이 목숨을 잃었다. 많은 사람들의 경우 모두가 한꺼번에 병에 걸려 서로 돌볼 수
없었고 환자들에게 음식과 그 밖의 다른 것들을 줄 사람이 없었기 때문에 굶어 죽었다. 
  멕시코의 모든 곳--침략자들의 거주지를 제외한 모든 곳--에서 원주민들은 천연두로 죽어가고 있었다. 그 시기의 대부분의 유럽
성인들처럼 코르테스와 그의 부하들은 어린 시기에 그병에 노출되어 면역이 되어 있었다. 아즈텍이 점점 약해지는 동안, 코르테스는 그의
손실을 회복하고 테노치티틀란에 대한 마지막 군사 행동을 준비하며 다섯 달 반을 보냈다. 그는 베라크루스로부터 물자와 증원군을
공급받았고, 아즈텍의 배들에 대적하기 위해 편리한 쌍돛대 범선 함대를 구축했다. 1520년 12월 28일, 코르테스는 600명의 스페인 군대와
1만명의 틀락스칼라 군대의 선두에 서서 틀락스칼라를 출발했다. 다른 인디언 신병들까지 합하면 스페인군은 10만명 이상이 되었을 것이다.
텍스코코호에 그의 해군을 집결시켜 호수 주변 지역을 정복한 후, 코르테스는 1521년 4월말에 테노치티틀란을 포위 공격하기 시작했다.
그때쯤에 퀴틀라와크는 천연두로 죽었고 그의 군대는 크게 줄어들었다. 그럼에도 불구하고, 새로운 지배자 콰우테모크는 석달 이상 계속
영웅적인 수비를 해냈다. 1521년 8월 13일, 드디어 굶주리고 병에 시달리던 테노치티틀란이 무너졌다. 그 도시가 함락되자마자, 스페인
사람들은 그곳을 철저히 파괴하기 시작했으며 거대한 아즈텍 제국이 붕괴되었다.
  본토에서 이러한 첫번째 유행병인 천연두로 죽은 멕시코인들의 수는 200만에서 1500만명으로 16세기초의 멕시코 인구의 절반에 이르렀다.
테노치티틀란이 몰락한 지 몇 달 안되어, 천연두는 스페인 사람들과 함께 남쪽으로 이동해 마야제국으로 들어갔다. 1525년과 1527년 사이에
그 병은 페루의 잉카 제국에 이르렀고, 코르테스에게 도움이 되었던 것 처럼, 천연두는 프란시스코 피사로가 잉카 제국을 정복하는 길을
터주었다.

  그림 설명
  피렌체 코덱스로 알려져 있는 아즈텍의 정복 이후의 한 역사책에 있는 이 그림은 천연두 증세가 온몸을 뒤덮고 있는 아즈텍 환자들의
모습을 묘사했다.

  천연두의 근절: 현대 의학의 승리
  천연두에 대한 예방 접종은 1000년의 역사를 가진 병 그 자체만큼이나 오래전에 시도되었다. 중세 중국에서는 말려서 가루로 만든 천연두
딱지를 상아 빨대로 들이 마셨다. 중국에서 종두라 불리는 예방 접종에는 천연두 고름을 작은 상처를 통해 혈액 속으로 집어 넣는 것이
포함되어 있었다. 효과가 있을 때, 환자는 경미하게 천연두를 앓고 빠르게 회복하며 평생 면역이 되다. 그러나 때때로 주입된 병이 치명적이
되기도 하며, 예방 접종된 사람이 다른 사람에게 병균을 옮겨 전염시키기도 했다.
  종두는 오래 전에 유럽에서 시행되었지만, 그것은 단지 민간 요법이었다. 18세기초에 터키 주재 영국 대사 부인인 메리 몬테규는
콘스탄티노플의 종두 접종이 성공적인 것을 보았다. 1718년 런던으로 돌아온 그녀는 터키식 접종법을 적극적으로 장려했다. 1757년 천연두가
유행하는 동안, 에드워드 제너라는 이름의 여덟살 난 한 고아는 그 지역 약제사에게 예방 접종을 받은 후 6주 동안 출혈을 했고 먹지도
못했다. 제너는 그 고통을 잊을 수가 없었다. 1778년 또 한번 그 병이 유행했을 때, 저명한 의사가 되어 있던 제너는 우도--소와 사람에게
나타나는 경미한 병--에 걸렸던, 목장에서 일하는 여자들이 천연두에 면역이 되는 것을 알아냈다. 몇 년의 연구 끝에 제너는 그의 이론을
실험하기 시작했다. 1796년 5월 14일에 그는 우두 고름으로 한 어린 소년에게 예방 접종을 했다. 7월 1일 그 소년에게 천연두 고름을
주입했으나 그는 천연두에 걸리지 않았다. 
  제너의 백신--암소에 대한 라틴어 배카(vacca)를 따서 이름지은 것--은 곧 널리 알려져 사용되었다. 제너가 우두를 천연두의 예방법으로
진지하게 생각하기 시작한 지 200여년 후인 1978년에 세계 보건 기구(WHO)에는 천연두로 인한 마지막 사망자가 보고되었다. 1967년 WHO에
의해 착수된 예방접종 운동은 마침내 오래된 하늘의 재앙 중 하나를 근절시키는 데 성공했다. 

  그림 설명
  방글라데시의 한 아이가 팔에 천연두 예방 접종을 받은 후에 생긴 자국--1970년대말에 그 병이 근절되기 전이라면 그를 죽게 하거나
장님이 되게 했을지 모르는 병에 대한 면역 표시--을 보여주고 있다.

      런던의 페스트
     끔찍한 재앙 으로 영국의 수도에서 수천명이 죽다
  이 유행병은 서서히 그 모습을 드러냈다. 1664년 12월 런던의 교외인 세인 트길리스에서 페스트로 인한 사망자가 보고되었다. 두번째
사망자도 세인트길리스에서 생겼는데, 보고는 다음해 2월에 접수되었다. 그해 겨울에 런던과 런던 근교에서 있었던 페스트로 인한 다른
사망자들은 보고되지 않은 것으로 추정되었다. 선 페스트가 그처럼 산발적으로 발생한 예가 런던에서는 드물었다. 14세기에 흑사병이 들어온
이래로 그 병으로 몇 사람이라도 죽지 않고 넘어간 해가 거의 없었다. 어떤 해에는 사망자 수가 수천명에 달하기도 했다. 1665년에는 최악의
사망자수를 기록했다.
  인구가 극도로 과밀하고 생활 환경이 비위생적이었던 17세기의 런던은 특히 유행병이 돌기 쉬운 곳이었다. 경제적 번영으로 도시의 인구가
크게 증가하여, 1665년쯤에는 약 50만명에 달했다. 옛 런던과 주변 교외 빈민 지역들은 쥐가 들끓고 수돗물과 위생 시설이 부족했다. 그러한
환경에서 페스트는 17세기의 첫 반세기 동안 빈번하게 발생했다.
  1665년초에는 템스강이 두번씩이나 얼 정도로 추위가 심해 페스트가 한동안 주춤했었다. 그러나 4월에 날씨가 따뜻해지자 사망자수는 다시
증가하기 시작했다. 신빙성이 없기로 악명이 높기는 하지만 사망자 벽보--새로운 사망자와 그 원인에 대한 공식적인 주간 목록--가
1603년에서부터 체계적으로 작성되어, 1665년 페스트 전염 실태를 대충 알 수 있게 한다. 4월 18일의 벽보에는 그 주에 페스트로 인한
사망자가 두 명 기록되었는데 둘 다 세인트길리스 주민이었다. 5월 첫주에는 9명의 사망자가 기록되었는데, 셋은 길리스에서, 다섯은 교구
밖에서, 하나는 런던내에서 발생한 것이었다. 5월 12일, 국왕 찰스 2세는 유행병이 도는 것을 알고는 위원회에  전염병이 퍼지는 것을 막기
위한 최선의 방법을 강구하라 고 명했다. 5월 마지막 주에, 그 병이 교구 밖으로 퍼졌을 때는 이미 17명의 사망자가 기록되어 있었다.
  6월초의 더위는 길고 뜨거운 죽음의 여름이 시작되는 것을 예고했다. 기록된 페스트 사망자수는 그 달의 첫주에는 2배, 다음주에는 3배가
되었다. 그해의 페스트에 대한 생생한 묘사를 유명한 일기에 남긴 해군성 관리인 새뮤얼 핍스는 다음과 같이 썼다. 6월 7일에  드러리
레인에서 나는 뜻하지 않게 문에 붉은 십자가가 표시된 세 집을 보게 되었다. 그곳에는  신이여 우리에게 자비를 베푸소서!  라고 씌여
있었다. 그것은 슬픈 장면이었고, 생전 처음 보는 것이었다. 
  핍스를 그렇게 놀라게 했던 붉은 십자가와 신에 대한 간청은 페스트 격리 표시였다. 5월 4일에 고등 법원은 런던과 부속 지구에서 감염된
집들을 폐쇄하라는 지시를 내렸다. 6월 19일에 시장은 1646년의 페스트 포고령을 재발표했다. 이것은 감염 혐의가 있는 집을 관선 수색자
--일반적으로 적은 임금을 받는 가난하고 나이 든 여자--가 방문하여, 사망을 확인하고 원인을 알아내며 페스트 환자를 찾아낸다는 것을
의미하는 것이었다. 의심이 가는 사람에게 페스트의 전형적인 증상인 단단한 종기나 자주빛 반점이 있으면, 그의 집은 표시가 되고 환자가
회복되거나 죽을 때(보통은 더 이후)까지 가족 전원을 집안에 가두어 버렸다. 훨씬 더 끔찍한 것은 페스트 환자들이 격리되었던 런던 외곽의
5개의 병원인 페스트 요양소로 그들을 보내는 것이었다. 병들어 죽어 가는 수많은 낯선 사람들과 함께 격리 수용된 사람은 살아날 희망을
가질 수 없었다. 당연히 환자와 환자의 가족들은 그들의 불행을 감추고자 했으므로, 페스트가 발생한 것이 사실대로 보고되지 않았다.
  벼룩과 쥐가 사람에게 페스트균을 옮긴다는 생각은 20세기에 들어서야 충분히 납득이 되었다. 그런 기본적인 지식을 가지고 있지 않았던
17세기의 런던 사람들은 페스트에 대항하는 것이 거의 불가능했고, 그들이 취한 조치는 빈번히 역효과를 낼 뿐이었다. 그들은 개와
고양이들이 페스트를 옮긴다고 생각하여 국가 예산을 들여 잡아 죽였다. 그래서 진범인 쥐가 더 많이 번식 할 수 있었다. 또한 페스트가
공기를 통해 전염된다고 생각하여, 병의 독을 없애기 위해 아무 소용도 없는 불과 고약한 냄새가 나는 단지를 사용하기도 했다. 흡연자는
페스트에 걸리지 않는다는 소문 때문에 페스트 예방법으로 담배가 널리 이용되었다. 의사들이 병으로 죽거나 도시를 떠났기 때문에,
일반적인 사소한 질병의 치료조차 점점 더 받기 힘들어졌다.
  방역 조치들과 관계없이, 런던의 인구 감소는 계속되었다. 속수무책인 시민들은 환자를 런던에 남겨 둔 채 교외로 피신했다.
  6월 21일에 핍스는  도시 전체에서 시민들이 마차와 수레에 가득 타고 시내를 떠나고 있다 고 기록했다. 7월 7일에 절망한 런던 사람들은
왕과 그의 신하들이 부유한 시민들과 함께 집단 이주한 것을 알았다. 핍스와 같이 용기 있는 공무원들은 런던에 머물며 목숨을 걸고 정부의
기능을 유지하는 것을 도왔다.
  7월말쯤에는 한 주에 2000명의 사람들이 죽어갔다. 수레를 끄는 사람이 밤새도록 종을 치면서  시체를 가져갑니다 라고 외쳐 대며
거리들을 돌아다녔다. 시체들을 성벽 밖에 공동으로 만든 매장지에 던져 넣고 대충 흙으로 덮어 버렸다. 묘지와 공동 매장지에서 나오는
역겨운 악취가 공중을 가득 메웠다.
  당시의 페스트는 7165명의 사망자가 보고 된 9월 12일을 전후로 일주일 동안 절정을 이뤘다. 그때쯤에 런던의 황폐함은 상상을 초월할
정도였다. 행정과 상업은 사실상 중지되었다. 모든 거리를 판자로 막고 그곳에 있는 집들에는 붉은 십자가가 표시 되었다. 통행이 거의
없었고, 한때 사람들의 왕래가 많았던 광장들에는 풀들이 무성했다. 그러나 가을로 접어들자, 페스트는 수그러지기 시작했다. 사망률은 10월
들어 계속 줄어들었고, 11월말쯤에 핍스는 그 병으로 한 주에 단지  600여명 만 사망했다는 것을 알고는 기뻐했다. 섣달 그믐날 그는 
페스트 환자들이 속출하기는 했지만 런던에서 페스특가 결국 사라졌다. 공식적인 런던의 사망자수는 6만 8596명이었다. 그러나 보고되지
않은 것을 합하면 페스트로 인한 총사망자수는 10만명이 넘을 것으로 추정된다.
  이후 몇 세대 동안, 페스트 요양소는 페스트가 다시 발생할 것에 대비하여 유지되었다. 그러나 그런 일은 일어나지 않았다. 사람들은
1666년의 대화재로 인해 전년의 페스트 감염이 정화된 것으로 잘못 생각하고 있었다. 학자들은 공중 위생의 점차적인 개선과 검은 쥐들이
사람에게서 더 멀리 떨어져 사는 갈색 쥐로 연구히 대치되었기 때문이라고 지적한다. 이유가 무엇이든간에, 14세기의 흑사병 이래로 런던
최악의 페스트도 종말을 고했다.

  그림 설명
  1. 1665년의 페스트 사망자수가 매주 게시되는 공식적인 사망자 벽보에 기록되었다.
  2. 1665년의 페스트를 묘사한 동시대의 이 목판화에는 죽음이 런던 교외를 지배한 모습이 그려져 있다. 그림 왼쪽의 병에 걸린 한
어머니는 온몸에 페스트의 보랏빛 반점이 나 있다. 그림 오른쪽의 광경은 무장한 마을 사람들이 전염이 될까봐 두려워, 달아나는 런던
사람들을 저지하고 있는 것이다.  신이여, 자비를 베푸소서 라는 간청은 페스트 환자의 집에 쓰여진 격리 표시의 일부였다.

      런던 대화재
    푸딩 레인에서의 불길은 역사상 최악의 대도시 화재로 번졌다.
  국왕 찰스 2세는 런던의 화재 위험성에 대해 경고했었다. 1665년 4월에 왕은 런던 시장에게 공한을 보내 런던의 화재 위험에 대한 불만을
말했다. 여전히 규모가 큰 중세 도시였던 17세기 중엽의 런던은 불결한 생활 환경에 인구가 조밀했으며, 좁은 거리와 골목에는, 목조로
지어진 집들이 불규칙하게 밀집해 있었다. 12세기 이래로 벽돌이나 돌로 경계벽을 세우도록 규정된 건축 기준 법규가 시행되었지만, 그것은
일상적으로 무시되었다. 찰스 2세는 런던의 행정 관리들에게 건축기준 법규를 엄격히 시행하게 하고, 위반자를 투옥시킬 수 있는 권한을
주었다. 그러나 거의 1년 반 후, 찰스 2세의 경고대로 행한 것은 아무것도 없었고, 1666년 9월 2일 일요일 더운 여름날에, 런던의 폭발
직전의 부싯깃통과 같았다.
  화재의 재난의 도시의 주거 환경이 가장 열악하고 좁은 거리중 하나인 런던브리지 근처의 템스강으로 뻗어 있는 푸딩 레인에서
시작되었다. 푸딩 레인의 매우 낡고 기름때가 가득한 목조 건물들 가운데 왕실의 제빵사인 패리너의 집이 있었다. 불이 난곳은 그의 집
아래층 제빵소였다. 불은 9월 2일 새벽 한두시경에 일어났다. 패리너는 이후에, 그는 토요일 밤 10시경 오븐에 불을 붙였으며, 오븐의 타다
남은 불이 근처에 있는 불쏘시개 더미에 옮겨 붙을 수 없다고 증언했다.( 패리너가 주장했던 것 처럼) 누군가가 고의로 방화한 것이든
아니면 부주의 때문(더 그럴 듯한 것이지만) 이든간에, 패리너의 조수가 새벽 2시에 일어났을 때 집은 온통 연기로 가득 차 있었다. 이미
제빵소는 화염에 휩싸여 있었지만, 패리너와 그의 가족 대부분은 2층 숙소의 창밖으로 기어나와 낙숫물통을 타고 옆 건물 지분으로 간신히
피신을 했다. 그러나 패리너의 하녀는 막무가내로 대피하려 하지 않았다. 두려움에 질린 그녀는 집안에 남아 결국 화염 속에서 죽고 말았다.
  불길은 처음에는 서서히 번져 나갔다. 패리너의 집은 한 시간 동안 타다가 옆집으로 번졌다고 한다. 강한 북동풍이 불어 인근
스타여인숙에 불이 옮겨 붙었을 때는, 비교적 빨리 진화되었던 다른 도시 빈민가의 화재와는 조금 다른 것처럼 보였다. 시장인 토머스
블러드워스가 그런 예기치 않은 시간에 화재가 난 것에 대해 몹시 화를 내며 새벽 3시경 현장에 도착했다. 쉽게 진화될수 있는 부분적인
화재라고 생각한 그는 현장을 둘러본 후 집으로 돌아가서 잠자리에 들었다.
  대략 같은 시간에, 전년 페스트에 대한 기록 담당자이자 페스트의 영웅인 새뮤얼 핍스는 하녀 제인이 잠을 깨워 화재 소식을 알려주었다.
그는 창밖을 내다 보고는 화재가  충분히 먼 곳에서  났다고 생각하고 잠자리로 돌아갔다. 시장과 핍스 둘다 패리너의 집이 지하 저장실과
창고들에 매우 불타기 쉬운 물품들이 가득 차 있는 테임스가에서 패리너의 집이 상당히 떨어져 있었으므로 그렇게 확신한 것이 당연했다.
일단 템스가에 불이 번지자 불길은 걷잡을 수 없이 퍼져 가기 시작했다. 가죽 물통과 수동식 펌프만을 가지고 있던 지역 소방관들은 지옥과
같은 화염을 막을 도리가 없었다. 오전 8시쯤에는 런던브리지 끝 부분에 있는 순교자 성 마그너스 교회가 격렬하게 타오르고 있었고, 일단
교회가 다 타버리고 나자 다리에 불이 붙는 것을 막을 수가 없었다.
  핍스는 오전 7시경에 일어나 제인으로부터  우리가 보았던 불로 밤 사이에 약 300채 이상의 집이 불타 버렸고, 지금은 런던브리지 옆에
있는 피시거리 전체가 불타고 있다 는 소식을 들었다. 놀란 핍스는 런던탑으로 걸어가 꼭대기에서  다리 끝쪽의 집들이 모두 화염에 휩싸인
것 을 보았다. 런던브리지는 그 도시에서 가장 오래된 건조물이었으며 가장 중요한 교통 요충일 뿐 아니라, 그 위에는 2열로 늘어선
가옥들이 인구 밀도가 높은 거주지와 상가 지대를 이루고 있었다. 다리의 많은 집들과 더불어 불은 다리 북쪽 아치에 있는 목조 수차도 태워
버렸다. 이 수차들은 그 도시의 수돗물 대부분을 공급해 주고 있었으므로, 소방관들은 화재 발생의 초기에 중요한 진화 수단을 잃어 버렸다.
  위기를 그냥 보고만 있지 못하는 적극적인 사람인 핍스는 템스강으로 가서 배를 빌려 타고 화재 지역을 지나 상류로 갔다. 시내를 두루
바라볼 수 있는 강의 한 지점에서 핍스는 런던의 강변 지대가 불길의 아수라장으로 변한 광경을 목격했다.  모든 사람들이 자신의 물건들을
구하려 노력하고 있었고 그것들을 강으로 던지거나 정박중인 나룻배로 가져가고 있었다 고 그는 기록했다.

  그림 설명
  1. 대화재를 그린 이 동시대의 네덜란드 유파의 그림에서, 런던이 불타고 있을 때, 많은 사람들이 템스강을 따라 안전한 곳으로 대피하는
것을 볼 수 있다. 런던브리지 위에 있는 집들이 불타고 있는 동안 화마가 성바오로성당(중앙)을 덮치기 시작했다. 오른쪽에 있는 런던탑은
그을리지 않은 채 서 있다.
  2. 일기 작가인 새뮤얼 핍스는 1665년 페스트의 유행 당시 런던의 행정 기능을 유지하는 데 기여했고, 1666년 대화재 때에는 그 도시를
구하기 위해 지칠 주 모르고 일했다. 그의 글은 두 재난에 대한 생생한 정보의 원천이다.

    런던의 불타고 있는 강기슭의 가난한 주민들은  불길이 덮칠 때까지  집을 떠나지 못했다.
  런던 강변 지대의 많은 거주민들처럼, 비둘기들조차도  그들의 집을 떠나지 않으려 하여 비둘기들 중 얼마는 날개가 타서 떨어져 죽을
때까지 창과 발코니 주위를 맴돌았다 라고 핍스는 전했다. 마침내 불길이 심해 사람들이 대피하지 않을 수 없었을 때, 그들은 집을 떠나
배로 달려가거나 강기슭의 층계를  기어 올라갔다. 
  불길이  매우 강한  바람의 영향으로 계속 번져 나가는 동안 런던 사람들이 불을 끄는 것보다는 그들의 물건을 건지는 데 더 열을 올리자
핍스는 왕궁으로 가서 국왕에게 화재 상황을 보고하고  왕께서 집들을 부수라고 명령하지 않으면, 불을 끌 수 있는 방법이 없습니다 라고
경고했다. 찰스 2세는 즉시 핍스를 런던 시내로 돌려보내 불이 퍼져 나가는 쪽의 가옥들을 모조리 철거하라는 명령을 시장에게 전하게 했다.
그런 일이 있을 때, 시장은 이미 런던의 민병대에게 가옥들을 철거하여 불길의 진행을 차단하는 공간인 방화대를 만들라고 명령했다. 그러나
그 작업은 자신들의 재산이 파괴되는 것을 꺼리는 지주들에 의해 방해를 받았다. 많은 소유주들은 자기 집이 불타기 직전에만 비로소 도끼와
소화 갈고리를 가진 민병대가 집을 부수게 했다. 그때쯤에는 너무 늦어 불길을 잡을 수가 없곤 했다. 마차를 타고 도심의 화재 현장으로
돌아온 핍스가 시장을 만나 왕의 전갈을 전했을 때, 토머스경을 이렇게 대답했다.  어떻게 하면 되겠습니까? 나는 지쳤습니다. 사람들은 내
말에 따르지 않습니다. 내가 집들을 부수고 있었지만, 불길은 우리의 진화작업보다 더 빠르게 번지고 있습니다. 
  오후쯤에 핍스는 거리마다  사람과 물건을 가득 실은 말과 마차들만 가득한 것을 보았다. 그들은 서로 부딪혀 넘어지며 불탄 집에서 다른
집으로 물건들을 옮기고 있었다.  템스강은  물 속에서 헤엄 치는 사람들과 물건들을 싣고 있는 거룻배와 보트로 가득 차 있었다  라고 그는
말했다. 마부와 뱃사공들은 자기 이웃의 불행으로 덕을 보면서도 이재민들의 짐들을 수레와 배에 난폭하게 실었다. 찰스 2세는 그의 형제인
요크 공작과 함께 화이트홀에서 배를 타고 강 하류로 내려와 직접 화재를 보고는 정도가 심각한 것에 놀랐다.
  그날 오후, 핍스는 계속해서 화재 현장에 대해 다음과 같이 썼다.  바람을 정면으로 받고 있는 템스강 전역에는 온통 불똥이 비처럼
쏟아져 내렸다.  그리고 해질 무렵에는,  우리는 이쪽에서 다리 저편까지 불이 하나의 아치를 이루고 있는 것을 보았다. 언덕 위에 1.6km가
넘는 활 모양의 아치를 보며 나는 눈물을 흘렸다. 
  월요일 아침, 런던의 16분의 1은 이미 잿더미가 되었고, 불길은 강의 반대편으로 방향을 바꿔 더 잘사는 이웃 거주지로 향했다. 런던
시민들은 처음으로 화재가 얼마나 심각해졌는지 깨닫기 시작했다. 우체국이 불타 없어지고 관보인 (런던 가제트)가 월요일판을 낸 후 간행을
중지한 것과 더불어, 외국의 음모와 방화에 대한 소문이 런던에 무성하게 돌았다.
  찰스 2세는 런던의 그러한 상황을 알게 되자 곧바로 시장의 권한을 박탈하고 요크공작을 임명하여 소방대를 담당하게 했다. 화재 구역에
7군데의 소방 기지를 두고 각각 30명의 보병과 100명의 시민들을 그곳에 배치했다. 월요일 내내 공작은 부하들과 진화 작업을 벌였으며,
왕도 여러 번 런던 시내를 방문했다. 그러나 그 모든 것이 아무 소용이 없었다. 한밤중에 불은 북쪽과 서쪽으로 퍼져, 그전 24시간 동안
불태웠던 지역의 4배를 뒤덮었다. 그날 재해를 입은 곳 가운데는 영국의 상권을 쥐고 있던 도시의 상인들이 외국 무역을 수행하기 위해
만나던 왕실 교역소가 있었다.
  화요일에는 더욱 사태가 악화되었다. 왕과 공작은 온종일 런던 시내를 순시하면서 소방 기지마다 들러 함께 물통을 나르기도 했다. 이러한
노력에도 불구하고 화요일에는 그전의 이틀보다 런던의 더 많은 곳에 불이 붙었다. 러드게이트힐, 올드베일리, 플리트가는 온통 불바다였다.
회의가 열리고 그 자료가 보관되는 런던시 청사도 불이 붙었지만, 거대한 석조 벽과 자료가 보관되는 지하실은 대화재 후에도 건재했고 후에
1940년의 독일군의 기습 폭격에도 견뎌 냈다.

  그림 설명
  1. 대화재의 잿더미를 딛고 재건된 런던의 신시가지 풍경을 18세기 이탈리아 화가 카나레토가 그렸다. 영국의 대건축가인 크리스토퍼 렌
경이 설계한 교회들의 첨탑들이 하늘을 찌를 듯이 점점이 솟아 있다. 그 크기나 화려함으로 첫손 꼽히는 것은 렌경의 걸작품인
성바오로성당이다.
  2. 17세기의 인쇄물(오른쪽)에 묘사되어 있는 대화재 기념탑은 1677년에 완성되었다. 그것은 화재가 시작된 곳에서 멀지않은 곳에
세워졌다. 그 탑의 기초부의 돋을 새김 조각(위 그림)에는 로마 시대 복장을 한 국왕 찰스 2세가 페허가 된 도시에서 재난 구조 활동을
벌이는 모습이 묘사돼 있다.

    격렬한 불길을 잡으려는 필사적인 노력 끝에 불길이 진행하는 곳의 집들이 폭약으로 폭파되었다.
  방화대를 만들기 위해 폭발물을 사용하자는 제안은 일요일에 이미 나왔으나 그 계획은 너무 위험스럽다고 판단되었다. 그러나 핍스의
기록에 따르면, 마침내 화요일 밤에  타워가의 집들과 런던탑 주변의 집들을 폭파하기  시작했다. 이러한 방법은 결국 불이 동쪽으로 퍼지는
것을 막았고, 런던탑과 해군 본부를 구했다.
  그러나 다른 곳에서는 영국에서 가장 큰 성바오로성당이 불붙은 오후 8시경까지 불길이 계속 퍼져 나갔다. 거대한 석조 벽과 납으로 이은
지붕, 그리고 넓은 경내가 있는 그 교회는, 비록 낡기는 했지만, 불에 잘 견뎌 낼 것이라 여겨졌다. 그러나 지붕이 새는 것을 막기 위해 대
놓은 널판지들 위롤 바람을 타고 불똥들이 날아올 것을 예측한 사람은 아무도 없었다. 불이 붙은 널판지가 아래쪽 기둥에 불을 옮겼고, 얼마
안되어 교회에서 불길이 높이 치솟았는데 1.6km쯤 떨어진 곳에서 학생들이 책을 읽을 수 있을 정도로 화광이 충천했다. 열기가 너무 강해서
돌들은 수류탄처럼 터지고 6에이커 면적의 납 지붕은 녹아 소나기처럼 떨어져 내렸다. 그것과 더불어 화마는 큰 건물의 아치형 기초부에
위치한 작은 세인트페이스교회를 삼켜 버렸다. 세인트페이스는 서적상 조합의 교회로, 그곳에는 모두 20만 파운드 상당의 물건들로 가득 차
있었다. 그것들 가운데는 세익스피어 희곡 중 세번째로 찍은 2절판 대부분이 포함되었을 것으로 보인다. 화재로 인한 가장 큰 피해 중
하나로서, 세인트페이스의 소장품들은 모두 소실됐다.
  화요일 밤늦게 바람이 약해졌고, 산발적으로 불이 번지기는 했지만, 수요일에는 불이 꺼지기 시작했다. 불이 완전히 꺼졌을 때, 런던시의
80퍼센트가 재로 변해 있었다. 화재로 인해 87개의 교구 교회와 44개의 동업 조합 건물이 소실되었다. 우체국, 시 청사, 왕실 교역소뿐만
아니라 세관, 뉴게이트감옥, 많은 도서관과 병원이 불타 버렸다. 런던의 집들의 90퍼센트가 전소되었고, 10만 내지 20만명이 집을 잃었다.
그 화재로 인명 피해는 단지 6명뿐이라고 보고되었지만, 그 이후에 더 많은 사람들이 기아와 질병 등으로 죽었을 것으로 추측된다.
  런던의 화재는 특히 운이 나쁜 시기에 일어났다. 런던시에는 페스트의 후유증이 아직 남아 있었고, 영국은 프랑스, 네덜란드와
교전중이었다. 당연히 그 화재가 프랑스나 네덜란드 스파이의 방화로 일어났다는 소문이 돌았고 격분한 사람들이 외국인들을 공격하게
되었다. 예를 들어, 한 미친 프랑스인이 자기가 불을 질렀다고 자백을 했고, 그의 이야기가 모순 덩어리였지만 대중의 감정은 고조되어
어쨌든 그는 유죄를 선고 받고 교수형에 처해졌다.
  그러나 재난 때문에 좋은 일도 일어났다. 1667년 3월까지 잿더미의 폐허 상태였던 런던은 엄격하게 강화된 건축법에 따라 새로이 벽돌과
돌로 재건되었다. 런던은 시련을 거쳐 전보다 더 단정하고 깨끗하며 더 안전하고 현대적인 도시로 탈바꿈했다.
  그러나 그 화재가 남긴 유산 중 가장 광범한 영향을 미친 것은 1667년 니쿨라스 바본 박사가 설립한 화재 보험 회사일지 모른다. 세계
최초의 화재 보험 회사는 집주인에게 화재로 인한 손실에 대해 보상을 해줄 뿐 아니라, 보험에 가입한 집들을 안전하게 지키기 위해
소방차와 제복을 입은 소방관들을 보유하고 있었다. 그 회사는 고객의 집마다 회사의 상징인 화염에서부터 날아 오르는 불사조를 붙여
주었다. 

      에트나산의 대분출
     지옥의 입구 에서 나온 불 같은 용암이 모든 마을을 삼켜 버리다
  해발 510m로, 연중 여러 달 동안 정상이 눈으로 덮여 있는 에트나산은 시칠리아섬에서 신처럼 숭앙 받는 곳이다. 그러나 그 산은 아름다울
뿐 아니라 한편으로는 위험하기도 하다. 넓고 완만한 산 사면에 있는 비옥한 밭과 과수원, 산 사면의 마을에서 내러다보이는 장관,
산봉우리를 빠른 속도로 지나가는 하얀 구름 등--그러나 이러한 것은 그리스어로  나는 타오른다 라는 의미를 지닌 에트나산의 일면에
지나지 않는다.
  실제로 에트나산은 세계에서 가장 활동적인 화산으로, 매세기에 10--20번 정도  타오른다.  전형적으로 산 사면에 빨갛게 단 균열들이
생기고 섭씨 980도로 가열된 용암이 경사면을 따라 흘러 내리며, 땅이 흔들리고 때때로 파도가 해안 마을을 삼켜 버린다.
  만일 에트나산이 황야나 불모의 외딴 섬에 있다면, 그것은 단순히 지질학적인 호기심의 대상이 되었을 것이다. 그러나 그 산은 인구 과밀
국가인 이탈리아의 한 섬에 위치하고 있다. 그 섬은 긴 성장기와 수세기에 걸친 화산 활동으로 토양이 비옥해졌기 때문에 많은 인구가
산기슭 주위에 모여 살았다. 그 결과, 매우 활동적인 이 화산은 세계에서 가장 위험한 화산이기도 했다.
  유사 이래, 에트나는 셀 수 없이 많은 소규모의 폭발을 제외하고도 약 200회나 분출했다. 에트나의 격렬한 활동을 주시했던 고대
작가들로는 헤시오도스, 아이스킬로스, 핀다, 키케로, 버질, 루크레티우스, 오비드가 있다. 강한 지진을 동반한 가장 치명적인 폭발 중
하나는 1169년에 일어났다. 당시의 폭발로 산기슭에서 약 28km나 떨어진 항구 도시 카타니아에서만 1만 5000명이 죽었다. 많은 카타니아
시민들이 신의 구원을 빌며 성당에 모여 있을 때, 땅이 융기하면서 건물이 그들 위로 무너져 내렸다.
  그러나 가장 격심한 분출은 500년 후인 1669년에 일어났다. 그해초에 에트나는 암석과 가스를 22번 내뿜었으나 정도가 경미하여 생명과
재산에는 아무런 피해를 주지 않았다.
  그러나 3월 8일 금요일 밤에,  태양이 어슴프레 흐린 색조를 띠기 시작했다...같은 날 밤 이 도시에서뿐만 아니라 전국에서 이례적으로
강한 지진이 일어났다. 강하고 불규칙적인 진동과 몬기벨로(에트나의 지역 이름)에서 들려 오는 무시무시한 굉음으로 주민들은 극도의
공포에 떨었다.  카타니아의 주교는 이렇게 기록했다.
  그날 밤의 공포는 단지 끔찍한 재난의 시작일 뿐이었다. 주교는 계속해서 이렇게 썼다.  이러한 무서운 지각의 변동이 있은후, 3월 11일
월요일 밤 10시에 세 번의 끔직한 화산 불출이 일어났다. 
  격렬한 분출을 할 때는 135kg이나 되는 돌들이 공중으로 수킬로미터까지 날아갔다.  그러는 동안 대기 전체가 연기로 가득 차고 시뻘건
분석과 화산재가 소나기처럼 마구 떨어져 내렸다...곧바로 녹아서 뜨거운 유리처럼 시뻘겋게 타오르는 용암이 홍수같이 몰려와 약 10km의
너비로 퍼져 나갔다. 
  니콜로시시의 일부 지역과 몇몇 작은 마을들이 그 지진으로 파괴되었다. 에트나산은 너비 1.8m, 길이 16km로 갈라지고, 그속에 6개의
거대한 구멍이 뚫리면서 화염과 연기, 유황 가스, 용암이 뿜어 나왔다. 용암이 분출하면서 우레 같은 소리가 80km 밖까지 퍼져 나갔다.
  다른 때와 마찬가지로 그 분출은 산꼭대기보다는 측면의 분화구에서 먼저 시작되었다. 그 산은 아마도 중앙의 주분화구가 폭발하고 새로운
2차적 분화구들을 만드는 과정에서 발생되었는지도 모른다.
  끔찍한 재난에 놀란 사람들은 그들의 수호 성자들에 의지했다. 주교의 기록에 따르면,  용암이 가까워지자, 도처에서 신앙인들이 성인들의
유품 특히 카타니아의 유명한 순교자인 성아가사의 유품을 헌납하러 나타났다.  어떤 사람들은 자신을 채찍으로 때리고, 또 어떤 이들은 
그런 거대한 불의 홍수를 예상했다며 불만과 울음을  터뜨리기도 했다.
  그러는 동안에, 디에고 파팔라르도라는 사람이 강물처럼 밀려오는 용암과 싸우기 위해 50명을 이끌고 나타났다. 이 겁없는 용사들은 강한
열기를 막기 위해 젖은 쇠가죽을 덮어쓰고 있었다. 그들은 용암의 불길을 덮고 있는 다소 식어서 굳어진 표면을 공격하기 위해 쇠막대, 삽,
그리고 다른 도구들을 동원했다. 그들의 의도는 우회로를 뚫어, 용암류의 이동 속도를 늦추고 자기네 도시로 향하고 있는 용암류의 방향을
변화시키려는 것이었다.
  용암류의 방향을 바꾸려는 역사상 최초의 시도는 성공적이었다. 인근 파테르노의 시민들은 용암류의 방향이 바뀌어 자기네 도시로 흐르는
것을 보고 너무나 놀랐다. 파테르노의 시민 500명은 파팔라르도 일행에게 덤벼들어 그들을 쫓아버리고 그들의 마을을 구했다.
  용암이 다시 카타니아로 흘러내리고 있었다. 느린 그 불의 흐름이 도시를 보호하기 위해 황급히 세워진 방벽에 이르렀고, 18m 높이의 방벽
위로 굽이쳤다. 곧 카타니아는 뜨거운 용암으로 뒤덮이고 말았다. 그 섬에서 가장 큰 도시였던 카타니아의 대부분이 용암에 묻혀 없어져
버리고 성채만이 그대로 남아 있었다.
  화산의 분출을 보기 위해 발타에서 카타니아로 항해했던 원칠시경은 찰스 2세에게 다음과 같이 보고했다.  그것이 얼마나 끔찍한지 글로
표현할 수도 없고, 세계의 온갖 첨단 기술을 동원한다 해도 그 용암의 불길을 끌 수는 없으며, 그 흐름을 바꿀 수도 없습니다., 
  말할 것도 없이 많은 사람들이 생명을 잃었다. 공식 집계에 따르면 그 재난으로 2만명이 죽었다고 하나 비공식적인 사망자 수는 10만에
달했다.

  그림 설명
  1. 에트나산의 두 분화구에서 아래의 카타니아쪽으로 화산재와 용암이 뿜어 나오고 있다. 성의 일부(왼쪽)만이 그 재난을 면했다.
  2. 끓는 용암이 초당 4.5m라는 놀라운 속도로 에트나산의 비탈을 굽이치며 흘러 내리고 있다. 이 사진은, 유럽에서 역사가 가장 오랜
화산인 에트나의 수많은 분출 중 하나인, 1971년 분화 때 찍은 것이다. 고대 사람들은 화산의 활동이 로마의 불의 신 벌칸 때문이라고
보았으며, 그의 이름을 따서 화산이라는 단어  volcano'가 만들어졌다.

      영국의 폭풍
    폭풍이 육지와 바다에 파괴의 흔적을 남기다
  전에 없이 강한 대서양의 돌풍과 비를 동반한 질풍이 1703년 11월 2주 동안 영국과 웨일스를 강타했다. 영국에서조차도 예외적인 긴
악천후라고 생각되었던 그 돌풍이 지나가고 나서, 11월 25일 목요일에는 고요하고 맑은 아침이 밝았다.
  사람들은 이제 윙윙거리는 바람과 지붕이 흔들리는 소리에 방해받지 않고 평화롭게 잠을 잘 수 있으리라 기대했다. 전례없이 많은 배들이
폭풍을 피해 모여 있던 정박지에는, 선원들이 닻을 올리고 하루 이틀내에 출항할 준비를 했다.
  그들 가운데는 유명한 에디스톤등대의 설계사 헨리 윈스탠리가 있었다. 그를 포함한 몇몇 사람들은 플리머스에서 남서쪽으로 약 23km
지점의 영국 해협에 위치한 그 4년 된 건축물이 파괴되지 않을 것이라고 생각했다. 윈스탠리는 일상적인 등대의 수리를 위해 일꾼들을
모았으나, 날씨 때문에 출발할 수가 없었다. 11월 26일 금요일 아침 일찍, 윈스탠리 일행은 프리머스를 떠나 그날 오후 에디스톤 록스에
도착했다.
  윈스탠리 일행이 에디스톤등대까지 무사히 도착할 수 있게한 좋은 기상 상태는 금요일 저녁까지는 계속되었다. 그러나 그날의 쾌청한
날씨는 영국 역사상 가장 파괴적인 폭풍을 예고하는 전조였다. 한밤중이 되기 바로 전, 영국 역사에 대폭풍으로 기록된 강력한 태풍이 영국
남부 지방과 웨일스에 몰아닥치기 시작했다.
  어떤 기상 학자들을 그 대폭풍이, 서인도제도 근해에서 발생한 태풍의 변종이 대서양을 지나며 소멸하지 않고 바다를 지나면서 새로운
힘을 얻은 것이라고 믿고 있다. 시초가 무엇이든간에, 그 태풍은 비를 거의 동반하지 않고, 천둥도 수반하지 않았으며 단지 산발적으로
번개만 쳤다. 그것은 한번 들으면 잊어버리지 못할 정도로 귀청이 떨어져 나갈 듯한 굉음을 동반한 것으로 동반한 것으로, 영국 사람 중
어느 누구도 경험해 보지 못한 폭풍이었다. 공포로 가득한 밤에 사람들을 가장 놀라게 한 것은 거세고 기이한 바람 소리였다.
  토요일 새벽 2시쯤, 바람은 시속 160km 이상의 속도로 휘몰아 쳤다. 그것은 세시간 동안 막강한 힘을 발하며, 그날 아침 8시경까지도
수그러들지 않았다. 남서쪽에서 불어오는 그 태풍은 영국 서쪽에 있는 콘월을 휩쓸었고, 세번강에서는 종전의 최고 기록보다 2.4m나 높은
조수가 밀려왔다. 바람이 몰고오는 높은 파도는 그 지방의 주위 수 킬로미터를 침수시켰다. 브리스톨항의 창고들이 침수되면서 15만 파운드
상당의 상품이 유실되었다.
  영국 남부 전역에서 태풍은 800채 이상의 집들을 산산이 부숴버렸고, 수천 가구 이상을 파손시켰다. 수백 대의 풍차와 수천 개의 굴뚝이
붕괴되기도 했다. 수만은 나무들이 뿌리채 뽑혀 나갔다(영국 남부 지방은 최근에 그와 비슷한 손실을 보았다. 1987년 10월 15일, 런던과 그
주변을 이례적으로 강한 태풍이 덮치면서 큰 공원과 정원들에 있는 수령이 수세기나 된 밤나무, 너도밤나무, 버드나무, 떡갈나무 등 희귀목
10만 그루가 쓰러졌다.)
  바람이 너무 강해서 새들이 떨어져 건물에 부딪혀 죽었다. 많은 교회의 뾰족탑이 큰 피해를 입었고 그중 77개는 완전히 떨어져 버렸다.
그리고 적어도 100개의 교회 함석지붕이 유실되었다.... 그 무서운 금속판이 어떤 경우에는  종이처럼  돌돌 말려 날아가 버렸다. 지붕에서
떨어져 나간 기와들은 땅에 떨어져 땅속으로 20cm나 파고 들어갔다. 집들은 무너져내릴 듯 위태로웠지만 사람들은 날아오는 파편에 맞을
것이 두려워 집밖으로 나가지도 못했다. (로빈슨 크루소)의 작가인 대니얼 데포는 대폭풍에 대해, 기와의 손실이 너무 막대했기 때문에 그
가격이 태풍이 지나간 후 1000개당 21실링에서 6파운드까지 큰 폭으로 뛰어올랐다고 이야기하고 있다. 100만 파운드의 피해를 입은 런던은
태풍이 지나간 후, 안이들여다보이는 지붕 없는 집들, 거리에 수북히 쌓인 깨진 기와 조각들 때문에 아치 폭격을 맞은 것 같았다. 그 참화에
대해 데포는 이렇게 썼다.  나는 사람들이 눈에 보이는 광경중 100분의 1이라도 믿는지 무척 의심스럽다. 
  대폭풍으로 육지에서 적어도 123명이 사망했다. 아마도 그것은 파편들 속에 묻혔을지 모르는 시체들을 제외한 정확치 않은 통계인지
모른다. 영국과 같은 도서국가에서는 근해와 강어귀에서 발생한 태풍 피해가 훨씬 더 컸다.
  태풍은 배들을 정박지에서 들어올려 다른 정박지나 해안가로 던져 버렸다. 많은 배들은 돛이 날아가 버린채 가라앉거나 바다로
떠내려갔다. 어떤 배들은 태풍에 밀려 노르웨이까지 나아가기도 했다. 그리고 일주일 후에 영국 해군의 군함과 상선 등 조난한 배들이
북해에 점점이 떠 있었다.
   난파선들이 흩어져 있는 템스강의 풍경은 기이하게 느껴졌다....닻, 닻줄, 정박장치로도 그 배들을 붙잡아 두지 못했을 것이다. 배들을
정박시키기 위해 강을 가로질러 매놓은 쇠사슬들은 모두 끊어져 버렸다.  대니얼 데포는 그때의 광경을 이렇게 기록하고 있다.
  그날 밤의 혼란 속에서, 약 8000명의 선원들이 목숨을 잃었다. 영국 해군은 15척의 군함과 1500명의 수병, 그리고 장교 1명을 잃었다.
상선의 피해는 그보다 훨씬 커서, 파괴된 것으로 생각되는 배가 수백척이나 되었다.
  그날밤의 피해 가운데는 헨리 윈스탠리 일행과 그  파괴될 수 없는  등대도 포함되어 있었다. 금요일 밤에, 에디스톤의 불빛은 폭풍이
몰아닥치기 직전까지 여느 때처럼 노란 빛을 발하고 있었다. 다음날 아침에는 에디스톤에는 바위들만이 남아 있었다. 한때  가장 심한 폭풍
이 불 때, 자신의 건축물 안에 있고 싶다는 말을 했던 윈스탠리는 결국 비참하게 그의 소망을 이루게 되었다.

  그림 설명
  영국 역사상 전례 없던 1703년의 대폭풍은 영국해협에 정박되어 있는 수백척의 선박을 파괴했고(왼쪽), 그로 인해 약 8000명의 선원이
목숨을 잃었다. 가장 심한 폭풍에도 견딜 수 있게 건축된 에디스톤등대(오른쪽)는 흔적도 없이 사라져 버렸다.

      리스본의 지진
    포르투갈의 대도시가 지진, 강물의 범람, 화재로 파괴되다.
  제성첨례인 1755년 11월 1일, 오래된 도시 리스본에 청명한 날이 밝았다. 로마처럼, 7개의 언덕 위에 세워져 있고 타구스강 어귀에
위치하여 무역에 이상적인 18세기 중엽의 리스본은 인구 27만 5000명의 혼잡한 도시였으며, 거대한 제국의 당당하고 부유한 중심 도시로,
유럽의 주요 무역항 중 하나였다. 그러나 계몽운동의 시기에 리스본은 진보적인 사고보다는 신앙심으로 더 잘 알려진, 여러 면에서 뒤떨어진
도시였다.
  1755년 화창한 가을 아침, 교회 종소리가 울리고 사람들은 예배를 드리기 위해 모여들었다. 수천명의 리스본 시민들이 교회로 향하거나
기도를 드리기 위해 무릎을 꿇었을 때, 대서양의 어디선가 바다 밑바닥이 치솟아 오르더니 심한 진동이 포르투갈 본토를 향해 돌진해왔다.
지진으로 인한 리스본의 시련이 시작된 것이다.
  한 목격자에 따르면 오전 9시 40분경,  멀리서 들려오는 천둥의 낮은 굉음과 같은  기이하고 불길한 소리가 그날의 재앙을 예고해 주었다.
교회 종소리가 저절로 울리고, 그 도시의 오래된 성당에 있는 커다란 샹들리에가 심하게 움직였으며, 건물들의 기초까지 흔들렸다. 성당과
인근 성안토니교회의 공포에 질린 교인들은 성당 광장으로 몰려나와 구원을 빌며 기도를 했다. 잠시 진동이 잠잠해진 후, 이번에는 더 크고
더 파괴적인 진동이 시작되더니 첫번째 충격으로 이미 약해 있던 건물들을 무너뜨렸다. 성당과 성안토니교회가 붕괴되면서  함께 모여 있던
사람들 모두가 그 파편 더미에 묻혔다.  돌발적인 대변동은 리스본 전역 특히 강 어귀의 낮은 지역에서 나타났다. 교회와 수도원, 상점과
창고, 궁전과 주택들이 가공할 만한 파괴의 물결 속에서 산산히 부서져 버렸다.
  그곳을 방문중이던 브래덕이라는 영국 상인은 그 재난이 일어났을 때 그의 아파트에서 편지를 쓰고 있었다. 브래덕은 그 지진에 대해
상세히 설명해 놓았다.  두번째 진동으로 건물이 흔들리더니 바로 윗층이 무너졌다. 1층에 있던 내 아파트는 바로 무너지지는 않았지만 벽이
계속 끔찍스럽게 이리저리 흔들리며 군데군데 벌어져 그 틈으로 커다란 돌들이 떨어지고, 서까래가 지붕에서 떨어져 내리자 나는 똑바로 선
채 이제는 깔려 죽었구나라고 생각할 수밖에 없었다. 이러한 끔찍한 장면과 더불어, 하늘이 일순간에 어두워져 물체도 구별할 수 없게
되었다. 
  많은 건물들이 붕괴되면서 그 모든 재난이 끝났을 때, 2만채의 가옥중 약 1만 7000채가 파괴되었다. 먼지 구름이 아침 햇빛을 뿌옇게
만들었다. 설상가상으로, 첫 진동이 있은 지 약 15분 후에 세번째 진동이 그 도시를 강타했다. 안토니오 페레이라는 포르투갈 목격자에
따르면,  리스본 주위의 모든 철로가 폭풍때 넘실거리는 파도처럼 휘었다.  그 도시는 그후 며칠 동안 여진으로 고통을 당했지만, 지진의
주된 피해는 약 15분에 걸쳐 일어났던 처음의 세차례의 진동으로 말미암은 것이었다.
  먼지가 가라앉기 시작하자, 교회 촛대가 쓰러지면 불이 붙었고, 방심한 채 놓아둔 부엌의 난로들 때문에 폐허가 된 도시 군데군데에서
화재가 번지기 시작했다. 북동풍으로 더욱 거세진 불길은 5,6일 동안 활활 타올라, 지진으로 붕괴되지 않은 것들을 파괴했다.
  상점 주인들은 물품들을 온전히 보관하기 위해 테레이로 도파소에 창고를 만들었지만, 불은 곧 리스본의 강변 광장과 테레이로 도파소
창고의 물품들을 모두 태워버렸다. 바람과 양념들로 가득한 창고들도 화염 속에 사라져버렸다. 지진의 피해는 입지 않았지만 화재로 인해
소실된 것들 가운데는 새로 건립된 오페라 하우스와 사치스럽게 꾸며진 그리스정교회, 그리고 화려한 가구들과 7만권 이상의 책들이 소장된
도서관이 있는 왕궁이 있었다. 첫번째로 불에 탄 건물들 중 하나가 종교재판소 본부였다는 것은, 특히 리스본에 있는 영국인 신교도
집단에게는 간과될 수 없는 사실이었다. 그리고 그런 재앙에도 불구하고 웃을 기력이 남아 있는 사람은 누구라도 수자 거리의 사창가가
온전한 것을 알았다면 웃었을 것이다.

  그림 설명
  1755년의 재지진을 묘사한 이 동시대의 판화는 타구스강에서 밀려오는 거대한 물결이 무너져 가는 리스본의 부두를 위협하는 광경을 담고
있다. 최초의 지진에서 살아남은 수천명의 리스본 주민들이 화재와 지진 해일로 불어나 육지로 밀어닥친 강물에 익사했다.

    죽은 사람, 죽어 가는 사람, 부상입은 사람들이 리스본 거리를 가득 메웠다.
  그 도시에 있던 거의 모든 사람들이 지진의 재난으로 고통을 당했다. 영국인 브래덕은 이렇게 썼다.  아기를 안은 여자들, 사치스럽게
차려입은 여자들, 사제, 수도사, 신사, 기술자들.. 어떤 사람은 등이나 다리가 부러지고, 어떤 사람은 커다란 돌에 까리거나 폐허 속에
파묻혀 있었다.  다른 많은 생존자들처럼, 브래덕은 있는 힘을 다해 무너진 돌더미와 시체들을 헤치고 무너져 내리는 건물들로부터 비교적
안전한 타구스강둑으로 대피했다.
  첫번째 진동이 있은 지 약 1시간 후에 강어귀 근처에서 미친 듯이 날뛰는 군중들 가운데 서 있었을 때, 브래덕은 소름끼치는 외침소리를
들었다.  바다가 밀려온다. 우리 모두가 휩쓸려 가 버릴거야.  바다에서 해일이 시작된 후, 타구스강의 수위가 갑자기 상상할 수 없을
정도로 치솟더니 요란한 소리를 내며 강물이 도시로 밀려들었다. 브래덕은 그 광경을 이렇게 기록했다.  일순간에 산더미처럼 솟아오를
물마루가 보였다. 우리 모두는 즉시 죽을 힘을 다해 도망쳤다. 실제로 많은 사람들이 휩쓸려 갔다. 강둑에서 멀리 떨어진 곳에서도 물은
허리위까지 차올랐다. 나는 가까스로 도망쳤는데, 만일 땅에 놓인 커다란 기둥을 붙잡지 않았다면 분명히 떠내려 갔을 것이다. 내가 그
기둥을 잡는 순간 물은 밀려올 때와 같은 속도로 밀려나갔다. 
  브래덕이 묘사한 현상은 해저에서 발생하는 지진의 결과 나타나는 쓰나미 즉 해일이었다. 몇 분 이내에, 세 번의 물결(그중 하나는 15m
높이까지 솟아올랐다)은 그 도시의 낮은 지역을 완전히 휩쓴 다음, 비명을 지르는 많은 사람들을 타구스강으로 휩쓸어 버렸다. 그 당시까지
생존해 있던 리스본의 많은 사람들은 세상의 종말이 오고 있다고 생각했다. 
  사망자수에 대한 추측은 1만 5000명에서 7만 5000명 이상까지 다양하지만, 대략 3만명의 리스본 주민들이 지진과 그 여진으로 사망했다.
포르투갈 서남부 전체가, 모로코와 북아프리카의 도시들이 입었던 것과 같은 극심한 피해를 입었다. 진동은 포르투갈 나머지 지역, 스페인,
프랑스 남부, 그리고 아마도 더 북쪽 지역의 사람들까지도 느낄 수 있는 것이었다. 독일과 네덜란드와 같이 멀리 떨어져 있는 곳에서도
교회의 샹들리에가 흔들렸다. 오후 2시경 지진 때문에 일어나는 파도가 보고되었고, 그 파도는 약 4시간 후 서인도 제도에 이르렀다. 유럽
전역에서 그 파도는 약 4시간 후 서인도 제도에 이르렀다. 유럽 전역에서 호수, 강, 못, 샘, 수로의 수면이 그날 이례적으로 오르내렸다.
  여전히 지진으로 흔들리며 불타고 있는 도시로 돌아온 약탈자들은 폐허 속을 뒤지기 시작했고, 죄수들을 도망시켰으며, 갤리배를 젓는
죄수들은 살아 있은 사람과 죽은 사람들을 약탈해 갔다. 리스본의 거리와 광장은 집 잃은 사람들과 구조를 청하는 사람들로 가득 찼다.
계속되는 화재와 여진, 그리고 다가올 더 끔찍한 사태에 대한 소문으로 피난민은 공포에 떨며 도시를 빠져 나갔다.

  그림 설명
  지진으로 무너진 돌더미로부터 어린 소녀가 구출되는 장면을 묘사한 이 그림은 딸의 기적적인 생존을 감사하는 뜻으로 그 소녀의 아버지가
의뢰하여 그린 것이다.

    그때 한 지도자가 나타나 폐허화된 도시에 질서와 희망을 불어넣었다.
  도처에 죽음과 파괴만이 가득하자 포르투갈 정부는 완전히 기능이 마비되었다. 그때 외무와 국방을 담당하는 56세의 장관으로, 그후 드
폼발 후작이 된 세바스티아웅 주제 드 까발리우 멜로가 젊은 왕 주제 마뉴엘이 거처하는 벨렘의 궁전을 찾아갔다. 왕은 폼발을 환영하며
그에게 리스본의 지휘권을 주었다. 다음 며칠 동안 폼발은 그의 마차에서 아내가 가져온 수프를 마시며 리스본을 재건하기 위해 일했다.
  기술자뿐만 아니라 약탈품들이 도시 밖으로 흘러나가는 것을 막기 위해 폼발은 리스본 밖으로 나가는 길목에 군부대를 배치했다. 그는
소방대와 폭파대를 조직했고, 썩은 시체로 인해 악취와 질병이 퍼지는 것을 막기 위해 시체들을 바다에 버릴 수 있도록 교회의 승인을
얻어냈다. 집 없는 사람들을 위해 임시 거주지가 마련되었고 공공 식당과 식량 배급소가 세워졌다. 포르투갈과 외국의 선박들은 싣고 있던
물품을 하역하여 지진 이전의 가격으로 팔도록 했다. 집세도 높이 놀리지 못하게 팼고 소작인들을 거리로 내쫓지 못하도록 명했다. 도둑질과
폭리를 막기 위해 폼발은 리스본에 여러 개의 교수대를 세우고, 약탈자들의 시체 34구를 사람들이 볼 수 있도록 매달아 놓았다.
  폼발의 지도하에 리스본은 다시 재건되기 시작했다. 목재가 공급되었고 모르타르, 벽돌, 타일을 구울 수 있는 가마가 단기간에
만들어졌다. 시민들이 비협조적 태도로 나오는 것을 막기 위해, 폼발은 사제에게 포르투갈인들의 죄와 신의 분노를 강조하지 말아달라고
요청했다.
  빈틈없는 폼발은 또한 시민들의 사기를 올리기 위해서는 소문에 대해 정확한 정보를 전달해주어야 한다고 생각했다. 그래서 그 도시의
영향력있는 주간지인 (가제타 드 리스부아)에 현안 문제를 하나도 빠뜨리지 않고 실었다. 상업은 그 도시의 생명줄이었기 때문에,
포르투갈의 배들은 식민지와 무역 상대국들에게 리스본이 무역을 할 수 있게 개항되어 있다는 것을 재확인시키기 위해 출항했다. 지진이
있은 지 몇 달도 안되어 폼발은 도시를 재건하는 종합 기초 계획을 세웠다. 폼발의 구상에 따라 건립된 리스본의 아이셔지구는 오늘날
18세기 유럽의 도시 계획의 표본으로 남아 있다.
  리스본은 비교적 빠르게 재건되었지만, 제성첨례 때 일어난 지진의 재난은 유럽인들의 사고와 믿음에 지속적인 영향을 미쳤다. 왜 신앙심
깊은 리스본 사람들이 신의 분노의 대상이 되었을까?(포르투갈의 목사는 리스본의 부와 이교도에 대한 관용을 비난했다. 한편 북부
신교도들은 종교재판소와 천주교의 우상숭배를 비난하는 경향이 있었다.) 공정하신 신이 어떻게 수천명의 선하고 악한 사람들을 차별 없이
똑같이 죽이며, 훨씬 더 이해할 수 없는 것은, 어떻게 그 많은 교회가 부서질 때, 수자 거리의 사창가는 온전하게 놔두었을까? 무슨
목적으로 아무 죄없는 아이들을 죽였을까? 그러한 의문들이 전유럽인들의 머리 속에 맴돌았다.
  리스본의 지진은 계몽 운동의 수많은 보편적인 가정들을 기초부터 흔들어 놓았다. 아마도 가장 당황한 사람들은 신에 의해 질서가 세워진
조화로운 우주에서 일어나는 모든 일들은 항상 가장 좋은 결과를 맺도록 마련되어 있다고 믿는 사람들이었을 것이다.
   모든 가능한 세계 중에서 최상의 것 을 리스본의 현실과 조화시키려는 이러한 낙천주의자들의 노력이 볼테르의 소설(캉디드)에 짓궂게
풍자되어 있다. 지진에서 살아남은 후, 캉디드는 공포로 제정신을 잃고 피범벅이 된 채 몹시 떨며 다음과 같이 독백을 한다.  만일 이것이
최상의 것이라면, 다른 것들은 대체 어떨까? 
  그러나 지진의 생존자들에게 그들의 고통으로 인해 벌어지는 철학적 논쟁은 2차적 관심사였을 것이 틀림없다. 리스본의 사람들이 당장
해야 하는 일은 산산조각난 생활을 복구시키고, 지진의 무시무시한 굉음이 다시는 그들의 땅에 들리지 않게 해달라고 기도하는 것이었다.

    현대 지진학의 서광
  리스본에서 1755년 지진이 발생하자 최초로 지진에 관한 과학적 조사가 활발하게 행해졌다. 리스본을 재건하는 일을 담당했던 활동적인
장관 폼발후작은 포르투갈의 모든 교구에 지진과 여진, 파도의 높이, 사망자수 등을 묻는 질문서를 보냈다. 포르투갈 국립 보관소에
보관되어 있는 폼발의 그 질문서들은 지진과 그 영향에 대한 정보의 보고임이 입증되었다.
  폼발의 관심사 중 하나는 재난이 자연 현상--지진의 진정한 본성을 발겨  하고자 했던 계몽주의 과학자들이 공유하고 있던
관심사--이라기보다 신의 분노 때문이라는 일반적인 생각을 없애는 것이었다. 그러나 때때로 엉뚱한 추측이 나오기도 했다. 예를 들어,
네덜란드의 이론가인 J.F 그리프하우트는 지하에 폭발하는 성질이 있는 광맥이 수없이 존재하며 이러한 광맥이 폭발함으로써 리스본 아래의
땅이 움직인 것이라고 믿었다.
  리스본의 재난을 연구하여 지진학에 가장 큰 공헌을 한 사람은 존 미첼이라는 영국인이었다. 1760년에 발표된 논문에서, 그는 지진을 
지표면에서 수킬로미터 아래에 있는 바위 덩어리들이 움직여  일어나는 파동--본질에 있어서는 오늘날 지지받고 있는 지진에 대한
정의--이라고 설명했다.

  그림 설명
  1751년 이탈리아에서 만들어진 이 지진계는 진동을 찾아내고 측정하기 위해 흔들리는 추를 이용하고 있다.

      아이슬란드의 화산 폭발
    아이슬란드를 오염시킨 치명적인 화산가스
  아이슬란드를 강타한 최악의 재난은 1783년 6월 1일에 시작해서 1주일 동안 계속된 일련의 지진이다. 아이슬란드는 지진이 일어나기 쉬운
땅으로, 애초에 화산에서 태어나 균열투성이인 곳이다. 그렇기 때문에 아이슬란드 사람들은 오래전부터 땅이 흔들이는 데는 익숙해져
있었다. 이 북대서양의 황량한 섬에는 200개의 화산과 수천 개의 작은 분화구들이 점점이 박혀 있으며, 5년 정도에 한 번씩은 그 가운데
하나가 으르릉거리며 잠에서 깨어난다. 그러나 1783년 6월초 지하에서 꾸며진 재난을 아이슬란드의 그 어떤 경험과도 비교할 수 없는
것이었다.
  6월 8일 아침 9시쁨, 남동부 아이슬란드의 라카기가르 균열지대가 엄청난 힘으로 터져 나갔다. 도처에 연못처럼 고인 용암이 거대한
분수처럼 치솟았으며, 솟구치는 화산재의 구름이 하늘을 시커멓게 덮어 넓은 지역에 재를 부렸다. 화산의 초기 폭발 단계는 불과 며칠밖에
지속되지 않았다. 그러나 6월 11일, 라카기가르 균열 지대에서 용암의 홍수가 쏟아져 나오기 시작했다. 이번 용암의 홍수 규모는 전례가
없었다.
  사실상 약 115개의 분화구들이 24km에 걸쳐 형성한 그 초열 지대에 낮게 솟아오른 라키산은 화산 지대를 거의 비슷한 면적으로 2등분하고
있다. 6월 8일에서 7월 29일 사이에는 화산 폭발이 산의 남서부에 한정되었다. 화산이 활동을 한 50일 동안, 라카기가르의 이 지역에서는
초당 약 5000 입방미터의 용암이 뿜어져 나왔다. 이것은 화산지대 입구 근처에 있는 라인강의 유출량의 약 두 배에 이르는 양이었다. 다량의
용암은 남서쪽으로 흘러 군데군데 깊이가 180m가 넘는 스카프타강의 바닥을 메워 강을 없애 버리고, 곧 둑을 넘어 주위의 목초지와 농장으로
흘러들었다. 끊임없이 용암이 흘러들면서 이 끓어오르는 격류는 6월과 7월 대부분에 걸쳐 계속 전진하여 스카프타계곡까지 내려갔으며 7월
17일에는 스타파코스폭포를 지나 해안의 저지대에 16--24m 폭의 부채꼴 모양의 삼각주를 형성하고, 7월 20일에 마침내 멈추었다. 그러나 9일
수, 이번에는 라카기가르의 라키산 북동쪽 부분이 활동을 시작했다. 여기서 두번째로 용암이 터져나와 흐베르피스플르요트강 바닥을 따라
흘러 내려갔다. 이 강 역시 앞의 스카프타강처럼 용암으로 메워져 사라졌다.
  라카기가르 화산 폭발은 9월까지 격렬하게 계속되었으며, 1784년 2월초에 이르러서도 완전히 소멸되지 않았다. 마침내 폭발이 완전히
끝났을 때는, 약 12.,5 입방 킬로미터의 새로운 용암이 약 517 입방 킬로미터가 넘는 지역을 덮고 있었다(시카고만한 크기의 지역이 22.5m
높이의 용암에 파묻혔다고 상상해 보라). 14채의 농장가옥과 교회 두 동이 용암에 완전히 묻혔다. 그외 30채의 농장가옥이 심하게 피해를
입었다. 그러나 용암은 천천히 움직이기 때문에 직접적인 임명 피해를 주지는 않았다. 아이슬란드의 비극은 용암보다는 재, 그리고 특히 땅
깊은 곳에서 용암과 함께 솟아오른 유독 가스에 의해 초래되었다.
  라카기가르에서 재가 형성된 것은 대부분 초기 폭발 단계의 일이었다. 그러나 이후 8개월 동안 균열 지대는 역겨운 냄새를 가진 엄청난
양의 아황산가스, 그리고 또다른 치명적인 가스인 이산화탄소와 플루오르를 내뿜었다. 아이슬란드 땅위에는 유독한 파란 안개가 형성되어
여름과 가을 내내 사라지지 않았다. 6월말, 안개는 유럽대륙에까지 퍼졌으며, 서아시아와 북아프리카까지 떠내려 갔다. 아이슬란드의
화산에서 나온 오명 물질은 스코틀랜드에서는 농작물을 망쳐 놓았으며, 잉글랜드에서는 구리 단지의 아가리를 못쓰게 만들고, 북부
이탈리아에서는 먼지를 퇴적시켰다. 당시 프랑스 주재 미국 전권대사였던 벤저민 프랭클린은 정확하게도, 1783--84년 겨울이 유난히 추운
것은 1783년 여름의 해를 가릴 만한 안개 때문이라고 지적했다. 프랭클린은 또한 그 안개가 아이슬란드에서의 화산 활동 때문에 야기된 것일
수도 있다고 추측했다.
  유럽 본토에서는 파란 안개가 역겨운 냄새를 풍기고 눈을 아프게 하는 정도였지만, 그것이 아이슬란드 자체에 미친 영향은 참담할
정도였다. 나무들을 시들어 죽었으며, 농작물은 노랗게 변했고, 풀은 거의 성장을 멈추었다. 목초지를 오염시킨 유독물질 때문에 빈약한
아이슬란드의 경제의 버팀목이나 다름없던 가축들이 병들어 죽어 갔다. 화산 폭발을 목격했던 시골 목사 욘 스테인그림손의 기록에 따르면 
말들은 살이 다 빠졌다. 어떤 말은 들을 따라 가죽 전체가 썩었다. 갈기와 꼬리도 부패하여, 확 잡아당기면 다 빠져 버린다.  비슷한 질병이
양과 소에게도 해를 끼쳤다. 많은 사람들 역시 몸이 흉하게 변형되었다.

  그림 설명
  1. 1783년 아이슬란드의 라카기가를 균열 지대에서는 기록적인 양의 용암이 분출되었다. 위쪽 사진은, 균열 지대 북동쪽지역 분화구들,
뒤쪽으로 라키산이 보인다. 왼쪽의 지도는 1783년 6월부터 9월 1일까지 용암의 흐름을 나타낸다.
  2. 분수같이 치솟는 용암, 최근 북동 아이슬란드 크라플라 균열 지대에서 화산 폭발이 일어났을 때 용암이 치솟는 모습이다. 대륙
이동으로 인해 아이슬란드섬 자체가 갈라지고 있기 때문에, 아이슬란드의 화산 지대내의 새로운 균열 지대에서는 계속 폭발이 일어나다.

    아이슬란드의 병든 사람들 몸에서는 부스럼과 종양이 나타났다. 잇몸이 부풀어 오르고, 머리가 빠졌다.
  아이슬란드의 양과 말의 약 4분의 3, 소의 약 반이 가스 중독이나 굶주림으로 죽었다. 양고기와 함께 아이슬란드 사람들의 주식을 이루고
있던 물고기는 아이슬란드섬의 오염된 연안 바다에서 사라져 거의 1년 동안 보이지 않았다. 그에 이어진 가물--아이슬란드에서는 아직도 
안개 가뭄 이라고 일컬어지는-- 때문에 당시 아이슬라드에 살고 있던 사람 가운데 5분의 1 가량인 1만명이 3년내에 죽었다.
  1783년 라카기가르 화산 폭발보다 더 많은 양의 용암을 분출한 화산 폭발은 없었다. 라카기가르는 화산학 연대기에서는 획기적인 사건으로
기록된다. 그러나 아이슬란드에서는, 용암 홍수와 기근이 그 나라 역사의 가장 어두운 페이지로 남아 있다. 아이슬란드의 땅과 가축과
사람들은 수십 년의 어려운 세월이 지난 뒤에야 간신히 회복될 수 있었다.

      생--도밍그의 황열병
    유럽 군대의 죽음의 덫이 된 카리브해의 섬
  오늘날 아이티는 지상에서 가장 가난한 나라의 하나다. 그러나 2백년 전에는, 카리브해의 히스파니올라섬의 서쪽 3분의 1을 차지하고 있는
이 아주 작은 나라가 프랑스의 식민지들 가운데 보석이었다. 당시에는 생--도밍그라고 불렸던 아이티는 노예 노동에 기초한 플랜테이션을
통해 설탕, 커피, 카카오, 인디고, 면화 등의 수지 맞는 농작물들을 생산하고 있었다. 그 번영이 정점에 달했던 1789년 이후, 15년 뒤에는
그 전설적인 식민지가 폐허로 변해 버렸다. 식민지 생--도밍그의 잿더미 위에 독립한 아이티 흑인 공화국의 깃발이 올아 갔는데, 이
아이티라는 나라는 모기가 운반하는 무시무시한 바이러스 덕분에 탄생하게 되었다고 할 수 있다.
  종종 황달 증세를 수반하기 때문에 황열병이라 이름이 붙은 이 병은 카리브해 사람들에게는 낯선 병이 아니었다. 언제 어떻게 그 병이
신세계에 전파됐느냐 하는 데 대해서는 의문의 여지가 있지만, 황열병은 1640년대 황열병의 발생지로 추정되는 곳 서아프리카에서
서인도제도로 항해하는 노예선을 통해 옮겨진 것으로 보인다. 그때부터 황열병은 주기적으로 카리브해를 휩쓸었으며, 특히 선원과
북유럽에서 새로 도착한 식민지 개척자들이 주된 희생자가 되었다.

    당시에는 황열병이 어떻게 발병하는지, 또 그 무서운 병이 어떻게 전염되는지 모르고 있었다.
  19세기에는 직접 사람에게서 사람에게로 병이 전염된다고 생각했다. 따라서 통상적으로 전염을 막기 위해 사용되는 방법들--병자의 격리
수용, 옷과 숙소 소독, 시체 화장--이 효과가 있을 리 없었다. 우리는 이제 황열병 바이러스가 모기, 그 가운데도 에이디스 에이집티라는
종의 모기에 의해 가장 빈번하게 옮겨진다는 것을 알고 있다. 도시에 사는 모기인 에이디스는 주로 물통과 같은 인간이 만든 물그릇에 알을
낳는다. 또한 배의 물 저장소에서도 번식한다. 이것은 애초에 황열병이 어떻게 아메리카로 건너갔는지를 설명해 준다.
  황열병에 걸린 사람은 며칠내에 죽지만, 이 병에서 회복된 사람은 평생에 걸친 면역성을 얻게 된다. 노예로 신세계에 실려간 서아프리카
흑인들은 아마 어린 시절 가볍게 황열병을 앓아 면역성을 얻었을 것이다. 황열병이 남아메리카와 서인도제도에서 기승을 부릴 때도,
그곳에서 태어난 거주자는 역시 면역이 있어 병에 걸리지 않았다. 1790년, 황열병에 대체로 면역이 되어 있는 생--도밍그의 토착민들
사이에서는 상대적으로 거의 발생하지 않는 병이었다. 그러나 에이디스 에이집티와 이 모기가 옮기는 황열병 바이러스는 섬에 만연해 있는
상태였다. 따라서 면역성이 없는 사람들이 대거 섬으로 몰려오기만 하면 엄청난 전염병이 되어 퍼져나갈 태세였다. 1793년 바로 희생대상이
될 600명의 영국 군대가 생--도밍그에 상륙했다.
  영국인들이 생--도밍그에 오게 된 이유는 1789년, 즉 프랑스 혁명의 소문이 섬에까지 이르렀을 때로 거슬러 올라간다. 또한 그 이유는
식민지의 복잡한 인종 및 계급 구조에서도 찾아볼 수 있다. 그 구조의 맨 위에는 부유한 백인들이 있어, 이들이 생--도밍그의 중요한 일들을
관장했다. 두번째 계급은 수공업자, 상점 주인, 소규모 농장주로 이루어진 백인들이었으며, 이들은 백인 엘리트들을 시기하였고, 다른
한편으로는 제3계급인 소위 자유로운 유색인들에게 강한 적대감을 가지고 있었다. 대부분 백인 주인과 그들의 흑인 노예 사이에서 태어난
유색 자유인들은 프랑스 시민이었으며, 이들 가운데 많은 사람들이 식민지에서 부와 지위를 얻었다. 그러나 18세기 후반 차별법으로 이들은
많은 권리와 특권들을 박탈당했다.
  그러나 생--도밍그의 인구 대다수는, 종종 끔찍하게 부당한 대우를 받고 있었다. 이들은 흑인 노예들이었으며, 사실 전체제가 이들의
노동에 의존하고 있었다. 1791년, 생--도밍그에는 약 50만의 흑인들이 있었으며, 만일 어떤 집단이 폭동을 일으킨다면, 그것은 바로 이
흑인들일 것이 뻔했다.
  프랑스혁명이 전하는 자유, 평등, 형제애는 인종과 계급간의 반목으로 들끓고 있는 생--도밍그에서 커다란 반향을 불러일으켰다. 특히
유색 자유인들은 혁명으로 프랑스 시민으로서의 완전한 권리를 회복할 수 있으리라 보고 열성적이었다. 한편 흑인 노예들은 백인과 유색인들
사이의 점증하는 긴장을 배경으로, 예기치 않게 자기들 스스로 일을 추진할 기회를 얻게 되었다. 1791년 8월, 흑인들은 모국 프랑스의
공포정치보다도 무시무시한 폭동을 일으켰다. 백인과 흑인은 서로 잔혹한 만행들을 벌였는데, 결국은 생--도밍그에서 수적으로 엄청나게
열세인 백인들이 죽임을 당하거나 본국으로 달아나 버렸다.
  프랑스정부는 생--도밍그의 질서를 회복하고, 식민지의 지배권을 놓고 겨루고 있는 흑인 게릴라와 유색인 게릴라와 협상을 하기 위해
감독관들을 보냈다. 흑인 게릴라 지도자 중 노예 출신의 프랑소와 도밍그 투생 루베르튀르라는 뛰어난 인물이 있었다. 노예 반란 후인
1793년 봄, 투생은 스페인 사람들과 프랑스 식민지군의 잔당들과 싸움으로써 이름을 떨쳤다. 결국 1년도 안 되어, 프랑스 감독관들은
생--도밍그에서 노예제를 공식적으로 폐지하였고, 이번에는 영국인들이 섬을 침략했다. 그러자 투생은 편을 바꾸었다. 1794년 5월 투생과
4000명의 흑인 부대는 프랑스 쪽에 가담하여 영국인들에 대항해 싸웠다.
  왜 영국인들이 생--도밍그에 끼여들었지는 분명하지 않다. 이유야 어쨌든간에, 영국군은 생--도밍그의 프랑스인과 토착민 방어 부대의
만만한 상대가 아니었다. 9개월 동안에 거의 4000명으로 불어난 영국군은 해안을 따라 주요 거점을 확보하고, 내륙으로 진격했다. 1794년
6월 수도 포르토프랭스가 영국군에게 함락되었고, 투생은 내륙의 산악 지대로 후퇴했다.
  그러나 영국의 최후의 승리가 눈 앞에 다가온 순간, 황열병이 엄청난 위력으로 번지기 시작했다. 유난히 덥고 비가 많았던 계절은 모기가
번식하기에 이상적인 조건을 만들어 주었다. 게다가 영국인들은 황열병 바이러스의 손쉬운 목표물이었다. 그들 대부분이 유럽에서 바로 왔기
때문에 바이러스에 취약한 상태였던 것이다. 결국 포프토프랭스를 정복하자마자 엄청난 수의 영국 병사들이 황열병으로 죽어가기 시작했다.
  황열병의 첫 증상은 대체로 피로, 두통, 현기증, 고열이다. 이어 발작적으로 구역질과 구토가 뒤따른다. 바이러스는 간을 공격하기 때문에
병자의 피부와 눈동자가 노랗게 변할 수도 있다. 이후 고열이 지속되고, 소화되다 만 음식을 피와 함께 토하고, 정신착란 상태에 빠져들고,
맥박이 느려진다. 이후 단계에서는 신체의 모든 구멍에서 출혈이 일어나며, 이로 인해 종종 1주일내에 환자는 죽음을 맞이하게 된다.
  생--도밍그에서 영국군의 사망률을 증가시켰던 것은 황열병외의 다른 질병들도 창궐했기 때문이다. 그 가운데도 말라리아가 큰 비중을
차지했다. 1796년 6월말 요크허사부대의 토머스하워드 중위는 일기에서 끔찍한 질병을 이렇게 묘사했다.
   아침에는 아주 건강해 보였던 사람들이 저녁이 되면 병에 걸린다. 그리고 밤이면 (무덤으로)실려갔다...수백명씩, 대부분의 환자는 신체
모든 구멍에서 터져나오는 자신의 피로 뒤범벅되어 죽어 간다.  이 증상들은 황열병의 증상일 수 있지만, 병이 그렇게 급속도로 진행된 것을
보면 악성 말라리아일 수도 있다.
  황열병에 대한 구체적인 치료 방법은 없었다. 생--도밍그에서 시도해 본 치료방법들--찬물 끼얹기, 피 뽑기, 발포, 수은이나 비소나
감홍을 비롯한 다른 약의 엄청난 투약--은 역효과를 내지 않으면 다행이었다. 의료진은 없고 환자들만 넘쳐나는 생--도밍그의 병원에서 
무덤으로 가는 사람들말고는 나오는 사람이 거의 없었다  는 하워드 중위의 이야기도 놀랄 일은 아니었다.
  1794년 6월에서 12월 사이에 생--도밍그에서는 2000명의 영국 병사들이 황열병으로 죽었다. 1795년초 몇 달 동안에는 사망자 수가 잠시
줄었지만, 5월에는 다시 급증하기 시작했다. 1795년 4월 아일랜드에서 도착한 96연대는 7월 1일까지 41퍼센트의 병력을 잃었다. 8월과
10월에 온 새 부대는 배에서 내리자마자 바로 죽음으로 향했던 것으로 보인다. 이런 끔찍한 패턴은 다음해에도 되풀이되었는데, 1796년의
무시무시한 여름에는 매달 600명의 군인이 죽었다.
  1797년에도 황열병이 계속해서 급속하게 번지기는 했지만 이해에 사망자의 수는 적어졌다. 영국군이 마침내 섬의 풍토에 적응을 하게
되었기 때문이다.

  그림 설명
  불청객인 황열병은 아마 신세계 플랜테이션을 위해 서아프리카에서 노예들을 싣고 서인도제도에 도착한 노예선에서 비롯되었을 것이다.
왼쪽은 16세기말(섬이 프랑스 식민지와 스페인 식민지로 나뉘기 전)히스파니올라의 스페인 플랜테이션에서 사탕수수를 가공하는 노예들이다.
그로부터 거의 200년 뒤, 아래 그림에 나오는 생--도밍그의 먼 바다에 있는 프랑스 노예선은 인간 화물의 판매를 준비하고 있다.

    사망자 수의 감소에도 불구하고, 생--도밍그는 영국군이 계속 주둔하기에는 너무 많은 대가를 치러야 하는 곳으로 판명났다.
  투생의 게릴라 부대에 괴롭힘을 당하고 또 질병에 의해 대학살을 당한 영국인들은 그것으로 끝내자고 결정했다. 1798년 10월, 영국은
투생과 휴전 협정을 맺고 남은 사람들을 섬에서 철수시켰다. 점령 5년간 영국은 2만 200명의 병사들을 생--도밍그에 보냈다. 이 가운데 1만
2700명으로 추정되는 병력이 죽었는데, 그 가운데 95퍼센트가 황열병으로 죽었다. 그리고 1500명은 제대하여 환자로 본국에 송환되었다. 이
전쟁 기간 동안에 약 2500명의 선원도 사망한 것으로 보인다.
  영국인들이 사라지자 투생은 생--도밍그의 경제를 회생시키기 위해 노력했다. 투생은 자신의 추종자들을 다시 플랜테이션으로 보내면서,
전에 노예였던 사람들에게 자유와 이윤의 일정 부분을 약속했다. 투생은 망명한 농장주들도 생--도밍그로 돌아오라고 권했으며, 돌아오면
보호를 해주겠다고 약속했다. 흑인과 유색인 파벌 사이에 다툼이 계속되었음에도 불구하고, 생--도밍그는 놀라울 정도로 빠른 시간에
회복되어 상당한 번영을 누리기 시작했다. 1801년초 몇 달 동안 투생은 생--도밍그내의 경쟁자들을 물리치고, 또 그 섬의 스페인 지역을
점령함으로써, 히스파니올라의 유일한 주인으로 부상했다. 그러나 투생은 프랑스와 공식적으로  단교하자는 주장에 반대하면서, 파리에 있는
정부에 대해 계속 자신의 충성을 주장했다.
  투생이 생--도밍그에서 자신의 권력을 강화하는 동안에 프랑스의 새로운 제1집정관인 나폴레옹 보나파르트는 투생을 몰락시킬 음모를
꾸미고 있었다. 투생이 권력을 쥔 데 분노한 나폴레옹은  돈많은 아프리카인 을 짓누르고 식민지에 대한 개인적 통제력을 다시 확보하고자
하였다. 이것은 카리브해에서 루이지애나속령을 거쳐 캐나다에 이르는 신세계 제국 창조의 첫단계를 밟으려는 계획의 일환이었다.
  나폴레옹의 처남인 샤를르 레클레르가 이끄는, 역전의 정예부대로 이루어진 2만 3000명의 대군이 1802년 1월말 생--도밍그에 상륙했다.
투생의 부대는 처음에는 완강한 저항을 했지만, 4월이 되자 고위 장교들이 항복을 했으며, 6월초에는 투생 자신이 생포되어 프랑스로
보내졌다. 투생은 프랑스에 도착한 지 1년도 채 안되 감옥에서 추위와 굶주림으로 죽었다. 그러나 투생이 잡히기 전, 프랑스군도 과거
영국군과 마찬가지로 황열병으로 인해 엄청난 숫자가 죽어갔다. 6월 11일 레클레르는 본국에 이렇게 편지를 썼다.  제1집정께서 10월에
생--도밍그에 군대를 주둔시키고자 하신다면, 프랑스에서 군대를 보내주십시오. 이 병으로 인한 참사는 말로 형언할 수 없을 정도이기
때문입니다.  레클레르 자신도 11월에 황열병에 걸렸다. 그 무렵엔 전쟁과 질병이 그의 군대의 반 가량을 저승으로 데려가 버린 상태였다.
  1802년 가을에 1만명의 프랑스 지원군이 생--도밍그에 도착했지만, 레클레르의 죽음은 나폴레옹의 신세계 계획의 전환점이 되었다. 1803년
루이지애나는 미합중국에 팔렸고, 7개월 후 프랑스는 생--도밍그로부터 철수했다. 전쟁이 끝났을 때 3만 3000명의 프랑스 병력 중 2만
4000명이 죽은 상태였다. 또한 7000명이 죽어가고 있었는데, 그 대부분 원인은 황열병이었다.
  1804년 1월 1일, 투생의 후계자인 장 자크 데살린느 장군은 생--도밍그의 독립을 선포했으며, 그 때부터 생--도밍그는 섬의 인디언들이
부르는 이름대로 아이티라 부르게 되었다. 이렇게 해서 치명적인 모기와 단호한 게릴라 부대가 히스파니올라에 처음으로 완전하게 독립한
흑인 공화국 창립을 도와 준 것이다. 그러나 13년에 걸친 내란, 침략, 질병은 이 갓 태어난 나라에 궁핍과 무질서를 유산으로 남겨
주었으며, 아이티는 아직도 그것을 극복하기 위해 애쓰고 있다.

  그림 설명
  자유를 위한 투쟁. 이 19세기 인쇄물에는 생--도밍그의 노예 반란군이 프랑스 부대와 싸우고 있는 장면이 그려져 있다. 과거 노예였던
사람들로 이루어진 군대는 황열병을 동맹군으로 하여 대영제국과 프랑스의 군대들을 연달아 물리쳤다.

    군대를 이긴 모기를 마침내 퇴치하다
  황열병은 보통 격리된 선박에 달던 노란 깃발에서 따온 이름인 옐로 책이라고 불렸다. 1900년 이 황열병은 미서 전쟁 후 쿠바 주둔 미국
병사들을 죽이고 있었다. 황열병은 적어도 250년간 신세계의 전염병으로 창궐해 왔으나, 그 전염 방식은 알려지지 않은 상태였다. 1881년
쿠바의 내과 의사인 카를로스 후안 핀라이 박사는 에이디시 에이집티 모기가 황열병을 퍼뜨린다고 주장했다. 그러나 그의 이론은 대체로
무시 되었다. 거의 20년 뒤, 미합중국 육군은 위원회를 구성하여 이 질병을 연구하도록 했다.
  1900년 6월 25일, 월터 리드 박사가 이끄는 황열병 위원회는 아바나 근처에서 핀라이의 이론을 시험하였다. 위원회 위원들을 포함한
자원자들이 일부러 에이디스 에이집티에 물렸다. 제임스 케럴 박사와 제시 러지어 박사가 황열병에 걸렸다. 케럴은 회복되었지만, 러지어는
죽었다. 자원자들의 영웅적인 행동 덕분에 리드의 팀은 1900년말 에이디스 에이집티가 황열병을 옮긴다는 것을 증명할 수 있었다. 따라서 그
모기와 모기가 번식하는 물이 많은 장소를 없애야 했다. 1년 뒤 위생 전문가인 윌리엄 조거스 소령이 주도한 모기 박멸 운동으로
아바나에서는 황열병이 사라졌다. 조거스는 1904년 황열병이 퍼지던 파나마에서도 비슷한 운동을 전개하여 파나마에서 전염병을 몰아냈으며,
그리하여 파나마 운하를 완성할 수 있는 길을 열어 놓았다.

  그림 설명
  1. 에이디스 에이집티 모기
  2. 쿠바의 황열병 위원회를 그린 이 그림에서는 자원자가 감염된 모기들에게 물리고 있다. 위원장인 윌터 리드 박사는 중앙에 서 있다.

      뉴매드리드의 잊혀진 지진
    거의 두 달 동안 아메리카의 심장부를 괴롭힌 격렬한 진동
   뉴매드리드를 방문하라(그게 아직 남아 있을 다).  미주리주 뉴매드리드의 상인이자 지방 정치에도 관여하는 제임스 크레븐스가 디자인한
티셔츠에 씌어진 글이다. 깔끔하게 스텐실로 박아 넣은 이 말의 의미를 물으면, 한없이 선량한 성격의 크레븐스는 아마 호탕하게 껄껄 웃고
말 것이다. 티셔츠에 적힌 말은 좀 즉흥적인 것이면서도, 북아메리카의 동부에서 가장 활동적인 지진대 위에 가정을 이루어 살고 있는
3000명 이상의 주민의 허세를 비꼬듯 반영하고 있다.
  켄터키, 테네시, 미주리주의 경계가 만나는 지점 근처에 미시시피강이 넓게 고리를 이루고 있고 그 옆에 뉴매드리드가 자리잡고 있다.
뉴매드리드는 실제로 전에 한 번 사라졌던 적이 있으며 제임스 크레븐스의 티셔츠가 비꼬는 투로 예언하고 있듯이 언젠가 틀림없이 다시
사라지고 말 것이다.
  과거에 뉴매드리드가 사라졌던 것은 북아메리카 동부에 역사상 가장 큰 일련의 지진 때문이다. 엄청난 파괴력을 가진 최후의 충격은
1812년 2월 7일에 다가왔다. 그 지진은 1906년 샌프란시스코 지진이나 1985년 멕시코시티에서 1만명의 목숨을 앗아간 지진보다 더 강력했다.
이 엄청나게 큰 지진에 앞서 1811년 12월 16일, 1812년 1월 23일에 두 번의 커다란 지진이 있었다. 목격자들에 따르면, 그 운명의 겨울 내내
땅이 한 번도 가만 있지를 않았다고 한다. 어떤 관측자는 1811년 12월 16일과 다음 해 3월 15일 사이에 총 1874회의 충격이 있었다고
말한다.

  그림 설명
  릴풋호수. 테네시주의 이 호수는 뉴매드리드 지진으로 지면이 함몰되면서 형성되었다.

    북쪽으로는 멀리 캐나다 퀘벡에서도, 남쪽으로는 뉴올리언즈에서도 땅이 떨리는 것이 느껴졌다고 한다.
  진동은 뉴매드리드에서 동쪽으로 1206km 떨어진 수도 워싱턴의 창문과 샹들리에까지 떨리게 만들었다. 또 펜실베이니아주 피츠버그의
주민들의 잠을 깨웠으며, 사우스캐롤라이나주의 찰스턴에 있는 교회 종이 저절로 울리게 만들었다. 찰스턴에서는 놀라 거리로 몰려나온
사람들이 그 종소리가 화재를 알리는 소리인 줄 알고 불이 난 곳을 찾았다. 훗날 과학자들은 적어도 약 390만 평방미터의 지역에서 그
지진을 느꼈을 것이라고 말한다. 그것은 현재 미합중국 대륙의 거의 반에 해당하는 넓이다. 뿐만 아니라, 2월 7일의 지진은 북아메리카에서
일어난 가장 격렬한 지진으로 손꼽히고 있다.
  1811년에서 1812년 사이의 겨울에 그렇게 엄청난 지진이 일어난 원인은 무엇이었을까? 그 대답은 지하 약 5--19km 사이에 놓여 있다.
과학자들이 바로 그곳에서 암반의 약한 부분을 발견해 냈다. 그 단층은 북동 아칸소의 한 지점으로부터 일리노이주 카이로 바로 북쪽
지점까지 약 241km를 뻗어 있다.
  이 단층은 북아메리카가 놓여 있는 광대한 지각판의 아주 느리지만 끊임없는 운동에 의해 엄청난, 그리고 계속 증가되는 긴장 상태에 놓여
있다. 남동쪽으로 움직이는 북아메리카판의 서쪽 가장자리는 태평양판과 심하게 마찰을 일으키고 있다. 이것이 단층을 따라 긴장이 형성되는
원인이다. 그런 긴장에 의해 암반은 주춤거리며 조금씩 물러난다. 그럴 때마다 위의 지면에서는 지진이 생기는 것이다.
  이런 소규모 지진은 매년 200 내지 300번씩 일어난다. 그러나 이들 지진의 대부분은 아주 민감한 계기들만이 탐지해 낼 뿐이다. 마을의
유리창도 흔들리지 않고, 사람들은 아무 것도 느끼지 못한다. 크레븐스가 말하듯이,  사람들은 아무 생각없이 그냥 앉아 있는  것이다.
뉴매드리드의 사람들도 크레븐스와 비슷한 느낌으로 살아간다. 어느 편인가 하면, 그들은 자기들 마을에 대해 세상이 주기적으로 관심 갖는
것을 즐거워한다고도 할 수 있다. 이러한 즐거움은 또 다른 인기 있는 티셔츠에 적힌 말에서도 금방 찾아볼 수 있다.  뉴매드리드
지진--그건 우리 잘못(fault,  단층  이라는 뜻도 있음)이다. 
  그러나 1811--12년에 이 지역에 살았던 농부와 상인들은 그들 앞에 벌어진 사건에 절대 즐거워하지 않았다. 1811년 12월 15일 일요일 늦은
밤, 곧 자신들을 삼킬 재난에 대해 알고 있는 사람은 아무도 없었다. 떠들썩한 파티에서 춤을 추며 저녁을 보낸 일단의 프랑스 정착민을
제외하면, 뉴매드리드를 비롯해 근처 빅 프레이리와 리틀 프레이리의 마을들은 잠에 푹 빠져 있었다. 
  미시시피강 상하류에는 뉴올리언스로 향하는, 바닥이 평평한 화물선들이 밤을 보내기 위해 섬이나 강둑의 나무에 묶여 안전하게 정박해
있었다. 스코틀랜드 박물학자인 존 브래드베리는 뉴매드리드 남쪽으로 160km쯤 떨어진 작은 섬에 정박한 그런 배에 타고 있었다. 12월 15일
미주리강의 광대한 유역을 따라 식물 채집 여행을 하고 돌아온 브래드베리는 우리에게 지진에 대한 생생한 목격담을 남겨 주고 있다.
  브래드베리는 새벽 2시까지 깊은 잠에 빠져 있었다. 그때 갑자기 뭔가 무시무시한 것이 브래드베리를 깨웠다. 브래드베리는 막 잠이 깬
멍한 상태에서  아주 엄청난 소리 를 들었다.
   가장 큰 천둥 소리와 맞먹었지만, 속이 텅 빈 듯한 소리였고 울림이 더 큰 소리였다. 
  이 무시무시한 소리에 섬뜩한  기러기들의 비명 이 더해졌다. 아직 잠에서 덜 깬 브래드베리는  모든 자연이 해체 상태에 있다 고
판단했다. 기러기를 비롯한 새들은 어떤 통제할 수 없는 공포에 사로잡힌 것 같았다. 새들이 떼지어 강변을 따라 정박중인 선박들 위로
내려앉고 있었다. 육지에서도 마찬가지로 작은 새들이 공포에 질린 인간들의 머리와 어깨에 내려앉았다.
  전깃불 같은 불빛이 밤하늘에 번쩍였다. 역겨운 유황 냄새가 공포에 떨며 집에서 뛰쳐나오는 사람들의 코를 자극했다. 땅이 벌어졌다.
때로는 거대한 나무들을 수직으로 쪼개 버리기도 하고, 쪼개진 나무 줄기는 쓰러지면 갈라진 틈 위로 다리처럼 처졌다. 미시시피 강둑의
엄청난 흙덩어리가 성난 포효를 내지르며 들끓는 물 속으로 쏟아져 들어갔다. 이로 인해 큰 파도 같은 물결이 일어나고 선박들은 무력하게
사방으로 휩쓸려 갔다. 땅에 파인 구멍으로부터 물, 진흙, 모래가 위로 솟구쳤으며, 9kg의 무게에 달하는 바위와 흙덩어리가 공중 수십 미터
높이로 흩뿌려졌다.
  그 가운데도 최악은 땅 자체가 흔들리고 떨린다는 사실이었다. 나중에 한 어린 소년은 땅이 몇 미터 높이의 파도처럼 흔들렸다고
회상했다. 판 같은 거대한 땅덩이가 위로 솟구치고, 또 다른 땅덩이는 마치 거대한 함정문이 갑자기 밑에서 열리듯 밑으로 떨어졌다. 땅이
기울면서 어떤 호수에서는 마치 그릇을 기울인 것처럼 물이 쏟아져 나왔다. 다른 곳에서는 늪지대가 예고도 없이 갑자기 밑으로 푹 꺼지고,
그와 동시에 원래 물의 출구였던 곳이 순식간에 입구로 바뀌면서 물이 쏟아져 들어갔다.
  테네시주 북서쪽 구석에서도 그런 사건 하나가 일어났다. 그곳에서는 원래 늪지대였던 곳에 하룻밤 사이에 새로 물이 고이며 호수가
생겨났던 것이다. 바로 릴풋호수가 그것이다. 지진이 일어나자, 늪의 밑바닥 전체가 아래로 푹 꺼지면서 근처의 릴풋샛강에 있던 물이
역류하여 파인 곳으로 흘러들었다. 현재 길이 29km, 넓이 8km의 호수는 지역 주민의 수상 유원지가 되어 있다. 그러나 원래 그 호수가
생겨나던 때의 격렬한 흔적들은 아직도 무시무시하게 남아 있다. 호수가 형성되면서 죽어 버린 삼나무 줄기가 물 위로 삐죽삐죽 솟아 있는
것이다.
  이 때 뉴매드리드 자체는 화를 모면했지만, 빅 프레이리와 리틀 프레이리의 바로 남쪽 마을들은 발작적인 지진에 의해 완전히 파괴되고
말았다. 그러나 지진의 진원지는 그렇게 엄청나게 요동을 친 그 마을들 바로 밑에 놓인 것이 아니라, 104km 정도 떨어진 북동부 아칸소에
있었다. 이것은 1월 지진의 위력을 말해 주는 뚜렷한 증거라고 할 수 있다.
  12월 16일 아침에 하늘이 밝았을 때, 뉴매드리드 주위 지역의 거주자들은 공포의 시간이 끝났다고 믿고 안도의 한숨을 쉬었을 게
틀림없다. 그러나 그들은 아직도 최악의 것이 남아 있다는 것을 모르고 있었다. 땅은 계속해서 가차없이 흔들리고 있었는데, 한 목격자는
그런 움직임을  방금 도살당한 소의 살이 떨리는 것 과 같았다고 비유했다. 181년 1월 23일, 그런 흔들림은 다시 한 번 천둥 같은 진동으로
변했다. 이번 지진은 땅덩이를 완전히 뒤흔들었던 12월 16일의 지진과 거의 맞먹는 것이었다. 이어 최후의 가장 파괴적인 충격이 2월 7일에
다가 왔다.
  이번에는 땅이 으르릉거리며 봇물이 터지는 듯한 격류를 방출하는 바람에 뉴매드리드는 완전히 초토화되었다. 나아가서 미시시피 강바닥이
워낙 격렬하게 흔들리는 바람에 전에는 하나도 없었던 커다란 폭포가 뉴매드리드 위쪽과 아래쪽에 두 개나 생겼다. 강은 방향을 틀어
뒷걸음질을 쳐 버렸다. 사람들은 강바닥의 일부가 위로 올라와 장애물을 형성하는 바람에 미시시피강이 순식간에 방향을 바꾸어 북쪽으로
흐르게 되었을 것이라고 생각하고 있다. 몇 시간 뒤, 그 장애물은 닳아 없어지고 물은 다시 정상 경로대로 멕시코만을 향해 흘렀다. 모래와
진흙으로 이루어졌던 폭포 역시 물살에 닳아 없어져 모습을 감추게 되었다.
  남은 것은 북아메리카 동부를 강타한 가장 큰 일련의 지진에 대한 기억뿐이었다. 다행히도 지진으로 인한 사상자의 수는 적었다. 당시
뉴매드리드의 총 인구는 1000명쯤이었으며, 빅 프레이리와 리틀프레이리의 아주 작은 정착촌에는 겨우 30가구 정도가 살고 있었다. 더욱이
대부분의 사람들은 통나무 오두막에 살고 있었다. 이 통나무 오두막들은 한참 동안 흔들린 후에야 무너지는 탄력 있는 구조를 가지고
있었다. 그래서 큰 지진이 닥칠 무렵에는 거주자들 대부분이 집에서 피했기 때문에 땅 위에서 죽은 사람은 극소수에 지나지 않았다. 그러나
수많은 사람들이 미시시피의 노한 물결에 휩쓸려 실종되었을 것이다.
  그러나 오늘날 이 지역은 당시처럼 인구가 희박한 지역이 아니다. 한때 수천 명이 살고 일하던 곳--대부분 조악한 변경의 정착촌에서
농사를 짓거나 덫을 놓는 사냥꾼들이었다--에 지금은 수백만의 사람들이 살고 있다. 멤피스, 테네시, 에반스빌, 인디애나는 언제 뉴매드리드
지진이 닥칠지 모르는 위험한 곳에 건설된 대도시들이다.
  한 전문가에 따르면,  우리는 세기의 전환기 무렵에 리히터 지진계로 진도 6.5의 지진을 맞이할 것이다.  그것은 미국 중부 지진 지대
어디에서나 일어날 수 있는 일이다. 그런 지진으로부터 가장 큰 피해를 입을 여섯 주는 켄터키, 인디애나. 일리노이, 미주리, 테네시,
아칸소, 미시시피 등이다. 6.5 강도의 지진을 1811년 12월과 1812년 2월 그 지역을 강타했던 지진보다 20배나 약한 것이지만, 이 지역의
지리적 특성 때문에 캘리포니아의 강도 6의 지진보다 훨씬 더 심한 참화를 가져다줄 수도 있다.
  그런 재난이 뉴매드리드 직역에 다시 닥칠까? 만일 그렇다면 언제 닥칠까? 과학자들은 그 지역의 암반 구조와 땅의 움직임을 연구함으로써
그 대답의 실마리를 찾아왔다. 이들은 1811--12년 겨울에 강타했던 것과 같은 큰 지진은 500년이나 1800년에 한 번씩 오는 것이라고 한다.
하지만 그보다 덜 강한 지진의 가능성에 대하여 한 과학자는  뉴매드리드 단층은 지금 당장 강도 7.6의 아주 큰 지진을 일으킬 수 있을 만한
변형 에너지를 1812년 이래 축적해 왔다 고 결론을 내렸다. 그리고 그는  그것은  만일 의 문제가 아니라,  언제 의 문제다 라고 덧붙였다.
  다음 번 뉴매드리드 지진이 얼마나 파괴적일지는 누구도 모르는 일이다. 이 지역에서는 규모는 작지만 큰 피해를 주는 지진들이 75년에서
100년에 한 번쯤은 일어났다. 그러한 지진이 마지막으로 일어난 것이 거의 100년쯤 전이었기 때문에, 전문가들은 아주 가까운 장래에 지진이
다시 한번 일어날 것이라고 예상해도 무리는 아니라고 말한다.
  뉴매드리드의 사람들은 이런 끔찍한 예측에 대해 어떻게 반응할까? 뉴매드리드 지방 신문의 사장은 이렇게 말한다.  사실 그걸 염두에
두고 살지는 않죠. 여기서는 아무도 그것을 심각하게 받아들이지 않습니다. 
  어쩌면 그럴지도 모른다. 그러나  뉴매드리드를 방문하라(그게 아직 남아 있을 때) 라는 티셔츠의 불길한 문구를 보면서 사람들은 궁금해
할 수밖에 없을 것이다.

  그림 설명
  1. 무시무시한 분노, 뉴매드리드를 뒤흔들었던 지진의 참상이 1851년의 이 판화 작품에 다시 재현되어 있다.
  2. 피해 지역. 지도의 색을 칠한 부분은 뉴매드리드 지진에 의해 현저한 피해를 입은 지역을 나타낸다.

    지진지역에서의 곰사냥
  개척자 데이비 크로켓에게는 1825--26년 겨울은 최고의 계절이었다. 그의 주장에 따르면, 그는 겨우 7개월 동안에 총 105마리의 곰을
잡았기 때문이다. 그러나 그 가운데 하나는 그런 전설적인 사냥꾼에게도 아주 특별한 일로 주목받을 만하다.
  때는 1826년 1월초. 크로켓은 오비온강과 뉴매드리드 지진으로 생긴 릴풋호수 사이의 지역에서 사냥을 하고 있었다. 여행은 힘들었고,
그의 기록에 따르면,  지진으로 인해 땅에 갈라진 틈들이 생겼기 때문에 매우 느렸다.  그러나 해가 진 뒤에도 크로켓의 개들은 곰 한
마리를 몰았고, 크로켓은 그 곰을 총으로 쏘아 쓰러뜨렸다. 곰은 부상을 당했지만 개들과 격렬하게 싸우다 마침내  지진으로 생긴 1.2m
깊이의 갈라진 틈 안으로 떨어졌다. 나는 개들이 짖어대는 소리를 듣고 곰이 개들에게 물려 죽게 되었다는 것을 알 수 있었다.  그 뒤에
이어진 난투로 크로켓은 총을 놓쳤다. 그래서 데이비 크로켓은 맨손으로 갈라진 틈 안으로 들어가, 고기 자르는 칼로 곰을 찔러 죽인
것이다. 겁에 질려 있던 동료가 칭찬하자, 크로켓은  숲 속의 모든 곰들을  그렇게 잡을 생각은 없다고 대꾸했다.
  크로켓의 지진 모험은 이 일로 완전히 끝나지 않는다. 다음날 밤,  우리는 모닥불 곁에서 잠들었다. 10시쯤 아주 무시무시한 지진이
일어났다. 땅이 너무 흔들리는 바람에 우리 몸도 마치 요람 속에서 흔들리듯 흔들렸다. 우리는 깜짝 놀랐다. 비록 지진에 익숙해 있다고는
하나, 우리는 그때 1812년의 지진에 의해 조각조각 찢겨 나갔던 바로 그 지역에 들어와 있었던 것이다. 우리는 땅이 큰 물고기가 요나를
삼키듯이 우리를 삼킬지도 모른다고 생각했다. 

  그림 설명
  1888년 버팔로 빌코디의 데이비 크로켓의 전기에 나온 이 삽화는 전설적인 개척자와 충실한 개들이 밤중에 성난 검은 곰과 격렬하게
싸우는 모습을 그린 것이다.

      여름이 없었던 해
    참담한 흉작을 초래한 수수께끼의 한파
  하이램 하우드는 목요일 아침 일찌감치 눈을 뜨자마자 뭔가 잘못 되었다고 느꼈다. 달력은 6월이었다. 그러나 날씨는 틀림없는 2월의
날씨였다. 바람은 곧 눈을 쏟아 부을 것처럼 냉기를 품고 있었다. 하우드는 버몬트주 베닝턴 주위의 비옥한 구릉지대에서 아버지와 함께
조그만 가족 농장을 경영하고 있었다. 4월에 이런 날씨가 있는 경우는 흔했다. 그런데 올해는 5월에도 그랬다. 그런데 이제는 6월에도?
  하우드는 꼼꼼하게 일기를 썼다. 1816년 6월 6일자 일기에 그는 이렇게 썼다.
   오전 8시에는 눈이 내리기 시작했다. 양의 차이는 있지만 2시가 지나도록 계속 내렸다. 사방의 모든 산꼭대기는 눈으로 덮였다. 이제까지
본 가장 음침하고 특이한 날씨다. 
  금요일에도 나아지지 않았다.
   경작지를 비롯해 다른 땅도 서리로 딱딱하게 굳어 있고 나뭇잎들은 시커멓게 변했다. 아침 6시, 빗물이 가득 찬 물통의 수면이 얼음으로
덮였다. 
  달갑지 않은 눈은 펜실베이니아의 북동부 전체와 북부 일부를 덮었다. 메인주의 뱅거의 (레지스터)는  크고 아름다운 눈송이가 내렸는데,
어떤 것은 땅에 닿을 때 직경 5cm의 면적을 덮을 만큼 컸다 고 기록했다. 버몬트주 댄빌의 (노스 스타)는  우울한 날씨 라는 표제하에 50cm
가량이나 쌓인 눈더미와  일반적인 겨울의 날씨보다 훨씬 더 혹심한  토요일의 상태에 대해 보도하면서,  정말 음침하고 지루한 기간이다
라고 썼다.
  몸이 감각을 잃게 할 정도의 강한 추위는 닷새 동안 계속되었다. 영하의 기온, 서리, 간헐적인 눈으로 뉴일글랜드의 주요 작물인 옥수수가
많이 죽어 버렸다. 그러나 화요일이 되자 최악의 상태는 끝난 것 같았다. 농부들은 다시 밭을 갈아 옥수수, 콩, 오이, 호박 등을 생명력이
강한 다른 작물로 대체했다.
  다음 4주에 걸쳐 생활은 정상으로 돌아갔고, 새로 심은 작물들은 뿌리를 내리기 시작했다. 특히 밀과 호밀을 잘 자라는 것 같았다. 어떤
농부들은 6월의 그 걱정스러웠던 날들을 돌아보며, 그들이  흉작 열병 에 대해 공포에 젖었던 일을 화제로 농담을 하곤 했다. 그러나 7월초
추위와 서리가 다시 찾아왔다.
  이제 한 가지 불길한 사실이 분명해졌다. 즉 미국 북쪽의 많은 마을에 아주 심각한 흉작이 찾아올거라는 사실이었다. 8월과 9월에 또
서리와 눈이 내리자 그나마 남아 있던 복구의 희망마저 다 짓밟혀 버렸다. 1816--17년 겨울 동안 곡물 가격은 천정부지로 솟아올랐다. 보통
1부셸에 75센트 하던 옥수수는 가격이 두 배 이상으로 올랐다. 귀리는 12센트에서 92센트로 올랐고, 밀은 50센트에서 2달러 75센트로
올랐다.
  한 기록자는 이렇게 썼다.  다음 겨울과 봄에 사람들은 심각한 궁핍을 경험했다. 어떤 농부들은 최후 극단의 상태로까지 전락했으며, 또
많은 소가 죽었다. 가난한 사람들은 엄청난 가격 때문에 옥수수를 살 수 없었다. 가을이 되자 건초와 옥수수가 부족하여 가축들이 엄청나게
싼 가격으로 팔렸다. 
  어떤 사람들은 다른 대안이 없었기 때문에 너구리와 마멋을 잡아 먹었고, 야생 양파 등 먹을 수 있는 식물을 찾아다녔다. 비둘기들도 사냥
대상이 되었다. 농부들은 가축에게 고등어를 먹였다. 그래서 1816년은  고등어의 해 로 기억되곤 했다.
  그러나 미국의 이 참혹한 상황도 유럽 대부분 지역의 비참한 상태와는 비교할 수가 없었다. 더군다나 프랑스는 아직 혁명과 그에 이은
거의 20년간의 나폴레옹 전쟁의 충격으로부터도 헤어나오지 못하고 있었다.
  프랑스에 봄은 늦게 찾아왔다. 그리고 마침내 봄이 왔어도 심하게 비가 오고 날씨는 쌀쌀했다(적절하게도  나폴레옹 기후 라는 이름이
붙었다). 그 때문에 프랑스 전역의 작황은 형편 없었다. 식량 가격은 극소수의 부자들을 제외하면 아무도 살 수 없을 만큼 엄청나게
치솟았다. 게다가 정부에서 밀에 세금까지 붙이자 푸아티에, 툴루즈 등 다른 농업 중심지에서는 폭동이 일어났다. 르아를 계곡에서는
굶주림과 분노가 폭력으로 폭발하여 분노한 시민 수백 명이 시장으로 가는 곡물 수레들을 공격했다. 그나마 추수된 것들도 질은 아주
형편없었다.
  다른 나라의 상황도 나을 것이 없었다. 6월에 뉴욕의 한 신문에 실린 런던에서 온 편지에는 이렇게 적혀 있다.  발트해에서 브레슬로까지
겨울 작물을 심었던 엄청난 땅덩이는 다시 갈아 엎어야 했다. 남아 있는 (밀) 가운데 추수할 것은 3분의 1이 될까말까하다. 
  영국의 동 앵글리아의 농장 지대에서는 비정상적으로 추운 봄날씨 때문에 밀 가격이 상승하고, 동시에 농업 부문의 고용과 임금이
억제되었고 그에 따라 긴장이 고조되었다. 5월에 몽둥이와 뾰족한 창검으로 무장하고  빵이냐 피냐  하는 깃발을 등 폭도들이 약탈과 파괴를
자행하면서 몇 도시를 휩쓸었다. 여름 서리 이후에는 그런 불만이 영국 전역으로 빠르게 퍼져나갔다. 스코틀랜드 던디에서는 2000명의
폭도가 거의 100곳의 식료품점을 약탈했으며, 지방 곡물 중 개인의 집을 털고 불태우기도 했다.
  아일랜드의 특파원은  나쁜 날씨 때문에 추수가 완전히 실패하여 이제 이 불행한 나라에서 기근은 불가피하다 고 보도했다. 실제로 기근이
발생했다. 그리고 기근과 더불어 티푸스가 번져 다음 2년 동안 5만 명으로 추정되는 사람들이 사망했다.
  내륙에 위치한 스위스, 특히 중세 이래 유럽 곡물 시장의 중심지였던 취리히의 상황이 아마 최악이었을 것이다. 1817년 봄, 기근으로
스위스는 국가적 위기를 맞았다. 씨앗이 바닥나 다시 작물을 심을 수도 없었다. 실업률이 치솟았다. 젊은이들은 무리를 지어 길잃은
고양이를 잡아 먹으려고 도시의 뒷거리를 배회했다. 곡물을 가지고 있던 지역은 심지어 이웃 지역에도 팔기를 거부했다. 큰 곡물
무역회사들은 이탈리아 항구에서 러시아산 밀을 샀다. 그러나 그나마 본국으로 돌아오는 길에 고산지대를 통과하다 굶주린 도둑들에게
빼앗기고 말았다.

  그림 설명
  우박, 눈, 서리의 형태로 나타난 죽음의 신이 북동부 전역의 어린 여름 작물을 죽여 버렸다.

    필연적으로 대서양 양쪽의 수많은 사람들은 이상한파의 원인이 무엇인가에 대해 의아해 하지 않을 수 없었다.
  변덕스러운 추위의 결과는 아주 분명했지만 그 이유를 설명하는 것은 힘들었다. 도대체 자연이 무슨 변덕을 부려 한여름에 이런 겨울과
같은 참담한 날씨가 나타난단 말인가?
  많은 미국인들은 이 재난을 하느님의 경고로 받아들였다. 메인 에서 조지아에 이르기까지 일요일 아침에 교회에 모이는 사람들의 수는
엄청나게 불어났으며 복음주의가 갑자기 위세를 떨쳤다. 과학적인 해답을 구한 사람들 중에는 아침이나 저녁이면 맨눈에도 점점 분명하게
보이는 태양의 흑점 때문에 이런 날씨가 나타났다고 주장하는 사람도 있었다. 어떤 독일 과학자는 북극 빙산이 폭발했다는 것을 입증하기
위해 배의 항해 일지들을 인용하기도 했다. 어떤 이론가들은 벤 저민 프랭클린을 비난했다. 벤저민 프랭클린이 수십년 전 전기와 피뢰침으로
실험을 했던 일이 당시까지 논란거리로 남아 있었던 것이다. 어떤 학파에 따르면 대륙을 덥혀 주는 열기의 대부분은 전기적인 것이며, 지각
밑으로 흘러드는 프랭클린의 피뢰침이 그 흐름에 혼란을 일으켜 이런 전염병과도 같은 터무니없이 추운 날씨가 찾아오게 됐다는 주장이다.
그러나 이같은 생각은 억측에 불과했다.
   그러나 재미있는 것은 벤저민 프랭클린이 오래 전에 발전시켰던 이론이 어느 누구의 이야기보다 진실에 더 가까웠다는 점이다. 1784년에
프랭클린은 1783년의 유난히 추웠던 여름과 그에 이은 혹한의 겨울이 아이슬란드의 화산 폭발 때문이라고 지적했다. 프랭클린은 이 폭발로
인해 생긴 먼지와  연기 가 수수께끼의  마른 안개 를 형성하여 오랫동안 태양을 가림으로써 기온이 엄청나게 낮아졌다고 추측했다.
  그러나 100년 후에야 비로소 프랭클린의 말이 정확했다고 밝혀졌다. 1816년에는 유럽이나 미국에서 수마트라나 다른 네덜란드령
동인도제도까지는 배로 몇 주 걸리는 먼 거리였다. 때문에 멀리 떨어진 섬에서 일어난 그 화산 폭발은 기록된 가장 큰 폭발 가운데
하나였음에도 불구하고 그 대강만 보고되었을 뿐이며 많은 관심을 끌지도 못했다. 1815년 4월, 자바 동쪽의 한섬에 있는 396m 높이의
탐보라산이 엄청난 위력으로 폭발하여 170만 통으로 추정되는 재와 파편이 솟아올랐고 1만명 이상의 섬 주민이 즉사했으며 약 8만 2000명이
그 뒤 몇 달 동안 병과 기아로 사망했다. 그 폭발로 인해 수백만 평방킬로미터의 상공이 재의 구름으로 뒤덮였으며, 폭발 소리는 257km
떨어진 곳에서도 들을수 있었고, 약 600km 반경내에서는 낮이 밤으로 바뀌어 버렸다.
  대부분의 화산재는 땅으로 떨어지지 않고 미세한 먼지가 되어 대기중에 떠다녔다. 운모처럼 가벼운 이 화산재 먼지는 약 40km 높이에서
지구를 따라 회전했다. 이 재는 거대한 필터의 기능을 하여 공중에서 햇빛은 반사시키고 더 낮은 고도에서 올라오는 열은 위로 방출했다.
이로 인해 지열이 대폭  낮아졌다.
  당시 과학자들은 이런 사실을 젼혀 모르고 있었다. 탐보라의 재난은 거의 알려지지 않았다. 영국의 자바 부총독이었던 노머스 스탐퍼드
래플스 경만이 약간의 단편적인 자료를 모을 수 있었을 뿐이다. 1920년에 이르러서야 미국 기상국의 윌리엄 J. 험프리스가 탐보라와
1816년의 세계적인 기후 격변을 연결시키는 획기적인 연구 결과를 발표했다. 험프리스는 탐보라의 지각 변동 이전에 두 개의 주요한 화산
폭발이 있었다는 점에도 주목했다. 1812년 서인도제도의 세인트빈센트섬의 수프리에르산의 폭발, 그리고 1814년 필리핀 루손의 마욘산의
폭발이었다.
  그런 연관성이 확립되자 화산 폭발이 야기하는 수많은 현상들을 설명하는 것이 가능해졌다. 영국의 화가 J.M.W. 터너가 1817년의
(카르타고 제국의 쇠퇴)를 비롯한 이 기간의 다른 작품에 사용했던 연기가 낀 노란 하늘과 음침한 색조, 북반구 전역에 나타났던 오렌지색,
진홍색, 분홍색이 섞인 눈부신 석양, 메릴랜드주 볼티모어와 아나폴리스의 신문들이 4월과 5월에 빨간색, 파란색, 갈색 먼지가 섞인 눈이
내린 사실을 보도한 일, 수도 워싱턴의 한 신문 기사에서  대기 전체가 짙은 안개로 덮여 있으며, 그런 불편함은 공중에 떠 다니는 감지할
수 없는 먼지의 구름 때문에 줄어들지 않고 있다 고 보도한 일 등이 그러한 현상들이다. 그 외에도 광범위하게 목격된 것은 태양 주위의
해무리였다. 그것 때문에 태양의 강렬함이 약해진 것 같았다. 또한 흑점도 더 분명하게 볼 수 있었으며, 신문에서는  햇빛이 평소의 힘을
잃었다는 말이 종종 들린다. 열기뿐만 아니라 빛도 약해진 것 같다 는 논평을 하게 되었다. 마침내 벤저민 프랭클린이 말한 1783년
수수께끼의  마른 안개 가 화산재에 대한 묘사로서 완벽하게 이치에 닿는 이야기가 된 것이다.
  그 해의 궁핍을 고려할 때, 1816년 11월의 선거에서 현직 의원들이 엄청나게 낙선한 기록을 세운 것도 놀랄 일은 아니다. 1817년초 하원이
다시 소집되었을 때 70퍼센트의 의원이 초선의원들이었다. 북동부 농장을 버리고 오하이오와 인디애나의 더 푸른 초원 지대로 이동하는
사람들의 숫자가 급격히 늘어난 것도 놀랄 일은 아니다. 1816년 10월 오하이오주 재니스빌의 (메신저)는 이렇게 기록했다.  며칠 동안 40대
내지 50대의 수레들이 이곳의 머스킹검을 통과했다. 이주민들은 포토맥강 북쪽과 동쪽에 위치한 거의 모든 주 출신들이며 아주 다양한
방식으로 여행하고 있다. 어떤 사람들은 걸어서, 어떤 사람들은 말을 타고, 또 어떤 사람들은 육중한 펜실베이니아 마차에서부터 가벼운
뉴잉글랜드 유람 마차에 이르기까지 다양한 종류의 탈것으로 여행을 했다. 
  그러나 1816년의 날씨의 결과들이 모두 달갑지 않았던 것은 아니다. 시인 바이런경은 영국을 영원히 떠나 제네바 호수 근처의 한 별장에서
친구인 메리와 퍼시 비시 셸리 부부와 합류했다. 그해 여름의 춥고 습기 찬 날씨 때문에 그들은 집에만 붙어 있어야 했으며, 그들은 유령
이야기를 쓰면서 무료함을 달랬다. 그 가운데 하나가 메리 셸리의 (프랑켄슈타인)이다.

  그림 설명
  지구의 반을 건너온 화산재. 멀리 떨어진 곳에 있는 탐보라산으로부터 날아온 화산재 때문에 생긴 노란 안개가 영국 

    뉴잉글랜드는 1년 동안 곤경을 겪었지만, 유럽이 받은 충격은 훨씬 깊고 장기적인 것이었다.
  미국에서는 회복이 비교적 빨랐다. 1817년 뉴잉글랜드의 풍작은 전해의 손해를 보상하는 데 도움이 되었다. 그러나 유럽은 사정이 달랐다.
1816년의 참담한 기후는 계속적인 위기와 격변의 한 장에 지나지 않았다. 1816년의 이상기후는 1818--19년에 유럽 대륙에 몰아닥친 대규모의
금융 공황과 불황을 촉진시키는 주요인이 되었다.
  다른 것은 둘째치고라도, 탐보라 화산 폭발의 결과는 단 하나의 격렬한 자연계의 변동이 얼마나 예측 불가능하고 장기적인 영향을 미칠 수
있는가를 보여주는 뚜렷한 예다. 지구의 역사상 이런 현상이 극히 드물긴 했지만 만일 그런 격변 몇 개가 동시에 일어난다면 그 충격이
어떠할지는 상상해 볼 만한 일이다. 윌리엄 J 험프리즈는 2년에 한번씩만 성층권으로 화산재가 날아 들어간다 하더라도 그로 인한 기온
저하로  지구에 너무 많은 눈이 내려 이 눈은 녹지 않을 것이고 그 결과 최소한 혹한기가 시작될 것이며, 최악의 경우 조건만 맞으면
빙하기가 시작될 것  이라는 음울한 결론에 도달했다.

    지구의 불안한 공기의 대양
  대부분의 사람들에게는 19세기초 날씨가 지구 반대편의 한 작은 섬에서 일어난 사건들에 의해 지배받을 수도 있다는 말이 이상했을
것이다. 그러나 지구는 자연계의 어떤 사건으로도 광범위한 영향을 입을 수 있는 복잡한 구조임을 스스로 입증해 왔다. 그리고 1815년 4월
탐보라 화산 폭발이 바로 그렇다.
  각 반구마다 고도 16km 정도까지의 대기는 세 곳의 넓은 기류 지대로 구분되는데 적도와 극 지방 근처에서는 서풍이, 중위도 지역에서는
동풍이 분다. 이것이 세계의 기본적인 기후 패턴을 조절해 나간다. 대부분의 화산 폭발로 생기는 화산 파편은 공중 몇 km 정도밖에 올라가지
않으며, 비와 눈에 의해 곧 지상으로 씻겨 내린다. 그러나 엄청난 탐보라 화산 폭발의 경우에는 많은 양의 재가 비구름 지대를 훨씬 넘어
공중 40km까지 올라가 성층권 안으로 들어갔다. 성층권의 강한 동, 서풍은 그것을 지구 곳곳으로 운반하기 시작했다. 1년도 안 되어 많은
양의 재가 북아메리카와 유럽의 하늘을 가렸으며, 햇빛이 두꺼운 먼지의 장막을 통과해 전보다 좁은 각도로 비쳤기 때문에 기후에 미친
영향은 증폭되었다. 1816년 북아메리카와 유럽 지역의 평균 기온은 영하 섭씨 15도 이하로, 그해 여름은 미국 코네티컷주 뉴헤이번과
스위스의 제네바처럼 서로 멀리 떨어진 도시들이 가장 추웠던 것으로 기록되어 있다.

  그림 설명
  그림으로 세계의 날씨와 기후에 영향을 주는 바람 패턴을 살펴보면 북반구에 부는 세 개의 지배적인 바람과 그와 대칭되는 남반부의
바람을 알 수 있다.

      세계를 휩쓴 콜레라
    수수께끼의 치명적인 괴질로 죽어간 수백만명의 사람들
  서기 1831년 초가을이었다. 잉글랜드 북동 해안의 뉴캐슬 근처의 혼잡한 선더랜드 항구에는 4월 이후로 괴질에 관한 소문들이 돌고
있었다. 러시아로부터 처음 들어오는 모든 화물에 대한 15일간의 하역 금지, 이어 6월에는 발트해와 독일로부터 오는 화물의 하역 금지 등
정부에서 내린 검역 명령에 관련된 소문이었다. 그것은 인도에서 유럽으로 건너온, 새로운 수수께끼의 병이자 치명적인 위력을 가진 콜레라
때문이라는 소문도 돌았다. 병은 무자비한 설사에서부터 시작되고 경련, 심한 통증, 참을 수 없는 갈증이 뒤따른다. 피는 응고되고, 몸은
수축되고, 파랗게 변하고, 이어 오한을 느끼고, 그런 다음에 죽는다. 발병하자마자 곧 죽게 된다는 소문이었다.
  선술집에서 떠도는 이야기에 따르면, 그 병이 이미 선더랜드에도 상륙했다고 했다. 그러나 그 이상 알고 있는 사람은 아무도 없는 것
같았다. 윌리엄 스프로트는 그런 말을 듣고 별일 아니라고 무시해 버렸을 게 틀림없다. 전형적인 요크셔 사람인 스프로트가 항구에서 매일
힘차게 일하는 모습을 보면 60살이라고는 믿어지지 않았다. 스프로트는 석탄 바지선에서 용골을 잡는 사람으로 일하고 있었다. 스프로트는
언제나 건강의 화신 같은 존재였다. 또한 돈도 괜찮게 벌어 배를 곯은 적도 없었다. 그런데 거의 일주일 동안 스프로트는 뱃속이 느글거리고
계속 설사가 쏟아져 고생을 하고 있었다. 10월 19일 수요일, 스프로트는 몸이 너무 아파 하루 결근을 했다. 목요일에는 더 심해졌다. 그러나
금요일이 되자 호전되는 것 같았다.
  그러다가 토요일 오후에 다시 경련이 찾아왔다. 몸도 더 심하게 떨리고 설사도 더 심해졌다. 의사를 불렀다. 의사는 스프로트를 검진했다.
 그는 기운이 완전히 빠져 있었다. 맥박은 거의 느껴지지 않았으며, 오한이 심했고 피부는 말랐으며 눈은 움푹 들어갔고 입술은 파랗고
얼굴은 쭈그러들었다. 그는 속삭이는 소리로 말했으며, 격렬하게 토했고, 설사를 했다. 종아리에 경련이 일어나 전혀 힘을 쓰지 못했다. 
  다른 의사 두 명을 더 불렀지만 소용이 없었다. 몇 달 동안 선더랜드 당국은 아시아에나 퍼지는 무시무시한 콜레라가 영국 해변에 마침내
상륙하게 되었다는 사실을 부인하려 했다. 틀림없는 콜레라 환자가 몇 명 생겼음에도 보도는 통제되었다. 윌리엄 스프로트는 다음 수요일
혼수상태에서 죽었다. 24시간 내에 스프로트의 아들과 손녀도 같은 증상으로 심하게 고통을 겪었다. 콜레라는 이제 영국 해안에 공식적으로
상륙하여 선더랜드 사람들 사이를 배회하고 있었던 것이다.

  그림 설명
  불로 두려움과 싸우다. 마르세유를 비롯한 많은 도시의 시민들은 모닥불을 하늘 높이 피워 올림으로써 콜레라에 오염된 공기를 정화시키려
했다.

    아시아의 기록들은 이미 2000년 전에 한 질병에 대해 언급하고 있었는데, 이제 그 끔찍한 증상들은 세계인 모두가 너무나 잘 알게
되었다.
  콜레라는 유럽에는 알려져 있지 않았지만, 새로운 질병이라고 할 수는 없었다. 이미 기원전 4세기에 티벳과 인도에 콜레라가 존재했다는
기록이 있다. 서부 인도에 있는 구자라트에서 발견된 당시의 한 사원에는 윌리엄 스프로트가 겪었던 괴로움을 연상시키는 다음과 같은
불길한 내용을 담은 비문이 함께 발견되었다고 한다.  입술은 파래지고, 얼굴은 수척해지고, 눈은 움푹들어가고, 배는 쑥 들어가고,
팔다리는 불에 덴 듯 수축되며 경련을 일으킨다. 이런 것들은 사제들의 저주로 인해 용감한 자들을 죽이려고 찾아오는 중병의 증상들이다. 
  이  중병 은 운명의 해인 1817년, 유럽에서 콜레라가 폭발적으로 발병할 때까지는 아시아에만 나타나는 현상으로 남아 있었다. 그러나
이번에는 어떠한 경계선도 콜레라를 막을 수 없는 듯했다. 10년도 안 되어 콜레라는 중국, 일본, 아라비아로 퍼졌고, 페르시아와 시리아로
옮겨갔으며, 북쪽으로는 유럽의 관문인 카스피해까지 이르렀다. 그곳에서 콜레라는 기억에 남을 만큼 추웠던 1823-24의 겨울 동안에 잠시
정지해 있었다. 
  1829년 중반, 콜레라는 다시 움직이기 시작했다. 주요 간선 무역로와 종교 순례로를 따라 이동하면서 인구가 밀집한 유럽의 중심지로
꾸준하게 전진해 갔다. 세계 의학계에서는 여러 가지 추측이 난무했다. 콜레라는 어떻게 옮겨지는가? 전염성이 있는가? 아마 어떤 식으로든
전염되는 것 같다. 그러나 종종 보통의 전염 패턴을 무시하는 것 같다. 겉으로 보기에는 콜레라 환자와 관련이 없는 사람들이 이상하게도
갑자기 분명한 콜레라 증상들을 나타내기 시작했다. 반면 실제로 콜레라 환자와 콜레라로 죽은 사람을 만진 사람들도 병에 걸리지 않는
경우가 흔했다. 대기, 기후, 습도 때문일까?
  1830년 가을에 콜레라는 모스크바에 나타났고, 다음해 봄에는 발트해 연안의 상트페테르부르크에 이르렀다. 그곳에서 콜레라는 쉽게
핀란드와 폴란드로 건너갔고, 남쪽으로 헝가리와 오스트리아까지 이르렀다. 여름이 되자 베를린과 함부르크, 네덜란드에도 콜레라가
나타났다.
  그러나 그 증상과 끔찍한 사망률 외에는 사람들이 콜레라에 대해 이해하고 있는 것이 거의 없었다. 어떤 사람들은 보통 하제로 사용되는
수은 화합물인 감홍을 다량 투여하라고 권하기도 했다. 심지어, 아마 내장을 씻어 내고자 하는 목적에서였겠지만, 피마자 기름과 다른 것을
섞어 마시라고 처방하기도 했다. 또 어떤 사람들은 암모니아, 비소, 인, 대황, 아편, 그리고 심지어 양고기 수프를 권하기도 했다. 또 어떤
사람들은 전기충격 요법을 사용하거나 몸 여러 부분에 벌겋게 달군 쇠막대를 대라고 하기도 했다.
  그러는 동안에도 콜레라는 계속 확산되고 있었다. 1832년 3월, 콜레라는 잉글랜드 전역으로 퍼지기 시작함과 동시에 아일랜드로 건너갔고,
이어 대서양을 건너 캐나다와 미국으로까지 건너갔다. 또한 프랑스, 벨기에, 노르웨이, 네덜란드도 점령하고 있었다. 그해 봄에 파리에 있던
독일 시인 하인리히 하이네는 매혹적인 글을 썼다. 3월 29일, 파리에 콜레라의 상륙이 알려진 날, 사람들은  콜레라에 대한 두려움과
콜레라의 상륙이 알려진 날, 사람들은  콜레라에 대한 두려움과 콜레라 자체를 조롱했다. 그날 밤 무도회장은 평소보다 더 붐볐다.
신경질적인 웃음 소리들 때문에 커다란 음악 소리가 안 들릴 정도였다. 갑자기 가장 명랑해 보이던 어릿광대가 다리가 차가워지는 것을
느끼기 시작하고 가면을 벗었다. 가면을 벗은 그의 얼굴은 보라빛을 띤 파란색으로 변해 있었다. 그것이 평소와 같은 어릿광대의 장난이
아니라는 것은 분명했다. 웃음 소리는 사라졌다. 마시고 놀던 사람들을 가득 실은 마차들이 무도장에서 중앙 병원인 디유 호텔로 곧장
떠났다. 그곳에서 사람들은 카니발 복장을 한 채로 죽어 갔다. 
  대서양 건너 미국인들은 위험에 대해 사전에 단단히 주의를 받고 있었다. 위원회들이 구성되었고, 의사들은 콜레라가 미국 연안에
상륙했을 때 가장 좋은 대처 방법에 대해 의견을 교환했다. 병은 퀘벡과 몬트리올에 처음 상륙했다. 이엉 6월 26일 뉴욕시의 아일랜드 이민
노동자 한 사람이 콜레라의 전형적인 증세들을 보이며 쓰러졌다. 이어 그의 두 자녀와 아내가 뒤따랐다. 그들 모두 일주일 내에 죽었다.
  그리고 그로 인해 혼잡한 도시에서 발생할 결과들도 분명했다. 엄격한 격리가 실시되었다. 상점들은 문을 닫았다. 보고되는 강도 사건의
숫자가 급증했다. 영구차들이 바쁘게 왔다갔다 했지만, 늘어나는 사망자들을 감당할 수 없었다. 시체들은 하수구에 그냥 버려졌다.
  도시에서 달아날 수 있는 뉴욕 사람들이 시골을 성역으로 여기고 찾아갔지만 그 여행이 모두에게 그렇게 순탄했던 것은 아니다.
롱아일랜드 해협을 건너던 사람들은 콩볶는 듯한 총소리와 마주쳤다. 로드아일랜드 사람들은 죽음의 전염병을 들여 놓지 않기로 결심하고
있었던 것이다. 콜레라는 뉴욕주 밖으로 방사형으로 뻗어나갔다. 이리 운하를 따라 중서부로, 내륙의 도로와 연안 수로를 따라 뉴올리언스로
번졌다. 뉴올리언스에서는 5000명 이상이 죽었다. 미시간주 입실런티의 지방 자위대는 콜레라가 번지고 있는 것으로 알려진 디트로이트에서
오는 우편 마차에 총을 쏘았다. 계절에 따라 기복이 있었지만 콜레라는 거의 2년 동안 미국 생활에 재난으로 남아 있었다.
  유럽과 북아메리카에 첫 콜레라의 물결이 상륙한 후, 사회 개혁을 위한 운동에 불이 붙었다. 병이 발생하는 것과 노동 계급의 원시적
생활환경 사이에 분명한 관계가 있는 것으로 보였기 때문이다. 산업 성장과 공장 건설로 많은 마을들이 순식간에 대 도시로 바뀌어 버렸다.
비좁고 테라스가 딸린 주택들이 도시 주변을 따라 잡초처럼 번져 갔으며, 입주자가 과밀한 건물들은 셋집으로 쇠락해 갔다. 썩은 빗물, 썩은
음식 찌꺼기, 오물, 인간과 동물의 배설물이 섞여 거리를 뒤덮었다. 하수, 산업 폐기물, 도살한 동물의 잔해를 비롯한, 상상할 수 있는 모든
형태의 쓰레기들이 처리되지 않은 채 바로 템스강에 던져졌다.
  1848년 콜레라는 영국에 다시 번져 1849년까지 약 13만명에 달하는 사망자를 냈다. 그 해에 존 스노 박사는 콜레라가 어떻게 전염되느냐
하는 성가신 문제에 대한 자신의 견해를 출판했다. 스노는 이미 에테르와 클로로포름의 사용에 전문가로 알려져 있었으며, 안전하고
효과적인 마취 방법을 새롭게 도입한 사람으로 유명했다. 스노는 콜레라가 호흡기로 감염되는 게 절대 아니라고 주장했다. 콜레라는 입으로
삼켜져, 감염된 사람의 배설물을 통해 다른 사람들이 마시는 상수원으로 퍼져 간다고 주장했다. 이것은 당시 보편화된 불결하고 원시적인
위생 조건에서는 드문 일이 아니었다.
  그러나 스노로서는 병이 다시 전빌 때까지 자신의 견해를 검증할 방법이 거의 없었다. 그러나 오래 기다릴 필요도 없었다. 1854년 8월,
런던에 콜레라가 번졌다. 스노는  스노박사의 이론 으로 광범위하게 알려진 이론을 확증할 증거를 찾기 시작했다.
  브로드 거리와 케임브리지 거리가 만나는 모퉁이에는 그 거리를 둘러싼 뒷골목의 벌집 같은 주택들에서 살아가는 수백 명에게 급수하는 물
펌프가 있었다. 스노는 물의 표본을 채집한 결과, 분명히 콜레라 환자의 설사 배설물의 흔적으로 보이는 조그맣고 하얀 쌀 같은 조각들을
발견했다. 스노는 최근에 근처에서 사망한 콜레라 환자들의 명단을 조사한 결과, 대부분 브로드 거리 물 펌프 주변에 살고 있는 주민이란
사실을 알게 되었다.
  
  그림 설명
  1. 비엔나 주민들은 약초를 넣은 주머니, 약을 채운 바구니, 커다란 덧신을 비롯한 기발하지만 쓸모없는 여러 가지 도구로 전염병을
막으려 했다.
  2.  죽음의 배급 . 공중 물 펌프의 위험을 보여주는 이 1866년 만화의 제목은 과장이 아니다. 물 펌프는 존 스노 박사가 몇 년 전 발견해
낸 중대한 사실에도 불구하고, 당시 런던을 비롯한 곳곳에 설치되어 있었다.
  3. 건강을 위해 담배를? 담배조차도 콜레라의 치료제로 둔갑할 수 있을 만큼 사람들은 필사적으로 치료약을 찾았다.

    모든 새로운 실마리들은 똑같은 무시무시한 결론에 귀착되었다. 이유는 모르겠지만, 브로드 거리의 물 펌프가 사람들을 죽이고 있다는
사실이었다.
  스노는 증거를 더 수집했다. 브로드 거리에는 양조장이 하나 있었는데, 그 양조장에서는 콜레라로 죽은 사람이 하나도 없었다. 그곳의
노동자들은 맥주를 공짜로 마시거나, 아니면 회사의 우물에서 물을 마셨다. 거리를 따라 내려간 곳에는 공장이 하나 있었다. 그 공장에서는
노동자들을 위해 브로드 거리 물 펌프에서 길어 온 물을 채워 놓는 물통이 두 개 있었다. 이곳에서는 콜레라로 18명의 노동자가 죽었다.
마침내 스노는 충분한 증거를 확보하게 되었다. 스노는 시 관리들을 설득하여 브로드 거리의 펌프에 있는 손잡이를 제거하도록 했다. 그러자
그 지역의 콜레라로 인한 사망자는 거의 발생하지 않게 되었다.
  콜레라는 일정한 전염방식에 따라 먼 해안에까지 이르렀다. 1846--62년에 단속적으로 발생했던 이 전염병은 사라졌다가 1864년에 다시
나타나고, 이어 1881년과 1899년에 또 나타났다. 1899년의 콜레라는 1923년까지 유럽, 아시아, 아프리카, 남북아메리카 전역에 끈질기게
나타났다.
  1883년, 이집트에서 인도로 옮겨 온 독일 미생물학자 로베르트 코흐는 마침내 콜레라 발병의 원인이 되는 자고 굵고 굽은 몸을 가진
미생물의 정체를 밝혀냈다. 그것은 탄저균과 결핵균을 분리해내 유명해진 코흐의 커다란 개인적 승리이기도 했다.
  코흐는 이렇게 썼다.  콜레라는 자연발생적으로 무에서부터 생겨나는 게 아니다. 그것은 콤마균을 삼킨 사람만 공격한다. 
  코흐는 그 세균이 호흡기로 들어갈 수 없다고 덧붙였다. 이것은 영국의 존 스노의 주장을 입증하는 것이었으며, 동시에 콜레라 환자를
치료한 많은 사람들이 어째서 이 병에 전염되지 않았는가 하는 수수께끼를 풀어주는 것이기도 했다. 콜레라에 대한 이해가 늘어감에 따라
광범위하게 치료제로 사용되던 하제가 가장 나쁜 치료법이라는 것도 분명해졌다. 파란 입술, 메마른 피부, 심한 근육 경련 등의 고전적
증상은 콜레라가 시작될 때 동반되는 급속한 탈수 현상이 원인이었기 때문이다.
  콜레라는 오늘날에도 계속되고 있다. 아마 전보다 더 많은 사람들을 괴롭히고 있을 것이다. 그러나 오직 인구가 과밀하고, 비위생적인
음식을 먹고, 주거와 위생이 불결한 곳에서만 발생한다. 이런 조건은 옛날부터 콜레라 균의 배양지였던 남아시아, 그리고 사하라 남주의
아프리카에 널리 조성되어 있다. 그러나 항생제와 수혈을 이용한 효과적인 치료법이 개발됨에 따라 콜레라로 인한 사랑자수는 과거보다
격감되었다. 콜레라에 취약한 지역에는 예방 접종이 널리 보급되어 있지만, 백신은 오직 50퍼센트 가량의 경우에만 효과가 있으며, 이것도
18개월 이상 효과가 지속되지 못한다.
  간단히 말해, 많은 사람들이 살아가는 방식에 주의를 기울이고 관심을 가지는 것 외에는 콜레라를 박멸할 방법은 없다. 콜레라는 불길한
그림자처럼 날개를 편 채 공중을 배회하며, 다시 한 번 세계 전역에 죽음을 가져다 줄 기회를 끈기 있게 기다리고 있는 것이다.

  그림 설명
  플로렌스 나이팅게일은 조국의 부름에 응답하여, 1854년 일단의 간호사들과 함께 크림 전쟁에 참전한 영국군들을 보살피기 위해 영국을
떠났다. 그녀의 헌신으로 간호사라는 직업은 세계적으로 인정을 받게 되었다. 소총과 대포는 콜레라보다는 덜 치명적인 무기였다. 콜레라는
양쪽의 군인 수만 명을 죽였다.

      아일랜드의 기근
    전국적인 비극을 부른 마름병에 걸린 감자
  아일랜드를  에메랄드 섬 으로 부르는 것은 대양으로부터 불어오는 따뜻한 바람 때문이다. 아이랜드 도니걸군의 일부 지역은 거의
모스크바만큼이나 북쪽에 놓여있다. 심지어 남단의 군들도 퀘벡 북쪽으로 몇 백 킬로미터 위에 있는 위도와 만나고 있다. 그럼에도 이 땅은
녹색 벨벳과 같은 풀밭으로 덮여 있다. 이것은 멕시코 만류의 선물이다. 이 해류가 멀리 카리브해로부터 열대의 온기를 전해 주는 것이다.
그래서 아일랜드에는 눈, 얼음, 혹한 들이 드물다. 효율적이지는 않지만 풍부한 연료인 토탄으로 불을 조금만 피워 놓으면 시골
오두막에서는 대개의 경우 난방으로 충분했다.
  그러나 1845년 여름, 수많은 아일랜드 사람들을 죽음으로 몰아간 것도 바로 이 멕시코만류의 따뜻한 바람이었다. 곤경에 익숙해 있는
아일랜드 사람들조차 일찍이 겪어 본 적이 없던 일련의 기근, 질병 그리고 죽음이 찾아왔다. 이 재난은 갑작스럽고 격렬한 것이 아니라,
슬그머니 섬을 덮쳐 조용히 진행되었다. 그 재난이 끝났을 때 인구가 800만명쯤 되는 나라에서 약 150만명의 사람들이 죽었다. 그리고
100만명 이상이 바다를 건너 탈출했다. 어떤 사람들은 캐나다나 오스트레일리아로 이주했으나, 대부분은 미국을 택했다. 그리고 그 이주민의
숫자로 인한 충격 때문에 미국 역사는 새로운 진로를 잡아 나가게 되었다.
  아이러니컬하게도 감자 마름병의 원인이 되는 균류의 도래지는 바로 미국이었다. 그 균류는 배의 축축한 화물창에 붙어 대서양을 건넜을
것으로 추측된다. 1845년 8월, 잉글랜드 해협의 와이트섬의 감자들이 밭에서 그냥 시들어 버린다는 보고가 들어왔다. 그러나 이러한 보고,
또 나중에 네덜란드, 프랑스, 영국 등 다른 지역에서 감자가 썩어가고 있다는 소식에도 정부는 그 위험에 대해 제대로 깨닫지 못하고
있었다. 감자 농사는 지금까지도 몇 년간에 걸쳐 다양한 병에 시달려 왔으나, 국민들은 늘 이러저럭 어려운 시절을 넘겨 왔기 때문이다.
  그러나 아일랜드인들은 이번처럼 흉작을 거둔 적이 없었다. 언제나 구할 수 있는 유일한 식량은 감자뿐이었기 때문에 1840년대까지 감자는
보통 식사에서 주식이었다. 아일랜드의 농지는 위에서부터 아래로 여러 사람을 거치며 수차례에 걸쳐 나뉘어져, 전형적인 소작인이 농사짓는
농토는 0.4헥타르가 못 되었다. 농촌 주민의 거의 반은 창문도 없는 진흙 오두막에서 살고 있었다. 그리고 가난한 가족일수록 자식도 더
많은 것 같았다. 그들이 굶어 죽지 않을 수 있었던 유일한 이유는 어디에서나 감자를 구할 수 있었기 때문이다. 아일랜드인들은 영양이 많고
빨리 자라는 감자를 자투리 땅에 심었으며, 언덕 사면이나 늪 가장자리에도 심었다. 반면 넓은 들판에는 환금 작물인 밀과 귀리를 심었다.
농부들은 그 밀과 귀리를 팔아 세를 내야 했다.
  그 세는 반드시 내야 하는 것이었다. 잉글랜드 법에 따르면 지주는 소작인을 마음대로 추방할 수 있었다. 1845년 이전에도, 어떠한
이유에서건 지주에게 추방당한다는 것은 굶주림과 혹심한 고난을 의미했다. 기근이 시작된 후에 하원에서는 지주의 소작인 추방이  천천히
고문하여 죽이는 사형 선고와 같은 것 이라는 말이 나올 정도였다.
  따라서 세를 낼 수 있는 환금 작물과 가족을 먹여 살릴 수 있는 감자 농사에 소작인의 모든 것이 달려 있었다. 아일랜드인들의 운명이
걸린 이  럼퍼 나  스퍼드 라고도 부르는 감자는 강인한 식물로, 풍작인 해에는 너무 많이 생산되어 바다에 대량으로 버리는 일도 있었다.
곡물들과는 달리, 남은 감자는 다음 해 까지 저장해 둘 수가 없었던 것이다.
  1845년, 파이타프토라 인페스탄스라는 균류의 치명적인 포자가 습한 바다 바람에 실려 도착했던 곳은 바로 이러한 땅이었다. 8월 내내
유럽의 감자밭에  끔찍한 병 이 생겼다는 보고가 쌓여 갔다. 그러나 그때까지 아일랜드는 피해를 입지 않고 있었다. 그러다가 1845년 9월,
잉글랜드의 원예전문신문인 (가드너즈 크로니클 호티컬처럴 가제트)의 편집자는 극적인 발표를 했다.  우리는 매우 안타깝게도, 감자
전염병이 아일랜드에 분명하게 모습을 드러냈다는 소식을 발표하면서 출판을 중단한다. 더블린 주위의 감자들이 갑자기 죽어 가고 있다. 
  감자가 그 병에 걸렸다는 첫 표시는 잎에 하얀 줄무늬가 생기는 것이었다. 현미경으로 보면, 그 하얀 물질은 빽빽한 망을 이룬 가는 실과
헤아릴 수 없이 많은 배 모양의 포자 껍질로 나타났다. 그 포자는 공기가 습하고 온화하면 급속하게 증식을 하며, 이어 바람, 비, 또는
삽질에 의해 흔들려 근처의 식물이나 땅으로 쏟아져 내렸다. 조건만 적당하면 밭 전체가 아주 짧은 시간 내에 피해를 입을 가능성도 있었다.
  
  그림 설명
  지주의 대리인이 아일랜드의 마름병이 번진 토지로부터 농민 수천 가구를 추방하고 있다. 이것은 농민들에게는 굶주림, 질병, 노숙 등으로
인한 죽음을 의미하는 것과 다름없었다. 지주의 대리인들은 굶주린 이웃들에게 소작인의 농지에서 먹을 것들을 마음대로 주우라고 해 놓고,
그러는 동안에 오두막을  쓰러뜨리는  경우가 많았다. 그들은 밀이나 보리처럼 더 이윤이 많은 작물을 심기 위한 장소를 확보하기 위해
오두막을 없애 버렸던 것이다.

    질병에 오염된 밭에서는 역겨운 냄새가 났다. 추수를 할 때 감자 자체에서는 더 역겨운 냄새가 났다
  어제까지만 해도 풍작으로 예상되던 감자가, 아침에 들판에 나가 보면 잎과 줄기에 거무스름하고 부드럽고 미끈미끈한 반점이 퍼져 있는
게 보이곤 했다. 겉으로는 멀쩡해 보이는 덩이 줄기들조차 감염되어 있는 경우도 있었다. 만일 이런 감자들을 다음 해에 종자로 쓰면 그것
역시 마름병에 걸렸다.
  1845년의 추수는 불길한 징조에 지나지 않았다. 다음해 재난은 아일랜드 전역을 휩쓸었다. 1846년, 매슈라는 신부는 이렇게 썼다.  지난
달 27일, 나는 코크에서 더블린까지 여행을 했다. 결국 죽게 될 감자들은 풍요롭게 꽃을 피우고 수확을 기다리고 있었다. 그러나 (8월)
3일이 되자, 썩어가는 식물이 엄청나게 버려지고 있었다. 많은 곳에서 가엾은 사람들이 썩어가는 밭의 담장에 앉아 손을 비틀며, 그들의
식량이 남김없이 파괴된 것을 바라보며 비참하게 흐느끼고 있었다. 
  1846--47년 겨울은 유난히 추웠다. 12월 한 치안판사는 코크에서 이렇게 썼다.  즉시 조치를 취하지 않으면 사람들은 죽고 맙니다.  그
무시무시한 겨울을 보내면서 치안판사는 자신이 스키버린의 근처 부락에서 빵을 나누어 주고 오는 길이라고 하면서, 워털루의 영웅인
웰링턴공작에게 호소했다. 치안판사는 한 헛간에서  낮은 신음  소리가 나는 것을 들었다. 그곳에서 그는 열이 많은 아이들과 한 여자,
그리고  남자 시체 를 보았다.

  그림 설명
  감자 잎에 나타난 하얀 반점은 파이타프토라 인페스탄스에 감염되었다는 너무나 눈에 익은 표시였다. 파이타프토라인페스탄스는
불폭풍처럼 아일랜드 전역을 휩쓸었던 살인적인 마름병의 원인이 되는 균류다. 날씨가 서늘하고 습하면, 이 균류는 하루만에 건강한 감자를
파괴해 먹을 수 없게 만들고 동시에 역겨운 악취를 뿜어 댄다.

    한 조사관은 이렇게 썼다.  그들을 위해 뭔가 해 주기를 기원합니다. 꼭 이 상황에 주목해 주시기 바랍니다. 그들의 처지는 말로 표현할
수가 없습니다. 
  바깥에서는 굶주린 군중이 치안판사를 둘러쌌다.  내가 주위의 전염병에 걸린 군중으로부터 탈출하려고 할 때 누가 내 뒷덜미를 잡는
바람에 옷이 찢어질 뻔했습니다...갓난아기를 품에 안은 한 여자가 나를 붙잡았던 것입니다. 여자는 허리에 더러운 자루 조각을 두르고
있었는데, 그것이 여자와 아기를 덮고 있는 유일한 것이었습니다... 같은 날, 열이 많은 한 어머니가 12살쯤 되어 보이는 딸의 시체를 끌고
가 돌로 반쯤 덮어 주는 것을 보기도 했습니다. 스키버린의 기병대 주둔지에서 450m 내에 있는 다른 집에서는 의사가, 외투 하나를 나누어
덮고 움직이지도 못하며 누워 있는 가엾은 일곱 명의 사람을 발견하기도 했습니다. 그 가운데 하나는 이미 오래 전에 죽었고, 다른 사람들은
몸을 움직일 힘도, 시체를 끌어낼 힘도 없었습니다. 
  이런 참상을 보고 구제관들이나 다른 목격자들은 공포에 젖었다. 영국 정부는 수많은 구제사업을 벌였다. 그러나 그들의 노력은
비조직적이었고, 간헐적이었으며, 뿐만 아니라 정치적 장애에 부딪혀 곤란을 겪었다. 가장 힘겨운 장애는 잉글랜드가 오랫동안 부과해 온
곡물법이었다. 그 법은 아일랜드의 굶주림을 덜어줄 수도 있는 곡물 수입을 막고 있었다. 그 법의 원래 목적은 외국 농작물을 들여오지
않음으로써 잉글랜드 지주들의 높은 이익을 보장하고자 하는 것이었다. 그러나 이제 그 결과는 기근을 더 심각하게 몰아가는 것 뿐이었다.
  로버트 필 총리는 곡물법 폐지를 위해 명예롭게 싸워 1846년에 목표를 달성했다. 그러나 필 수상은 그 전투의 대가로 곧 총리직을 잃고
말았다. 하지만 곡물법의 폐지도 별 효과가 없었다. 이 위기 기간 동안에도 많은 지주들과 식량 중개인들은 곡물과 가축을 계속
아일랜드에서 잉글랜드로 실어 나르고 있었다. 결과적으로 굶주리는 사람들이 상대적으로 부유한 사람들을 먹여 살리는 상황이 벌어지고
있었다. 한 아일랜드 작가는 그런 모습을 지켜보며 이렇게 고통스럽게 묘사했다.  엄청난 수의 소, 양, 돼지들이...조수가 들어올 때마다
항구에서 잉글랜드를 향해 실려 갔다. 지주들은 계속 세를 받고 있었으며, 그 돈을 쓰기 위해 잉글랜드로 갔다.  하지만 수출업자들의
입장에서 보자면 식량을 해외에 내다 파는 게 합리적인 일이었다. 아일랜드인들은 어쨌든간에 그걸 살 돈이 없었기 때문이다.
  아일랜드인들을 너무 많이 도와주면 그들을 게으르고 의존적으로 만들거라는 생각이 또 하나의 장애였다. 필총리의 정부는 몇 가지
불필요한 정책을 세웠다. 도로와 항만 건설이 그것이었다. 그러나 노동자들에게 가족을 부양하기에 부족한 저임금을 지불했다. 1847년에는
0.1헥타르 이상의 경작지를 세내고 있는 사람은, 그 비참한 땅에서 마름병에 걸린 감자 외에 아무 것도 생산해 내지 못한다 해도, 원조를
해줄 수 없다는 내용의 빈민구제법이 제정되었다.
  마지막으로 영국의 많은 지도자들 사이에는 기근이 그렇게 나쁜 것만은 아니라는 생각이 퍼져 있었으며, 또 그것을 가끔씩 입 밖에 내어
말하기도 했다. 시인 앨프레드 로드 테니슨은 아일랜드 사람들에 대해 이렇게 썼다.  그들은 끔찍한 섬에 살고 있으며, 주목할 만한 가치가
있는 역사를 가지고 있지도 못하다. 누가 그 끔찍한 섬을 다이나마이트로 터뜨려 박살낸 버릴 수 없을까? 너무 멀리 떨어져 있어서 못하는
건가?  아일랜드는 정복당한 나라였다. 그 주민은 점령군에 의해 통제되고 있었다. 몇년이 지나도록 자기 땅을 찾지도 않는 부재 지주들은
소작인들이 인간이라는 느낌도 갖지 못했다. 수십만 명을 농토에서 추방하고 환금 작물을 심거나 목축지를 만들 공간을 위해 그들의
오두막을  쓰러뜨렸을  때도 커다란 항의는 없었다.
  1847년에는 풍년이 들어 고통은 어느 정도 경감되었다. 그러나 1848년에 마름병이 다시 아일랜드를 강타했고, 아일랜드는 다시 비참한
상태에 빠져들었다. 이번에는 굶주림만 있었던 것이 아니라, 티푸스, 콜레라, 괴혈병 등의 비참한 병도 동시에 퍼졌다. 필의 후임으로
총리직에 오른 존 러셀 경은 아일랜드 사람들을 비난했다. 왜 계속 그렇게 감자에만 의존하고 있느냐는 게 그 이유였다.  어떻게 그런
사람들을 도와줄 수 있단 말인가?  존 러셀은 그렇게 불평했다. 마치 아일랜드인들에게 다른 선택의 여지가 있기라도 한 것처럼.
  마침내 1849년, 마름병은 끝이 나고 아일랜드는 굶주리는 나라가 아니라 그냥 가난한 나라로 돌아갔다. 그러나 살아 남은 사람들 사이에는
150만명의 사람들을 그냥 죽도록 내버려 둔 영국의 정책에 대한 깊은 증오가 남아 있었다. 금방 사라지지 않을 증오였다. 아일랜드가 오랜
시련을 겪게 되면서, 그 동안 이루어 왔던 생활 방식도 소멸되어 버렸다. 한 생존자는  대기근  이전의 상황을 이렇게 회고했다.  당시에는
벨타니 사람 몇 명 외에는 세상 누구도 할 수 없는 그런 일들이 있었다. 이 도시에는 석공, 목수, 통메장이, 개초장이 등 모든 작업을 가진
사람들이 있었다. 그러나 기근이 지나가자 그들에 대한 어떤 이야기나 소식도 들을 수 없었다.  또 다른 사람은 말했다.  운동과 여가라는
것이 사라졌다. 시, 음악, 춤도 멈추었다. 사람들은 그런 것을 모두 잃어버렸고, 또 잊어버렸다. 

  그림 설명
  다급할 것이 없는 태도, 1846년의 이 만화에서는 아일랜드에서 엄청나게 많은 사람들이 굶어 죽어 가는 사태가 벌어지고 있음에도 다급할
게 없다는 태도 때문에, 총리 로버트 필과 야당 지도자 존 러셀 사이의 신사적인 대화가 제대로 이루어지지 않고 있다. 밑에 있는 사자는
그들보다 더 한가한 모습이다. 이 사자는 묘하게도 빅토리아 여왕을 닮았다.

    미국의 아일랜드인
  미국에는 19세기 중반 처음으로 대규모의 유럽 이주민들이 쏟아져 들어온다. 1840년대에만 160만명의 사람들이 쏟아져 들어온 것이다. 그
가운데 거의 반이 황폐한 조국에서 탈출한 아일랜드인이었으며, 1850년대에는 다시 90만명이 그 뒤를 이었다. 이들은 이제 농사짓는 일을
신뢰할 수 없었기 때문에, 대부분 보스턴, 필라델피아, 뉴욕(뉴욕은 1860년대까지  세계에서 가장 큰 아일랜드 도시 라고 불렸다) 등 북동부
도시에 정착했다.
  그러나 생각보다 미국에서의 생활은 쉽지 않았다. 이들은 입주자가 우글거리는 셋집이나 판잣집에서 가정을 이루어야 했으며, 고정적인
일자리는 찾기 힘들었다. 아일랜드인 대부분은 기술이 없었고 반 문맹이었다. 게다가  아일랜드인들의 지원은 받지 않음  이란 구인 광고
구절에서 알 수 있듯이 그들은 또 하나의 장벽인 반카톨릭적인 편협한 사회적 태도에도 직면하게 된다.
  그러나 수백년에 걸친 영국인들의 통치를 통해 아일랜드인들은 역경 속에서도 살아 남는 능력을 길러 왔다. 남자들은 국가가 예산을
지원하는 운하나 철도 건설 등에 값싼 노동력을 제공했다. 여자들은 하녀나 재봉사로 일했다. 아이들도 아무 잡일이나 찾아 했다. 이들은
이렇게 가까스로 생계를 꾸려 나갈 수 있었고, 친척들의 이주비용을 대거나 뒤에 남은 가족을 부양할 돈을 보냈다.
  아일랜드인들은 또한 사회적, 정치적 조직을 구성하는 재능을 가지고 있었다. 그들은 대도시의 지역단위 정치무대에서 계속 성공을
거두었다. 1870년대 초, 아일랜드 태생의  정직한 존  켈리는 뉴욕의 악명 높은 태머니 홀(정치적 부패, 추문으로 유명한 민주당 일파의
본거지)의 우두머리가 되었다. 1880년대에는 뉴욕과 보스턴에 아일랜드 태생의 시장이 선출되었으며, 이어 대도시에서 정치적 후원자를
비롯하여 직접 정치적 권력을 휘두르는 아일랜드계 미국인들이 속출했다. 아일랜드인들이 여러 분야에서 미국 생활의 주류에 새롭게
접근함으로써 아일랜드의 마름병이 번진 벌판에서 몇 십년 전에 시작되었던 모험도 끝이 났다.

  그림 설명
  아일랜드의 자존심과 정치적 영향력은 성패트릭의 날에 가장 두드러지게 나타난다. 사진은 1874년 뉴욕 축제 때의 시가 행진 광경.

      위스콘신의 화재
    시카고가 불붙던 바로 그날 거대한 지옥으로 변해 버린 북구의 삼림 지대
  미국의 가장 큰 재난 중 하나인 위스콘신 삼림 화재는 정보의 진공 상태에서 일어났다고도 할 수 있다. 이 재난은 1871년 10월 8일 저녁
위스콘신의 페시티고숲에서 일어났다. 이 불로 인해 1200면의 사람들이 목숨을 잃었다. 이 날 밤 올리어리부인의 헛간에서 암소가 등잔불을
차 넘겨 일어난 것으로 보이는 화재로 시카고도 전소되었다.
  페시키고는 솔밭 위에 세워진 전형적인 벌목 도시였다. 이 도시는 작고 격류가 흐르는 페시티고강 양편에 줄지어 서 있었다. 페시티고강은
남동쪽으로 9.6km를 흘러 미시간호수의 그린만으로 흘러 들어갔다. 협궤 철도가 이 도시를 페시티고항구와 연결시켜 주고 있었다.
페시티고시는 벌목으로 한창 번성하는 도시였다. 집집마다 향기로운 냄새가 풍기는 톱밥이 담요처럼 깔려 있었다. 이 도시는 시카고의 초대
시장인 윌리엄 버틀러 오그든이 사장으로 있는 부유한 사업체인 페시티고회사의 제재소와 공장을 둘러싸고 신속하게 건설된 도시였다.
  이 도시의 미래를 보장해 주기 위해 더 필요한 게 있었다면 물론 그것을 철도였다. 철도의 혜택은 페시티고회사의 사장인 오그든이
시카고와 노스 웨스턴 철도의 임원이기도 했다는 점에서 이미 보장받은 것이나 다름없었다. 1871년 여름인 그때 벌써 철도는 그린만의 포트
하워드에서부터 북쪽으로 페시티고를 거쳐 쌍둥이 제재소 도시인 위스콘신주의 마리네트와 미시간주의 메노미니까지 확장되는 중이었다.
  이어, 루터 B. 노이스가 (마리네트 앤드 페시티고 이글)을 창간하여 이 신흥 산업도시의 자존심을 높여 주었다. 이 주간지는 마리네트에서
인쇄되었지만, 양쪽 도시의 소식을 모두 전하고 있었다. 편집자인 노이스는 6월에 신문을 창간하여 석달 후에는 이 도시에 발생한 가장 큰
재난 기사를 싣게 된다.
  도시는 새로 도착한 정착민, 벌목꾼, 공장 노동자, 출장 판매원으로 활기를 띠고 있었다. 소나무와 가문비나무가 대종을 이루고 있는
광대한 숲은 도시 가장자리에서 시작하여 서쪽과 북쪽으로 뻗어 있었으며, 이 숲이 어디서 끝나는지는 극소수의 삼림 답사자 외에는 아무도
몰랐다. 페시티고 근처의 숲 가운데 몇 곳에는 공유지 불하를 받은 농장주들이 정착한 공지들이 있었다. 이 공지에 있는 훌륭하고 오래된
단풍나무들 때문에, 공지들은 각각 어퍼, 미들, 로워 슈거 부시(위, 중간, 아래 사탕단풍의 숲이라는 뜻)라고 불리고 있었다.
  루터 노이스가 발간하는 (이글)에서는 노동자들의 철도 건설 매 단계를 기록하는 데도 열심이었지만, 날씨에도 계속 관심을 기울이고
있었다. (이글)에서는 여러번  숲이 너무 메말랐다. 고 언급했다. 그리고 7월 8일에 비가 왔을 때--노이스는 이것이 두달 이상만에 처음으로
온 비라고 한다--노이스는 (이글)지를 통해  멋진 소나기 라고 환호했다. 그러나 7월 나머지 기간과 8월, 9월에는 비가 한 방울도 오지
않았다.
  9월 9일, (이글)은 이렇게 보도했다.  철도 당국이 지시한 대로 손에 도끼를 들고, 장비를 갖춘 32명의 사병들로 구성된 멀리건연대는
페시티고와 마리네트 사이에 철도를 깔 수 있는 길을 뚫기 위해 토요일에 이곳을 지나 강의 북쪽으로 향했다. 
  일주일 후 신문은  페시티고) 도시 북동쪽에서 큰 산불이 났다 고 보도했다. 그래도 멀리건연대의 작업은 계속됐다. 9월 30일에 (이글)은
이렇게 보도했다.  지난 일요일 모든 일꾼들이 페시티고 공장 근처에서 일어난 산불을 진화하러 나섰다. 

    더위와 함께 산발적으로 불이 계속 번지자 (이글)지는 불안한 기분을 감추지 못했다.
  10월이 찾아왔다. 이른 아침 공기에는 쌀쌀한 기운이 감돌았으나 한낮에는 아주 더웠다. 가을을 맞아 많은 행사계획이 발표되었지만
노이스 편집장은 계속되는 건조한 날씨에 대해 심상치 않음을 지적했다. 10월 7일 노이스는 이렇게 썼다.  아직도 화재위험이 있다. 만일
바람이 제대로 분다면 이 불들은 도시로 달려들 것이며, 그럴 경우 도시가 얼마나 타 버릴지 아무도 모른다.  페시티고 주재 기자가 관찰한
내용에는 더 불길한 예감이 들어 있다.  비가 빨리 오지 않으면, 큰 불이 언제 이 도시를 휩쓸어 버릴지 아무도 모른다. 
  10월 8일 아침, 페시티고 시민들이 잠에서 깼을 때 하늘에는 구리빛 태양이 떠 있었고 도시는 가을 더위에 달구워져 무더웠다. 정오가
되자 구리빛 태양이 사라졌다. 이상한 노란색 빛 같은 것이 톱밥으로 덮인 거리와 판자 보도에 비치고 있었다. 그 빛의 근원은 보이지
않았다. 도시 사람들은 교회 예배에 참석했다가 먹음직한 안식일 식사를 위해 탁자에 둘러 앉았다. 페시티고회사의 커다란 기숙사에 살고
있는 미혼 피고용인들은 특별히 좋은 식사를 대접받았다. 오후 시간이 지나갔다. 덥고 고요했다. 눈물이 흐를 정도로 공기가 매웠다. 저녁
식사 시간이 되자, 천천히 바람이 불면서 검고 하얀 재를 도시로 실어 왔다. 열린 창으로 재가 들어와 음식을 덮었다.
  삼림 답사자인 존 캐머론은 강 상류 여행을 마치고 막 집으로 돌아오는 길이었다. 캐머론이 회사 기숙사의 계단에 앉아 있을 때 숲 속의
도시에 밤이 찾아들었다. 캐머론은 남서쪽 우듬지들 위로 음침한 붉은 빛을 볼 수 있었다. 연기는 점점 자욱해졌다. 9시쯤 되자 밤 공기
속에서 전에 듣지 못하던 소리가 들렸다. 먼 폭포에서 들리는 듯한 신음 소리 같은 부드럽고 낮은 소리가 먼 데서 들리고 있었다. 케머론은
그게 물소리가 아니라는 것을 알았다. 곧 그 소리는 포효로 변했다. 존 캐머론은 살아오면서 큰 바람 소리를 자주 들었다. 그러나 지금 삼림
속에서 솟구쳐 올라오는 것과 같은 소리는 처음이었다.
  도시에서는 새로 바람이 불면서 강을 따라 서 있는 몇 그루의 나무가 흔들리기 시작했다. 이어 바람도 잦아들고 갑작스러운 침묵이 모든
것을 감쌌다. 멀리 남서쪽에서 들려오는 낮은 포효 소리를 제외하고는 아무 소리도 들리지 않았다. 그게 먼 데서 나는 소리일까? 캐머론이
그것을 판단해 보려 하는 순간, 난데 없이 소용돌이치는 불길이 공중에서 내려와 기숙사 근처의 톱밥이 깔린 거리에 불이 붙기 시작했다.
이어 다른 불덩이들이 연달아 떨어졌다. 캐머론은 벌떡 일어나  불이야!  하고 소리쳤다. 마치 캐머론의 외침에 대답이나 하듯이.
불덩이들이 도시로 비처럼 쏟아졌다.
  순식간에 소나무를 쪼개 만든 보도에 불이 붙었다. 깜짝 놀란 사람들이 문간으로 몰려와 뜰에 섰다. 집 꼭대기에 갑자기 불길이 치솟더니
바람에 날아가 버렸다. 거리에는 집과 헛간에 있던 고양이들이 떼를 지어 몰려나와 뛰어다니고 있었다. 눈을 크게 뜨고 몸을 떠는 사슴 한
마리가 숲에서 훌쩍 뛰어나오더니 도시의 개들 사이에 몸이 굳은 듯 서 버렸다. 개들은 냄새를 맡았지만 이 야생 동물을 공격하는 행동은
하지 않았다.
  캐머론을 비롯한 많은 사람들이 다리를 향해 달려가고 있었다. 그러나 그들은 거기서 강 서쪽에서 온 공포에 질린 사람들과 만났다.
양쪽에서 온 사람, 말, 소, 마차들이 정면으로 부딪쳤다. 다리도 불타기 시작했다. 어떤 사람들은 발에 짓밟혔다. 또 어떤 사람들은 강에
떨어져 헤엄을 치거나 익사했다. 다리 동쪽 끝의 제재소는 폭발하여 불길에 휩싸인 것처럼 보였다. 저수지에 있던 통나무들이 연기를 피워
올리더니, 밝게 타오르기 시작했다. 그때 캐머론을 비롯한 많은 사람들은 절대 잊을 수 없는 광경을 보았다. 그때로부터 40년 후, 캐머론은
예쁜 헬가 록스타드가 금발을 휘날리며 불이 붙은 보도를 달려가다가 긴 머리에 불길이 치솟는 바람에 쓰러지고 만 이야기를 하면서 목이
메었다. 다음 날 현장을 뒤져 본 캐머론은  두 개의 니켈 양말 대님 버클과 약간의 회색 재밖에 발견하지 못했다. 

  그림 설명
  1. 수많은 작은 불길들. 이 불이 절정에 달해 위스콘신 삼림 지대 6192 평방킬로미터를 황폐화시킨 엄청난 화재가 되었다.
  2. 유일한 피난처, 공포에 휩싸인 거주자들에게 죽음의 불길로부터 피할 수 있는 유일한 피난처는 시 중앙을 관통하는 페시티고강이었다.

    불길이 강까지 휩쓸고 지나갔지만 그래도 그날 밤에는 강이 제일 안전한 곳이었을 것이다.
  도시 서쪽에 사는 카톨릭 사제 퍼닌신부는 일찌감치 위험을 느끼고 있었다. 밤이 되자 퍼닌 신부는 자기 뜰에 참호를 파기 시작했다.
퍼닌신부는 그 속에 트렁크, 책, 교회 장식물을 묻고 흙으로 덮었다. 남서쪽에서 불폭풍이 소용돌이치면서 지평선 전체를 밝히고 있었다.
신부는 말을 풀어주었다. 이어 집안으로 들어가니 애완용 어치가 새장에서 미친 듯이 날개를 퍼덕이며  경고의 소리를 발하는  게 보였다.
퍼닌신부는 귀중한 물건이든 성합을 들고 뜰로 달려가 그것을 작은 기둥 사이에 묶어 놓았던 4륜 마차에 싣고 강을 향해 달렸다. 불이
허리케인처럼 마차를 덮졌다. 퍼닌 신부가 쓰러졌다. 일어나 보니 마차는 쓰러져 옆으로 굴러 있었다. 퍼닌신부는 강을 향해 달려갔다.
퍼닌신부는 목까지 강물에 담근 채 서서 불이 강물까지 혀를 널름거리며 사람들의 머리카락을 태우는 모습을 보았다. 더 많은 사람들이
불폭풍의 피난처를 찾아 강둑 밑으로 뛰어들고 있었다. 사람들과 함께 소, 돼지, 말도 뛰어내렸다.
  불타는 통나무가 강물 속으로 피난한 사람들 옆을 지나 빠르게 떠내려갔다. 끊임없이 이어지는 위험한 통나무들의 행렬이었다. 통나무들은
사람들의 다리를 쳐 쓰러뜨리고 계속 소리를 내며 움직여 갔다. 그때 불붙은 통나무의 횃불들 사이로 생존자들이 평생 잊지 못할 장면이
나타났다. 소 한마리가 물살을 따라 헤엄치고 있었고, 여자 하나가 그 뿔에 매달려 있었다.
  아홉 살 난 어멜리어 슬로터는 어머니, 언니와 함께 통나무들에 매달려 떠내려가고 있었다. 불길이 뻗어 올 때는 머리를 물에 담갔다가,
숨을 쉬기 위해 고개를 들었다. 그들이 공장에 상당히 가까이 다가갔을 때 강한 질풍이 공장 건물을 때렸다. 건물은 폭발하는 것 같더니
세차게 불을 뿜었다. 그와 함께 수없이 많은 통, 물통, 손잡이, 옷핀들이 불이 붙어 튀어올랐다. 그것들이 마치 조그만 유성들처럼 밤을
갈랐다. 물로 피난한 사람들은 이제 머리를 물 속에 담가 이 미사일들을 피해야 했다. 미사일들은 구름처럼 증기를 피워올리며 폭발했다.
물이 따뜻해지기 시작했다. 그러나 아직은 물이 남아 있었다. 이 강물은 그 날 밤 수백 명의 목숨을 구했다. 익사한 사람은 20명에
불과했다. 도시는 9시와 10시 사이에 완전히 깨끗하게 타 버렸다.
  불은 도시로 번져 오면서 도시 남서쪽에 있는 슈거 부시 동네도 강타했다. 다음 날,  L.H. 힐의 송아지 둘, 개 하나가 타 죽은 흔적이
발견되었다. 미들 부시에서는 조셉 디드릭 가족 다섯명이 사라져 버렸다. 디드릭부인은 나무에 기댄 채 서서 죽은 시체로 발견되었다. 로워
부시에서는 찰스 타우슬리 부부와 세 자녀가 죽었으나 불 때문이 아니었다. 그들은 목이 잘려 있었다. 혼자 사는 농장주인 윌리엄 커티스는
두레박 사슬에 목을 맨 채 우물에서 시체로 발견되었다.
  불은 슈거 부시와 페시티고를 휩쓸고 나자, 북동쪽으로 번져 제재소를 중심으로 발달한 마리네트와 메노미니로 곧장 향했다. 그곳의
시민들은 참호를 파고, 물을 나르고, 지붕에 물을 뿌렸다. 대부분의 부녀자들은 기선을 타기 위해 선착장으로 갔다. 기선은 원래 다음
날까지 정박할 예정으로 호수에 들어와 있었다. 두 도시는 운명의 날을 맞이한 것 같았다. 불길은 채찍처럼 휘날리며 제재소, 카톨릭 성당을
파괴해 버렸다. 그러나 불길은 마리네트 남쪽의 긴 모래 언덕 때문에 도시 서쪽으로 빗겨갔다. 메노미니는 거의 피해를 입지 않았다. 그러나
불길은 넓은 메노미니강을 뛰어넘어 계속 불타오르며 치명적인 분노의 손길로 미시간주 버치 크릭의 정착지를 휩싸버렸다.
  9일 새벽은 여명이라고 하기에는 너무 밝았다. 그린만의 수면은 너무 혼탁해져 있었기 때문에, 두 사람이 메노미니의 부두에 상주하면서
무거운 판자를 들었다 놨다 하면서 구호 물자를 싣고 에스카나바로부터 오는 증기선에 입항 신호를 보냈다. 해는 보이지 않았다. 그럼에도
짙은 어둠은 가셨기 때문에 살아남은 사람들은 그린만 양편에 숯이 되어 버린 나무들, 불타는 토탄 늪 등 황량한 풍경을 볼 수 있었다. 또한
촌락이 있던 곳에서는  모래가 깔린 거리가 무시무시할 정도로 부드러운 빛을 발하고 있었으며, 과거 수백 채의 평화로운 집들이 있던
곳에는 타서 석회가 되어 버린 조각들만 남아 있었다. 
  10월 9일 늦게부터 비가 내리기 시작했다. 불과 26시간 늦은 비였다. 14일에 (이글)은 한 장짜리  화재 특집 을 발간했다. 평소의
호스블랭킷 양식의 종이의 4분의 1크기였다. 신문에는 거꾸로 된 괘선이 실려 있었는데, 편집자의 애도의 표시였다. 편집자 노이스는 전할
소식에 비해 (이글)이 작게 나온 데 대해 사과했다. 그 이유는 시카고에서 정기적으로 오던 종이가 도착하지 않았기 때문이라고 설명했다.
시카고 역시 심한 화재를 겪었기 때문에 당시의 뉴스 잡지인 (하퍼스 위클리)가 위스콘신 변경의 삼림 지대에서 발생한 화재 기사를 다루게
된 것은 몇 주나 지난 다음이었다.

  그림 설명
  1. 수많은 작은 불길들. 이 불이 절정에 달해 위스콘신 삼림 지대 6192평방킬로미터를 황폐화시킨 엄청난 화재가 되었다.
  2. 유일한 피난처, 공포에 휩싸인 거주자들에게 죽음의 불길로부터 피할 수 있는 유일한 피난처는 시 중앙을 관통하는 페시키고강이었다.

    격렬한 화재폭풍
  소방수들은 산불이 갑자기 그 범위와 강도가 폭발적으로 팽창하여 소용돌이치는 불덩어리로 변하는 결정적인 순간을 폭발이라고 부른다.
심지어 전문가들도 불이 언제 이런 불길로 변하는지 예측할 수 없지만, 폭발 위험을 알려 주는 신호는 메마른 나무나 풀 그리고 강하고 낮게
부는 바람이다.
  일단 화재폭풍이 시작되면, 소용돌이치며 솟아오르는 열기가 8km 이상의 탑과 같은 기둥을 형성하기도 한다. 이것은 대체로 불 자체보다
앞서 전진하며 약간 앞으로 기울어 있다. 때때로 타지 않은 가스로 이루어진 커다란 방울들이 기둥 내부에서 솟아오르다가 격렬한 꽃불 같은
모습으로 폭발하기도 한다. 1967년 심각한 가뭄이 절정에 이르렀을 때, 북부 아이다호에서 일어난 한 화재는 9시간 만에 2만 헥타르를
시커멓게 만들어 버렸다.
  이 거대한 불폭풍 속에서는 직경 150m에 까지 이르는 회오리바람이 일어나 나무들을 모조리 뽑아올려 지푸라기처럼 내던질 수도 있다.
회오리 바람은 이 불붙은 나무들을 움직이는 불의 벽보다 훨씬 앞에 내던져 버린다. 불붙은 나무들이 떨어지는 곳마다 조그만 화재가 나며
이것은 점불이라고 부른다. 이 점불들은 점점 커져 결국은 본래의 화재 폭풍과 합쳐지며, 또 화재폭풍이 앞으로 나아가는 것을 돕는다.
  소방수들도 불폭풍 앞에서는 엄청난 열기, 빠른 속도, 비처럼 쏟아지는 깜부기불 때문에 무력하다. 폭발은 비가 오거나, 바람이
사그러들거나, 불이 가연성 연료를 모두 소진했을 때 비로소 끝이 난다. 오직 그때만이 소방수들은 안으로 뛰어들어 일을 마칠 수 있다.

  그림 설명
  소용돌이치는 연기와 불기둥은 우듬지 높이에서 부는 강한 바람들을 끌어들이면서 불이 붙은 나무들을 높이 던져 올린다.

      시카고 대화재
    불길이 삼켜버린 바람의 도시와 수천 명의 피난민
  그것이 어디서 시작되었는가에 대해서는 전혀 의심의 여지가 없었다. 약 1만 8000동의 건물을 파괴하고 10만명의 추정되는 사람들의 집을
앗아간 대화재는 1871년 10월 8일 일요일 초저녁, 시카고의 웨스트 사이드에 있는 드코븐 스트리트 137번지 패트릭 올리어리 부부의 목조
가옥 뒤편의 헛간에서 시작되었다. 전하는 말에 따르면 올이어리부인의 암소--아마 시카고 역사상 가장 유명한 동물일 것이다--가 젖을 짜는
도중에 난폭해져 불이 켜진 등유 램프를 걷어찼고 그 바람에 헛간에 곧 불이 붙었다고 한다. 그러나 올리어리부인이 화재 뒤에 선서를 하고
증언한 바에 따르면, 올리어리부부와 다섯 자녀는 불이 났을 때 모두 잠자리에 든 상태였다고 한다. 
  그러나 이 이야기에 빠져 있는 것은, 올리어리부부의 집에 하숙을 하고 있던 외다리 짐마차꾼 데니스  나무 다리  설리번이 했을 수도
있는 역할이다. 이 대화재를 연구한 어떤 역사가들은, 설리번은 올리어리부인이 술마시는 것을 못마땅해하자 술 몇 잔 걸치려고 헛간에 몰래
들어갔으며, 거기서 파이프에 불을 붙이려다가 사고로 불을 냈다고 생각하고 있다. 그러나 설리번이 선서한 증언--문맹이라 선서 진술서에는
 X 라고 서명을 했다--에서, 설리번은 불이 났을 때 길 건너편에 있다가 불길이 치솟는 것을 보고,  불이야! 불이야! 하고 외치면서
헛간으로 달려가 안에 있던 올리어리부인의 말과 암소들을 풀어 주려 했다는 것이다. 그런 소동중에 설리번은 나무 의족이 헛간 바닥의 틈에
끼여 의족을 잃었으나, 불에 그을린 송아지의 목에 달라붙어 가까스로 절뚝거리며 빠져 나왔다고 한다.
  따뜻한 10월 밤 올리어리부인의 헛간에서 일어난 일의 진상을 앞으로도 알 수 없을 것이다. 그러나 누가 불을 냈건, 이 이야기의 진짜
범인은 시카고 전역에 퍼져 있던 취약한 나무 구조물들, 그리고 역사가 로버트 크로미의 말대로 이 도시를  불이 붙여지기를 기다리던
거대한 모닥불 로 만들었던 가뭄이었다.
  화재 전, 시카고에는 약 88km에 걸친 소나무 블록이 깔린 거리와 1047km에 이르는 나무 보도가 있었다. 심지어 새로 개장한  유니언 임시
가축 수용장 의 통로조차도 나무 블록으로 깔려 있었다. 이것은 도살장으로 가는 소, 양, 돼지들의 발굽에서 통로를 보호하기 위한
것이었다. 시카고강의 배들도 나무로 건조 되었으며, 시카고강의 다리들도 나무로 지어져 있었다. 크로미는 시카고에 대해 이렇게 썼다.
시카고에는  나무 담장, 나무 헛간과 별채, 그리고 잘 사는 집 뒤에는 나무 마굿간이 있었다.--그 마굿간에는 종종 나무 마차, 건초, 땔감,
기름 등이 들어 있었다.  당시 시카고의 6만 채의 건물들 가운데 65퍼센트가 완전히 나무로만 지어졌던 것으로 추정된다. 빈민들이 거주하는
지역에는 값싸게 지은 목조 주택들이 목재와 석탄 야적장, 페인트 헛간, 가구 공장 및 가연성 물품으로 가득찬 다른 산업용 건물들 옆에
나란히 서 있었다. 금방 불을 붙일 수 있는 불쏘시개와 대팻밥들은 집 밑 또는 어디 가나 볼 수 있는 뒤뜰 헛간에 쌓여 있었다. 빈약하기
짝이 없는 화재와 건축 관련 법규는 그나마 일반적으로 무시되고 있었다.
  시카고의 화재 위험은 가난한 사람들이 사는 오두막에만 한정되어 있는 것이 아니었다. 시카고에는 벽돌과 돌로 지은 훌륭한 건축물들이
있었지만, 그 단단해 보이는 건물들 가운데 상당수는 겉만 멀쩡하고 사실 날림으로 지은 것들이었다. 1871년 9월 1일, (시카고 트리뷴)은
시카고에는  눈으로 보기에는 괜찮고 튼튼해 보이지만, 사실 겉만 번지르르하고 판자로 지어 불타기 쉬운 건물들이 수킬로미터에 걸쳐
늘어서 있다 고 개탄했다. (아이러니컬하게도, 이런 주장을 했으니 화재를 견뎌야 마땅할 것 같은 (트리뷴)의 본사 건물--매디슨 스트리트와
디어본 스트리트가 만나는 곳에 위치--도 대화재 동안에 파괴되었다.)
  화재의 위험을 더 심화시켰던 것은 극심한 가뭄이었다. 그 가뭄은 1871년 여름에서 가을 동안에 대평원을 말라붙게 했다. 7월 3일에서
불이 나던 날 밤 사이에, 시카고의 강우량은 6.3cm 정도에 불과했다. 그것마저도 바싹 말라붙은 도시를 적시는 데는 거의 도움을 못 주는
잠깐의 소나기로 지나가고 말았다.
  그런 상황에서 여름 내내 시카고에 화재들이 빈발했다는 것은 놀랄 일이 아니다. 10월 첫째 주까지, 화재를 알리는 쿡군 군청 탑에 있는
5톤짜리 종은 하루에 7번씩이나 울린 적도 있다. 10월 7일 토요일, 대화재가 나기 전날 밤 오후 10시에서 11시 사이에 시카고 역사상 최악에
속하는 화재가 역시 웨스트 사이드에 위치한 커낼 스트리트의 제재소에서 발생해, 네 블록의 지역에서 약 75만 달러에 달하는 재산 피해를
냈다. 도시의 29개 모든 소방서가 참여한 이 화재와의 싸움에서 4개 소방서가 진화 작전 도중 철수했으며, 많은 소방수들이 부상을 입었다.
사실 일주일 간의 힘든 활동 끝이라 소방수들 모두가 지쳐 있었다. 제6소방서 같은 경우는 커낼가 화재로부터 소방서로 돌아온 지 한 시간도
안 되어 올리어리 집의 헛간에서 일어난 화재를 진화하기 위해 드코븐 스트리트로 불려 나갔다. 만일 소방수들이 그렇게 지쳐 있지만
않았다면, 이 올리어리 헛간에서의 불이 통제를 벗어날 정도로 번져가지 않았을지도 모르는 일이다.

  그림 설명
  1. 불타는 시카고 시내. 이 쿠리어와 아이브스 인쇄물에는 사람들이 미친 듯이 시카고강의 다리를 건너 안전한 곳을 찾아가는 모습이 나와
있다.
  2. 숯이 되어 버린 도심이 지도에는 검게 표시되어 있다. 거기에는 상업 지구와 호화로운 노스 사이드 주택가가 포함되어 있다.

    화재발생 이후 한 시간 동안 빚어진 인간의 실수와 혼란이 대참사로 이르는 발판이 되었다.
  올리어리의 이웃들은 일요일 저녁 8시 45분경 헛간에서 불길이 치솟는 것을 처음으로 발견했다. 데니스 코건이라는 이름의 드코븐가
거주자( 이 사람은 나무 다리 설리번과 함께 헛간에서 술을 마시던 사람이었을지도 모른다)가 올리어리 집안 사람들을 깨운 것으로
전해진다. 윌리엄 리라는 이름의 또 다른 이웃은 세 블록 떨어진 골 약국에 위치한, 가장 가까운 화재 경보기로 갔다. 리는 그곳에 밤 9시쯤
도착했다. 그러나 어떤 이유로 경보는 도시의 전신 화재 경보 체계 본부인 군청에 즉시 보내지지 않았거나, 아니면 기록되지 않았다. 밤 9시
20분, 제6 소방서 탑의 감시원이 화재를 발견했을 때에야 비로소 경보가 울렸다.
  군청의 둥근 지붕에도 화재 경비원이 한 사람 상주하고 있었다. 그러나 그날 밤 군청에서 야간 근무를 서던 전신 담당자인 윌리엄
브라운은 밤 9시 직후에 드코븐 스트리트 쪽에서 빛을 보았다. 그러나 그것이 전날 밤 화재 현장에서 작은 불이 다시 붙은 것이라고
생각하고 아무런 조치도 취하지 않았다. 한편 둥근 지붕 위에 있던 경비원 매시어스 샤퍼는 오후 9시 30분에야 경보를 울렸을 뿐 아니라,
화재 발생지를 오판하여 브라운에게 엉뚱한 경보기를 울리도록 하였다. 그 결과 중요한 장비들이 화재를 진압할 수 있는 시간내에 화재
현장에 도착할 수가 없었다.
  제6소방서 대원들은 오후 9시 24분 큰 소리를 내며 드코븐 스트리트에 도착했다. 첫 불길을 발견한 지 약 40분 뒤였다. 그때 불은 이미
거세게 타오르고 있었고, 부드러운 바람에 실려 올리어리의 헛간에서 북쪽으로 근처 헛간까지 번지고 있었다. 그로부터 10분도 안되어
제5소방서 대원들이 화재 현장에 도착했다. 그러나 장비 고장으로 진화 작전에서 철수하고 말았다. 다른 소방서들이 달려오고 있긴 했지만,
제5소방서가 철수했다는 것은 소방수들이나 도시의 화재 진압 역량에 커다란 손실이었다.
  오후 10시쯤, 불이 붙은 나무조각들과 불꽃들이 바람에 실려 북쪽으로 다섯 블록 떨어진 성바오로교회의 첨탑으로 날아가 교회에 거의
즉시 불이 붙었다. 그와 함께 불길이 빨리 진압되리라는 모든 희망은 사라졌다. 성바오로교회의 바로 옆은 가연성 물품들이 빽빽이 들어찬
가구 마무리 공장이었다. 곧 가구 공장에서 타오르는 불길 때문에 교회에서 솟구치던 불길은 가려서 보이지도 않게 되었다. 소방수들의
용감한 노력에도 불구하고, 그 시점부터 불길이 북쪽으로 번지는 것을 막기 위해 인간이 할 수 있는 일은 거의 없는 상태가 되어 버렸다.
  남서쪽에서 불어오는 바람이 불의 열기로 엄청난 힘을 얻게되자 오후 11시에는 3.2km 떨어진 미시간호에까지 불이 붙은 파편이 날아가게
되었다. 사람들은 시카고강이 불길을 잡아 줄 거라고 생각했지만 오후 11시 30분, 시속 97km의 바람에 힘을 얻은 부은 강의 남쪽 지류를
건너뛰었다. 그리하여 불길은 파멜리 승합마차 및 역마차 회사의 새로 지은 마굿간에서 도시의 사우스 사이드로 번지기 시작했다. 30분 뒤
불은 콘리즈 패치라고 부르는 빈민가의 술집, 매춘굴, 오두막촌을 휩쓸고 지나갔다. 콘리즈 패치가 사라지자 시카고의 시내 상업 지구가 그
다음 차례가 되었다. 미국 중서부의 빠르게 성장하는 도시의 가장 자랑스러운 건물들 몇 개가 차례차례 불길에 사라지거나 외부의 석조
골격만 남았다. 그 석조 골격들은 너무 뜨거워 며칠 뒤에도 건물 안으로 들어갈 수가 없었다. 아직 완공되지 않은 그랜드퍼시픽호텔,
우체국, 세관, 새로 개축한 크로스비 오페라하우스(10월 9일, 화려한 콘서트와 함께 재개장할 예정이었다), 거대한 필드--리터 의류점, 
내화성  이었던 (시카고 트리뷴) 사옥 등이 모두 불길에 휩싸였다.
  구청 둥근 지붕에서는 일찌감치 오후 10시쯤 불붙은 파편 때문에 작은 화재가 일어났다. 처음에는 경비원이 불을 끌 수 있었지만 결국
군청의 열기가 너무 강해져서 창문들은 녹아 버리고 석조 건물이 무너져 내리기 시작했다. 오전 1시 30분, 탑에 있던 사람들은 건물을 짜져
나올 수밖에 없었다. 그리고 35분 뒤, 거대한 군청의 종은 지하실로 떨어져 버렸다.
  (시카고 포스트)가 10월 17일에 보도했듯이, 불길이 최고조에 달했을 때 시내 지구는 완전 혼돈 그 자체였다.  모든 곳에 먼지, 연기,
불길, 열기, 쓰러지는 벽이 내는 커다란 소리, 불이 딱딱거리는 소리, 물이 쉭쉭거리며 새어나오는 소리, 소방차들의 엔진 소리, 외침 소리,
나팔 소리, 바람, 법석, 소란뿐이었다.  제2호스 엘리베이터 회사의 사원이었던 토머스 바이언은 나중에 이렇게 회고했다.  불 외에는
아무것도 보이지 않았다. 구름도 별도 없었다. 오직 불뿐이었다. 
  그날 밤 소방수들이 화재를 진압한 곳은 얼마 안되었다. 오리엔탈 제분 공장에 있던 거대한 스팀 펌프는 몇 시간 동안 계속 물을 흘려보내
공장과 주위의 목재소를 물에 젖은 상태로 유지했다. 공장을 구하고 불이 서쪽으로 번지는 것을 막기 위한 전술이었다. 불이 지나가는 길의
나무 건물들을 폭파시켜 버리는 것 또한 불이 남쪽으로 진행하는 것을 막는 한 방법이었다. 많은 시카고 사람들은 시카고강의 주류가,
불길이 노스 사이드의 고급 주택가로 번지는 것은 막아주기를 바라고 있었다. 그러나 그렇게 되지 않았다. 월요일 새벽, 강의 북쪽 둑에
있는 건물들에 불이 붙고, 곧 노스 사이드 하늘의 공기는 사우스 사이드와 마찬가지로 날아다니는 불꽃과 파편으로 가득 차게 되었다.
존경받는 시카고의 법조인이자 노스 사이드의 거주자였던 램버트 트리 판사는 나중에 이렇게 회상했다.  공중을 날아다니는 이 불타오르는
물질 가운데 어떤 것의 크기는 거의 믿을 수 없을 정도였다.  트리는 자기 집 지붕에서  보통 베개만큼 큰  불붙은 물체가 공중을
날아다니는 것을 보았던 것이다.
  불이 노스 사이드를 통과해 가면서, 불붙은 파편 하나가 도시의 급수 시설의 지붕에 불을 붙였다. 두꺼운 돌벽 뒤에 보호를 받고 있던
그곳의 펌프는 밤새도록 아무 문제없이 작동하고 있었다. 그러나 일단 불붙은 파편이 날아오자 그 단단한 벽에도 불구하고, 급수 건물의
내부 바닥과 목재에 곧 불이 붙었다. 월요일 오전 3시쯤, 펌프는 완전히 작동을 멈추었다. 도시의 저수지에서 물이 한동안 계속 흘러나오긴
했지만, 시카고는 물의 공급을 근원적으로 차단당하고 만 것이다. 밀워키와 신시내티처럼 먼 곳에서도 소방서들이 지원을 왔지만, 물 없이
할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 시카고의 소방수들은 장비를 내려놓고 도시를 불길에 내줄 수밖에 없었다.
  사우스 사이드가 불에 타는 것을 지켜보기 위해 잠에서 깨어 있던 노스 사이드의 거주자들은 이제 공포에 질려 불길이 자신들의 문지방을
핥는 것을 지켜보았다. 사우스 사이드로부터 시카고강의 다리들을 건너 노스 사이드로 달려온 피난민들은 목숨을 구하기 위해 다시 한 번 뛸
수밖에 없었다. 화재 중 시카고의 약 33만 5000명의 주민들 가운데 약 7만 5000명이 거리로 쫓겨나왔다. 어떤 사람들은 다리를 건너
서쪽으로 달아나려 했는데, 그곳 다리들 역시 공포에 젖은 말, 짐을 무리하게 실은 차량, 개인 소지품을 들고 몸부림치는 피난민들로 가득
차 있었다. 어떤 사람들은 북쪽으로 링컨 공원을 향하거나, 아니면 동쪽으로 미시간호수의 호숫가로 향했다. 열기와 연기가 너무 강했기
때문에, 호숫가에 모여 있던 사람들 가운데 많은 사람들은 가능한 한 열기와 연기가 닿지 않는 호수 안쪽으로 들어갔다. 그들은 머리만 내민
채 물 속에 있다가 그들 사이로 불이 붙은 목재가 떨어질 때문 물 속으로 잠수해 버렸다.
  그 공포와 혼란의 와중에서 사람들이 불에서 건져낸 물건들은 먼지털이개, 벽난로 선반, 난로 연통, 빈 새장, 심지어 나무로 만든 인디언
인형에 이르는 다양한 잡동사니들이었다. 어떤 시민은 어깨에 수탉을 얹은 채 달아나기도 했다. 부잣집 하인들은 은 식기를 비롯한
귀중품들을 땅에 묻느라 바빴다. 나중에 땅에 묻힌 것을 파 보니 놀랍게도 그랜드 피아노가 수도 없이 나왔다. 시카고의 대소란을 이용하여,
도둑들이 가게와 개인 주택을 약탈하기 시작했다. 시카고 시장인 로즈웰 B. 메이슨은 법과 질서를 유지하기 위해 재빨리 남북 전쟁 때
명성을 날리던 필립 셰리던 장군 휘하에 있던 미합중국 군대를 불러들이고 핑커튼 방범 특수 경찰 부대도 돈을 주고 불러 와 타 버린 지역을
순찰하게 하는 등의 조치를 취했다. 앨런 핑커튼 부대의 지휘관은 부하들에게 도둑질을 하다 잡히는 사람들은 무조건 총살하라고 명령했다. 
그들에게 자비를 보여주지 말라, 죽음이 그들의 운명이 될 것이다.  그런 엄한 대처에도 불구하고 시카고의 범죄율은 화재 후 몇 주 동안
엄청나게 치솟았다.
  월요일 하루 종일 불길은 계속 무자비하게 북쪽으로 번져갔다. 정오 무렵 불길은 링컨 공원의 남부 가장자리를 핥았다. 오후 5시쯤,
서쪽으로 향하는 중요한 탈출로였던 시카고 애비뉴 다리에 불이 붙었다. 다리는 불이 붙어 비틀리는 쇳덩이로 변하고 말았다. 마침내 오후
11시쯤, 바람이 잦아들고 군데군데 소나기가 내리기 시작하면서 시카고 대화재는 소진되어 갔다. 거의 24시간을 격렬하게 날뛴 뒤였다.
마지막으로 불길이 치솟은 집은 풀러튼가에 있는 어떤 의사의 집으로, 당시 그 집은 링컨공원의 북쪽 경계선에 있었다. 한때 위용을
자랑하던 대도시의 핵심부는 잡석과 잿더미로 변해 버리고 말았다.

  그림 설명
  1. 머리기사들, 시카고의 대화재중 불이 아직 심하게 타오르고 있을 때 발간된 (시카고 이브닝 저널)의 1면짜리 신문의 머리기사들은
도시의 곤경을 극적으로 요약하고 있다.
  2. 현장 스케치. 알프레드 R. 워드는 (에브리 새터데이) 잡지에 실린 이 스케치에서 최악의 재난의 와중에 있던 시카고의 모습을 생생하게
그려내고 있다. 워드는 동료 저자인 랄프 킬러와 함께 10월 9일 월요일에 세인트루이스를 출발하였으며, 시카고에 도착하였을 때 아직 불이
타고 있는 몇 지역을 볼 수 있었다.
  3. 워드가 본 시카고의 밤. 워드는 시카고 외곽의 초원 지대에 웅크리고 있는 피난민들을 스케치했다(위 왼쪽). 다음 일요일, 순찰중인
군인이 워드와 킬러의 길을 막고 심문했다.(위 오른쪽). 그날 더 이른 시간에 워드는 화재를 모면한, 집을 잃은 사람들의 교회에 피난한
모습을 스케치했다.(오른쪽) 킬러는  이 안식일 아침에 사람들이 무리지어 모였다. 고 썼다.

    화재후 며칠 동안, 폐허가 된 도시 전역의 석탄 더미에서 연기가 피어올랐다.
  이 화재로 약 300명이 사망한 것으로 추정된다. 이 숫자에는 파편 더미 속에 실종된 훨씬 더 많은 사람들은 포함되지 않았다. 불길은 약
850헥타르의 지역을 소멸시키고, 1억 9600만 달러로 추정되는 재산 피해를 냈다. 그러나 이런 수치는 시카고가 당한 파괴를 제대로 표현해
주지 못한다. 타 버린 지역이 도시의 상업적, 문화적 시민 생활의 중심부였기 때문이다. 딱 한 면에 한가지 기사만 실은 월요일자 (이브닝
저널)은 도시가 입은 손실을 이렇게 계산했다.  모든 주요한 호텔, 모든 공공 건물, 모든 은행, 모든 신문사, 모든 위락 시설, 거의 모든
커다란 사업체, 거의 모든 철도 역, 급수 시설, 가스 시설, 수개의 교회, 수천채의 개인 거주지와 상점이 소멸해 버렸다. 어제까지
자랑스럽고 고상하고 웅장했던 시카고는 오늘, 어제 모습의 그림자만 남았다.  그러나 신문의 같은 면에는 상공 회의소에서 불행을 당한
시카고의 재건을 지원하기 위해 다음 날 커낼가에서 지도자 회의를 열겠다는 희망적인 광고가 나왔다.
  사실 시카고는 아주 빠른 속도로 회복되고 있었다. 웨스턴 유니언은 화요일 아침에 전신 서비스를 재개했다. 화요일이 되자 도시의 모든
주요 신문들이 다시 발간되기 시작했다. 8일이 안되어 주요 급수 시설이 재가동되고, 긴급 가스가 웨스트 사이드에서 임시 배관을 통해
불타버린 지역으로 공급되었다. 은행과 업체들은 천막과 헛간에 본부를 세우고 재빨리 업무를 재개했다. 윌리엄 커풋이 자신의 임시 부동산
사무실에 내건 간판은 이 위기의 시기를 맞은 시카고의 정신이 어떠했는가를 전형적으로 보여주는 것이었다.  모든 게 사라지고 아내와
자식들과 체력만 남았다. 
  어떤 상인들은 이 상황을 이용하여 물건 값을 엄청나게 올리기도 했지만, 그 반대로 시카고인들의 관용과 쾌활함을 보여주는 이야기들도
많다. 한 웨스트 사이드의 정육점 주인은 돈을 낼 수 없는 사람들에게 무료로 고기를 나누어 주었다. 사우스 사이드의 한 새로 지은 건물
주인은 심지어 이미 임대 계약을 한 사람들에게도 세를 10퍼센트 내려 주었다. 머천츠 저축 대부신탁회사의 사장인 솔로몬 A. 스미스는
현금과 귀중품은 불에서 가까스로 구했지만 장부는 구하지 못했다. 그럼에도 스미스는 예금주들의 말만 믿고 돈을 다 내주었다. 시카고의
화재 때문에 심지어 새로운 형태의 신용 체계가 생기기도 했다. 자신의 가구점이 이 재난 속에서도 끄떡없이 살아 남은 것에 감사한 존
스미스는 힘든 상황에 처한 고객들이 집에 새로 가구를 들여 놓는 것을 돕기 위해 할부 판매 계획을 수립했다. 그러나 스미스의 할부 판매는
박애주의의 한 전형이었다. 스미스는 이자를 단 한 푼도 받지 않았던 것이다.

  시카고는 즉시 집을 잃은 사람들에게 음식과 거처를 제공하고 구호에 나섰다.
  화재 후 나흘 동안 메이슨시장은 시카고 구제 및 원조회(빈민에게 음식과 거처를 제공할 목적으로 1850년에 설립된 조직)에 시카고의 집을
잃은 사람들을 돌보는 엄청난 과제를 맡겼다. 1874년 4월 30일 재난에 대한 기록을 최종 정리할 때까지, 이 원조회의 감독하에 화재
희생자들에게 현금, 물품, 용역의 형태로 거의 500만 달러에 가까운 금액이 제공되었다. 원조회는 2만명 이상의 노동자들에게 일자리를
제공했으며, 9만명의 환자에게 의학적인 치료를 해주었고, 6만 4000명의 사람들에게 천연두 예방 주사를 접종시켰다.
  시카고 대화재 후에 미전역과 전세계에서 의연금이 쏟아져 들어왔다. 도처에서 구호의 손길이 뻗쳐 왔다. 대통령 율리시즈 S.그랜트는
자기 개인 돈으로 1000달러를 보냈다. 신시내티의 신문배달부들은 이틀치 보수를 기부했다. 미합중국 육군병참 매점에서는 1만장의 담요를
보내 왔다. 심지어 보스턴의 찰스타운 주립 교도소의 재소자와 간수들도 시카고 구제에 쓰라고 정확히 617달러 32센트를 모금했다.
일리노이주 나머지 지역뿐 아니라 아이오와주와 미주리주에서도 철도로 식량이 운송되어 왔다. 시카고의 가장 큰 상업적 경쟁자인 도시들도
경쟁을 젖혀 두고 시카고 회복에 쓰라고 큰 돈을 보내 왔다. 뉴욕시는 거의 100만 달러를 보내 왔다. 보스턴은 40만 달러 이상을 보내 왔다.
필라델피아는 30만 달러 이상을 보내 왔다. 세계 각지에서도 돈이 쏟아져 들어왔다. 가장 관대한 나라는 영국이었다. 영국은 43만
5000달러의 현금뿐만 아니라, 시카고의 도서관을 다시 채울 1만 2000권의 책을 보내 왔다. (이 가운데 어떤책에는 기부자의 서명이 들어
있었는데, 거기에는 앨프레드 로드 테니슨, 존 러스킨, 토머스 칼라일, 빅토리아여왕 등의 저명 인사도 포함되어 있었다.)
  화재 뒤 6주 후에 시카고의 사우스 사이드에서는 212동의 벽돌과 돌로 지은 건물들이 세워지기 시작했다. 1년이 안 되어, 시카고의
잿더미가 된 지역에서는 약 4000만 달러에 해당하는 새로운 건물들이 들어서기 시작했다. 그 대부분이 전에 있던 건물들보다 더 크고, 더
훌륭하고, 더 튼튼하게 지어진 것들이었다. 1880년에 시카고 사람들은 모든 곳에서 화재의 흔적을 지웠다. 그 엄청난 재난의 잿더미에서
과거 그 어느 때보다 더 튼튼하고, 더 안전하고, 더 자랑스러운 시카고가 솟아올랐다. 그 결과 시카고는 전국 최고의 건축 전시장이 되었다.
  
  그림 설명
  화재 후. 시카고 시내는 자갈이 깔린 황무지나 다름없었다. 이 파노라마와 같은 폐허의 모습 속에서, 왼쪽에 서 있는 것이 성바울
유니버설리스트 교회다 교회의 오른쪽 뒤로 우체국, 군청, 상공회의소 건물의 잔해가 보인다.

      메뚜기떼의 재해
    프레리의 농장지대에 창궐한 수십억 마리가 넘는 탐욕스러운 곤충들
  당시 캔자스에 살고 있던 사람들에게 1874년 8월 1일은 영원히 잊을 수 없는 날이었다... 그 전에도 며칠 동안 많은 메뚜기들이
돌아다녔다. 그러나 이 날은 공중에 안개가 끼는 것 같았으며, 거의 인디언 여름(늦가을의 봄날 같은 화창한 날씨)처럼 해가 가려져 버렸다.
메뚜기들은 밤이 되자 땅으로 떨어졌다. 눈보라가 휘몰아쳐 공중이 거대한 크기의 눈송이들로 꽉 차 버린 것 같았다. 
  이것은 미국 역사상 최악의 메뚜기떼의 습격을 목격한 캔사스의 여성 개척자 메리 라이언의 기록이다. 1874년 여름에 걸쳐, 그리고 이후
세번의 여름 동안, 로키산맥 메뚜기떼가 다코타에서 텍사스까지, 그리고 로키산맥에서 미시시피강까지 먹을 것을 찾아 유례 없는 규모로
광란을 벌였다.
  몇 년간에 걸친 가뭄과 흉작으로 대초원의 농부들은 1874년에는 뭔가 좀 나아지기를 기대하고 있었다. 그러나 갑작스럽게 출현한 메뚜기떼
때문에 그들의 희망은 산산조각이 났다. 1200억 마리가 넘는 메뚜기들이 떼를 이루었을 때 그 폭은 160km에 달했고, 길이는 약 480km에
달했으며, 높이는 1.6km에 달했다. 로키산맥 바로 동쪽의 서식지에서 바람에 실려온 메뚜기들은 날아드는 곳마다 파괴와 파멸을 초래하였다.
  메뚜기떼로 이루어진 검은 구름은 멀리서 보면 먼지 폭풍우가 다가오는 것처럼 보이기도 하고, 또 제철이 아닌 스콜(강풍과 우레를 동반한
소나기)로 보이기도 한다. 한 목격자는 회상한다.  메뚜기들은 땅으로 내려올 때 땅에 엄청나게 세게 부딪히는 바람에 꼭 우박이 떨어지는
것 같은 소리를 냈습니다.  땅에 내려온 메뚜기떼는 살아 숨쉬는 카펫을 이루었다. 눈으로 볼 수 있는 저 멀리까지 끝없이 뻗어 있는 두꺼운
카펫이었다. 메뚜기들이 뭘 먹을 때면 수백만 마리의 작은 곤충의 턱이 열심히 씹어 대는 불길한 소리가 멀리까지 들렸다.
  옥수수가 제일 먼저 사라졌다. 그리고 다른 농작물, 과일, 야채들이 뒤따랐다. 메뚜기들은 심지어 구근이나 식물 뿌리까지 파 먹었다.
양파를 특별히 좋아하는 것 같았다.
  일단 농작물을 다 먹으면, 이 잡식성 곤충은 잡초나 나뭇잎이나 나무 껍질로 향했다. 이것마저 다 먹어치웠을 때는 연장의 나무 손잡이나
담장 판자, 가죽 마구, 창문의 커튼, 모기장, 심지어 사람들이 입고 있는 옷의 등 부분까지 공격했다.
   메뚜기들은 사람들의 머리카락 사이로 기어 다니고, 셔츠나 드레스 속으로 들어갔다. 남자들은 바지 가랑이에 줄을 묶어 메뚜기들이
기어오르지 못하도록 막았다. 이 해충들은 농장을 습격하여 안에 있는 모든 것을 먹어치웠다. 메리 라이언은 이렇게 회상한다.  침대에 누울
때면 침구에서 메뚜기들을 털어내야 했다.  
  메뚜기들을 물릴 때까지 먹은 돼지나 가금에서는 메뚜기 맛이 났기 때문에 사람이 잡아 먹을 수가 없었다. 메뚜기의 배설물은 강과 냇물을
짙은 갈색으로 변색시켜 버렸다. 죽은 메뚜기들은 샘을 오염시켰다. 메뚜기 재앙은 심지어 철도 교통마저 방해했다. 기차에 깔린 메뚜기떼
때문에 철로가 미끌미끌해져서 기차 바퀴가 탈선하는 일이 생겼던 것이다. 철도 회사에서는 철로에 모래를 부어 다시 기차들을 움직이게
했다.
  메뚜기들은 먹을 게 다 사라질 때까지 대체로 2,3일 동안 한 장소에 머물렀다. 그러나 때로는 바람이 그들을 새로운 초원이나 과수원으로
데려다 줄 때까지 메뚜기떼가 일주일 동안이나 머물러 있을 때도 있었다. 메뚜기들이 떠나고 나면 피폐해진 농장과 황폐해진 들판이
남았으며, 땅에는 메뚜기들의 알들이 묻혀 있기 마련이었다. 다음 봄이면 날개도 없는 어린 메뚜기들이 땅으로부터 대거 나타나, 잠시 휴식
기간을 가진 후 눈에 보이는 모든 것을 먹어 치우기 시작했다. 아직 날개도 없는 이 어린 메뚜기들은 자기들이 태어난 곳을 다 벗겨 먹으면
먹을 것을 찾아 파괴적인 여행을 시작하곤 했다. 결국 어린 메뚜기에게서도 날개가 돋아 이들은 공중으로 날며 약탈 행위를 계속했다.
  프레리의 농부들은 메뚜기들을 없애기 위해 모든 방법을 시도해 보았다. 막대기를 휘둘러 보기도 하고, 밭의 작물에 담요를 덮어 보기도
하고, 농작물에 소금을 녹인 물을 뿌려 보기도 하고, 모깃불을 피워 보기도 하고, 소와 돼지를 풀어 침략자들을 짓밟아 보게도 했다. 그러나
다 소용없었다. 그나마 약간 성공을 거두었던 것은 특별하게 고안된 다양한 기계들이었다. 어떤 것은 호퍼도저라고 불렀는데 이것들은
지상에서 메뚜기들을 짓이기고, 태우고, 가두어 잡는 데 사용됐다.
  그러나 정착민들이 고안한 방법은 효과적이지 못했다. 1874년의 메뚜기 대습격과 이후 세 번의 여름에 걸친 습격에서 2억 달러가 넘는
농작물이 파괴되었으며, 수천 명의 농장주들의 생명과 생계가 위협을 받게 되었다. 어떤 농장주들은 이것을 하느님이 내린 벌이라고
생각했다. 어떤 농장주들은 그것이 하느님이 동부로 돌아가라고 보내는 계시라고 생각하고 실제로 동부로 돌아가기도 했다. 그러나 동부로
갈 마음이 없거나 가난해서 달리 갈 데도 없는 대다수는 자기 농장을 지키며 외부의 도움만 기다렸다.
  일부 공직자와 서부의 이주 장려자들은 메뚜기 재앙으로 인해 이주민수가 줄 것을 두려워하여 처음에는 이 재난을 은폐하려고 했으나
소문은 다른 지방으로 퍼져, 재난을 당한 농부들을 위해 식량, 의복, 돈이 동부로부터 쏟아져 들어왔다. 그러나 이런 구제 사업마저
관리들의 부패 때문에 방해를 받는다는 게 분명해지자 군대가 개입하여 긴급 구호물자를 나누어 주게 되었으며 그리하여 많은 목숨을 구할
수 있었다.
  1877년에 이르자 메뚜기 위기는 해소되어 갔다. 농부들은 메뚜기들이  기진맥진한  것처럼 보인다는 것을 알았다. 다음 해에는 메뚜기들이
거의 보이지 않았다. 이유는 분명이 밝혀지지 않았지만, 로키산맥 메뚜기의 쇠퇴는 19세기 남은 기간 동안 계속되었다. 1892년에 소규모의
메뚜기떼가 나타났다는 기록이 있긴 하지만, 1900년초 이후로 살아 있는 로키산맥 메뚜기는 보고된 바 없다. 메뚜기들은 아직도 미국 서부를
포함하여 세계의 많은 지역에 재앙을 뿌리고 다니지만, 백 년 전 하늘을 어둡게 가리며 그렇게 엄청난 재난을 가져 왔던 종인 멜라노플루스
스프레투스는 멸종한 것인지도 모른다. 아니면 일부 곤충학자들의 말대로 미국의 어느 외딴 곳의 안 보이는 곳에 숨어 언젠가 다시 떼를
이룰 날을 기다리고 있는지도 모른다.

  그림 설명
  굶주린 메뚜기때의 위협. 1874년 굶주린 메뚜기떼가 아이오와주 라이트군의 들판을 위협하고 있다. 농부들은 짚더미에 불을 붙이고 젖은
풀을 얹어 연기를 피워 이 재앙을 물리치려 했지만 소용이 없었다.

    아직도 인류를 괴롭히는 해충
  메뚜기떼는 선사 시대부터 인간의 정착지에 재앙을 뿌리고 다녔다. 이 재앙에 대한 가장 초기의 묘사 가운데 하나--기원전 15세기 이집트
무덤의 그림--는 메뚜기 한마리가 파피루스 꽃 위에 앉아 있는 모습을 보여준다. 성경은 출애굽기에서 이집트의 메뚜기 재앙을 묘사한 것을
필두로, 메뚜기들에 대해 30변 이상 언급하고 있다. 메뚜기들은 아즈텍을 포함한 다른 아메리카 인디언 부족의 예술에도 나타난다. 이것은
유럽인이 도착하기 오래전에 메뚜기들이 이미 신세계에 창궐하고 있었다는 증거다.
  메뚜기들은 비이동 단계에서는 개별적으로 고립되어 살아가며 그들의 서식지로부터 멀리 벗어나지 않는다. 그러나 서식지에 충분한 비가
내려 많은 알들이 동시에 부화하고, 많은 메뚜기가 동시에 성숙할 만큼 충분히 먹을 것이 있는 경우에 어린 메뚜기들은 변화를 겪는다. 이
메뚜기들은 색깔이 바뀌고, 더 활동적이 되며, 서로를 찾아나서게 되는데 이는 파괴적인 영향을 미치는 메뚜기 집단으로 발전하는 첫
단계다.
  100년 전 대초원을 황폐하게 만들었던 로키산맥 메뚜기들은 오늘날에는 멸종한 것으로 보인다. 그러나 다른 메뚜기 종들은 아직도
주기적으로 떼를 이루어 아프리카, 아시아, 미국 서부 등 세계 각지에서 참담한 결과를 낳고 있다. 다행히도 현대의 메뚜기 습격은 살충제
때문에 그 피해가 많이 줄어들었다. 과학자들은 또한 이 오래된 재앙을 통제할 수 있는 다른 더 안전한 방법들--유전 공학을 포함하여--을
실험해 보고 있다.

  그림 설명
  1968년 에티오피아에 메뚜기떼가 습격했을 때 메뚜기떼의 무서움을 모르는 한 아이가 메뚜기떼 사이를 달려가고 있다.

      중국의 기근
    폭력, 식인, 수백만 명의 죽음을 낳은 기아와 궁핍
  중국 사람들에게 기아는 낯선 것이 아니다. 중국에서 역사가 기록된 이후 대부분의 시대에 걸쳐 가뭄에 의해 야기된 기근이 엄청난 대가를
치르게 하는 일이 잦았다. 그러나 최근의 가뭄과 관련된 기근 가운데 1876년 가을에 시작되어 3년 동안 중국 북부를 유린한 기근처럼 많은
고통과 죽음을 안겨 준 것은 없었다.
  중국 북구의 기후는 강우량이 적고 불규칙하다. 가뭄은 일반적인 현상이며 최근까지도 이 지역 농민들은 풍년에도 늘어나는 인구가 간신히
먹고 살 만한 식량밖에 생산하지 못했다. 여름에 비가 오지 않는 해에는 파멸이 찾아왔다.
  이런 힘든 세월을 겪어 오면서 중국인들은 오랜 세월에 걸쳐 잉여 작물을 저장해 놓는 광범위한 창고 제도를 발달시키게 되었다. 그러나
19세기 후반에 이르러 이 오래된 곡물 창고 제도는 사실상 기능을 멈추었다. 태만과 흉작, 부패한 관리체제의 결과였다. 동시에 중국의
원시적인 운송 체계는 복구 불능의 상태였기 때문에, 중국 내륙으로 원조식량을 운반하는 것은 느리고 어려운 과정이었다. 1억 이상의
인구가 이미 취약해진 농업체계를 압박하고 또 의지할 만한 적절한 구조 제도가 없는 상태에서 1870년대의 중국 북부에 재난이 다가오고
있었다.
  마침내 이 지역을 재난으로 몰아 넣은 사전은 1873년에 시작 된 가뭄이었다. 3년 동안 중국 북부의 산둥, 즈리, 허난, 산시, 산시등 다섯
지방에는 거의 또는 전혀 비가 내리지 않았다. 1875년 겨울, 베이징의 조정에서는 수도와 즈리 지방 여러 곳에 비가 내리지 않는 것을
우려하여 국가의 사원들에서 기우제를 지내라고 명령했다. 8살 난 황제 광슈 자신이 백성들을 대표하여 신들에게 비를 내려 달라고
호소하였다.
  다음해 봄에도 여전히 비가 내리지 않자 산둥성 칭저우 지방의 관리는 중국에서 오래전부터 내려오는 가뭄을 끝내는 방법에 의지하게
되었다. 그는 사람들에게 고기를 먹지 말라는 포고령을 발표하였다. 이어 회개의 표시로 그는 부하관리들에게 자신의 목, 손목, 발을 사슬로
묶게하고 도시를 통과하여 사원으로 기우제를 지내러 갔다. 행정관 뒤로는 사람들의 무리가 버드나무 잎과 어린 가지로 만든 화환으로
장식을 하고 뒤를 따랐다. 그 화환은 전통적으로 가뭄을 물리치는 표상이었다.
  그러나 사람들이 아무리 열심히 기도를 해도 비는 내리지 않고 땅은 더욱 바싹 마르고 황폐해 갔다. 뿐만 아니라 즈리와 북부 산둥에서는
몇 달 동안 메마른 바람이 불어와 굳은 땅을 간신히 뚫고 나온 얼마 안되는 밀 줄기를 흙으로 덮어 버렸다. 가뭄, 흉작, 식량 가격 폭등이
3년간 지속되자 1876년 가을 산둥에서는 사람들이 굶어 죽기 시작하였다.
  그 전해 봄 웨일즈 출신의 침례교 선교사 티모시 리처드는 칭거우에서 농민들이 기우제를 지내는 것을 지켜보았다. 리처드는 6년 전 중국
북부에 도착했다. 리처드는 사람들이 겪는 곤경에 깊은 충격을 받고 난 후 이런 가뭄이야말로 선교 사업을 확장해 나갈 수 있는 기회라고도
생각했다. 리처드는 칭저우 전역을 돌아다니며 그 지역으로 통하는 문마다 노란 플래카드를 걸었다. 거기에는 이렇게 쓰여 있었다.  비를
원한다면 가장 좋은 방법은 죽은 우상들에 등을 돌리고 살아 있는 하느님을 향하는 것이다. 
  리처드의 선교 사업은 어느 정도 성공을 거두었으나, 여행을 하면서 마주치는 상황은 날이 갈수록 절망적으로 변해 갔다. 리처드는
자서전에서 어떤 마을에서 어린 소년들의 무리를 만났는데 그들의 유일한 음식은 엉겅퀴와 나뭇잎뿐이었다고 기록하고 있다. 상황이
악화됨에 따라 팔리는 아이들과 어쩔 수 없이 창녀나 노예가 되는 여자들에 대한 보고가 급격히 늘어났다. 굶주린 마을 사람들은 강도로
변하여 약탈을 하거나 심지어 살인까지 하였다. 늘 국민의 무질서와 대중 봉기를 두려워하고 있던 청나라 정부는 그 나름의 폭력적인
방법으로 대처하였다. 즉결 참수형에 처하거나 아니면 범죄자들을 감옥에 가둔 채 굶어 죽게 만드는 무시무시한 처벌 방법을 사용했던
것이다.
  리처드가 런던의 침례교 선교회에 보낸 보고서에 따르면 1876년 마지막 곡식이 바닥나자 사람들은  느릅나무 껍질, 메밀 줄기, 무 잎, 풀
씨앗 을 먹기 시작했다고 한다.
   이것들마저 다 먹어 버리면 사람들은 자기 집을 부수어 목재를 판다. 그리고 도처에서 많은 사람들이 지붕에 있는 썩은 고량 이엉(수수
줄기)을 먹고 있다는 보고가 들어오고 있다...수천 명이 그것을 먹고 있으며 또 수천 명이 그것마저 먹을 수 없어 죽는다. 사람들은 옷과
아이를 판다. 
  집이 사라지자 어떤 마을의 기근 희생자들은 240명까지 수용할 수 있는 거대한 지하 구덩이에서 겨울의 추위를 피했다. 그런 비좁은
주거환경에서 몇 주만에 많은 사람이 죽어 나가는 일이 아주 흔했다. 그러나 그 빈 자리는 금방 채워졌다.

  그림 설명
  인간과 짐승의 고역. 1876--79년의 기근으로 황폐해진 중국의 다섯 지방 가운데 하나인 산시의 농부들이 메마른 땅을 갈고 있다.

    수천 명의 굶주린 농민은 무엇이든 먹을 것을 찾아 방황했다.
  여행할 형편이 되는 사람들은 아직 먹을 것을 구할 수 있던 북쪽의 만주나 남쪽의 장쑤로 피난했다. 집을 떠날 수단이나 힘이 없는
사람들은 잔인한 미래에 직면해야 했다. 칭저우의 작은 촌락 몇 군데에서는 사망률이 90퍼센트나 된다고 리처드는 기록했다. 좀 큰
촌락에서는 500가구 가운데 300가구가 사라져 버렸다. 산둥에서는 너무 많은 시체들이 쌓이자 결국 그들을  만인굴 이라는 집단 매장지에
묻어야 했다. 기근이 끝나기 전에 산둥 지방에서만 50만명의 사람들이 기근으로 죽었다.
  대기근의 사건들과 티모시 리처드의 활동을 기록한 중요한 자료인 (중국의 기근과 선교)에서 저자 P. 리처드 보는 일찍이 1876년 6월
베이징의 조정에서는 즈리, 산둥, 허난 지방에 긴급 재정 지원을 시작했다고 기록하고 있다. 즈리에서는 정부의 곡물 창고에 있던 곡식이
필요한 사람들에게 분배되었으며 기한이 지난 토지세는 징수하지 않았다. 기근이 계속 되자 기근을 당한 지역들에서는 토지세 징수가
중단되거나 연기되었으며 재난에 영향을 받지 않은 지역에서는 기근 구제세가 징수되었다. 정부는 또 부유한 사람들에게 구제 사업에
참여하라고 촉구했으며 중국 전역의 부자들이 이에 호응하여 난민들에게 관용을 베풀었다.
  중국 정부는 돈뿐만 아니라 가능한 지역에서는 곡물도 징발했다. 그러나 당시 중국은 도로사정이 형편없는데다가 철도가 없었기 때문에
가장 필요한 곳으로 곡식을 보내는 일 자체가 불가능한 일이었다. 1876년 7월 22일자 (스차이나 헤럴드)지는 저푸라는 산둥의 항구에 많은
밀이 있으나,  그것은 320km 떨어져 있는 사람들에게 도움이 되지 못한다 고 보도했다. 산둥에서 남쪽의 양쯔계곡의 평야지대로 가는데
사용해왔던 수백 년 된 대운하도 가뭄과 수십 년에 걸쳐 쏟아져 들어간 토사의 방치 등 관리 소홀로 인해 거의 배를 띄울 수 없는
형편이었다.
  칭저우의 기근 진원지에 선교 기지를 두고 있던 티모시 리처드는 사람들의 고통을 구제해 주기 위해서는 중국 정부가 기대 이상의 조치를
취해야 한다는 사실을 곧 깨달았다.  나는 나 자신을 구하기 위해 그곳을 버리고 떠날 수 없다고 느꼈다. 또한 하느님이 나를 보내신 곳에
있는 가난한 사람들이 굶어 죽어가고 있는데 내가 돈을 가지고 있을 수는 없다고 느꼈다.  이렇게 해서 기금을 모아 중국 기근의
희생자들에게 나누어 주자는 획기적인 운동이 시작되었다.
  리처드로서는 곡식을 얻거나 운송할 방법이 없었기 때문에 궁핍한 사람들이 식량을 사도록 도울 수 있는 현금을 나누어 주는 일로
구조활동을 제한하였다. 물론 살 수 있는 식량이 많은 것도 아니었지만 리처드가 이 운동을 하면서 줄곧 목표로 삼았던 것은 가장 궁핍한
지방의 가장 곤궁한 사람을 돕고 가능한 한 효율적으로 돈을 분배하는 것이었다. 리처드는 또한 중국인들의 감정을 건드리지 않고 사람들
사이에서 폭동을 선동한다는 인상을 주지 않기 위해 정부와도 협력하고자 하였다.

  그림 설명
  기아는 오랜 세월 동안 중국의 삶의 일부였다. 이 기근 희생자의 모습은 16세기에 그려진 것이다.

    세계 전역의 사람들이 중국 북부에서 벌어지고 있는 비극의 소식을 듣고 돕기 위해 나섰다.
  리처드는 중국에 거주하는 외국인 사회에서 모금을 하기 위해 상하이의 외국 언론을 통해 산둥의 기근을 기록한 자기 글을 보도했다.
리처드의 신속한 조치의 직접적인 결과로 1877년 3월초 상하이에 산둥 기근 구제 기금 위원회가 설립되어 즉시 도시의 외국인
거주자들로부터 돈을 모으기 시작했다. 결국 비슷한 조직이 중국 전역에 설립되었다. 1년이 안 되어, 상하이 위원회의 산하기구인 중국 기근
구제 기금이 영국과 미국에 긴급한 호소문을 보냈다. 런던 위원회가 설립되고 곧 영국, 미국, 유럽 그리고 동아시아에 거주하는 외국인
사회에서 돈이 쏟아져 들어오기 시작했다. 중국의 기근이 국제적인 구제 사업을 촉발시킨 것은 이때가 처음이었다.
  리처드는 1876년 내내 또 1877년 대부분에 걸쳐 산둥에서 일을 했다. 그러나 그 시기 동안에 기근은 즈리에서도 기승을 부렸고, 허난,
산시, 특히 산시로 퍼져 나갔다. 1877년 11월말, 산둥에서 최악의 사태는 끝났다고 확신한 리처드는 자신의 자선 사업 및 선교 사업을,
새로운 재난의 초점으로 떠오른 산시로 옮겼다.
  산시의 기근도 가뭄으로 일어난 것이었다. 그러나 산이 많은 지형과 황폐한 토양 때문에 산시는 가뭄의 영향에 다른 지역보다 더 취약한
상태였다. 1877년 몇 년간 비가 제대로 오지 않은 뒤에 봄밀 농사는 실패했고 자라나던 얼마안되는 싹들마저 메뚜기들이 먹어 버렸다.
설상가상으로 내륙 지방인 산시는 외부의 물자를 들여오는 데 수레, 가축, 인간의 힘에 의존하고 있었다. 그러나 짐을 운반할 짐승들을 식량
때문에 도살하는 일이 잦아지고 내륙로마저 도둑들 때문에 다니기 어렵게 되자 구제 곡식을 산시로 보내는 일은 다른 어느 지방의 경우보다
어려워지게 되었다. 때문에 리처드가 그곳에서 목격한 사망률과 비참한 상태가 산둥이 최고로 힘들었을 때보다 더 심했던 것도 놀랄 일이
아니었다.
  1878년 1월말, 리처드는 재난의 상황을 파악하기 위해 하인 한 사람과 함께 산시의 중심부를 돌아다니기 시작했다. 왜냐하면  혼자서
여행하는 것은 안전하지 못해서인데 굶어 죽어가는 많은 사람들이 식인을 서슴지 않았기 때문이다.  이 여행 동안의 리처드의 일기에는
산시의 시련을 묘사한 그림도 수록되어 있다. 1월 30일 리처드는  방금 죽은 것으로 보이는 두 남자를 지나쳤다. 한 사람은 좋은 옷을 입고
있었는데 굶주려 죽은 것이다.  더 나아가자  약 40살쯤 되는 남자가 우리 앞에 걷고 있었다. 꼭 술취한 사람처럼 비틀거리고 있었다.
바람이 한차례 불자 그 남자는 쓰러져 다시 일어나지 못했다. 
  이리와 여우들이 땅에 묻지 못한 사람들의 시체들을 먹고 살이 쪄 간다고 리처드는 기록했다. 한 도시의 문에 이르렀을 때는 문 한켠에 
벌거벗은 남자들의 시체 무더기가 있었다. 마치 도살장의 돼지들처럼 겹겹이 쌓여 있었다. 문의 다른 한변에는 죽은 여자들의 시체들이 쌓여
있었다. 시체의 옷들은 사람들이 음식과 바꾸기 위해 다 벗겨가 버렸다.  한 마을에서는 여관에서 이런 이야기를 듣기도 했다.  부모들은
자식들을 서로 바꾸는데, 자기 자식을 잡아 먹는 일이 생기지 않도록 하기 위해서다. 석탄을 가지러 탄광에 가지 못한다. 그랬다간 노새와
당나귀와 그 임자까지 죽임을 당해 먹힐 염려가 있으니까. 
  두 주 후 리처드는 타이위안에 있는 자신의 거주지로 돌아왔다. 자신이 제정신인가 의심이 들 정도였다. 동시에  우리가 여행을 하면서
매일 보았던 그 끔찍한 광경들로부터 잠시 휴식  할 수 있는 것에 고마워했다. 리처드는 상하이 위원회에 자신의 일기를 보내 그것을 이용해
도시의 외국인 사회로부터 동정심과 기금을 모아 보내도록 했다. 
  산시의 1877년 겨울은 엄청나게 추웠다. 석탄 가격이 오르자 사람들은 자기 집을 부수어 그 목재를 태워 몸을 녹였다. 마지막 먹을 것이
사라지자 사람들은 나무 뿌리, 작은 가지, 나무 껍질, 그리고 결국에 가서는 톱밥, 진흙, 심지어 돌을 갈아 곡식이나 풀의 씨앗과 섞어 만든
떡을 먹기도 했다. 이것은 많은 경우 치명적인 결과를 초래했다. 그해 겨울에는 장티푸스가 돌아 산시의 사망자는 더 늘어났다. 지난 해
산둥에서 그랬던 것 처럼 피신할 수 있는 사람들은 다른 지역으로 피신했다. 뒤에 남은 사람들은 기아와 죽음에 시달렸다.
  산시에서는 도둑질과 집단적인 폭력이 일상화되었다. 여자와 아이들은 시장에서 돈 몇 푼에 팔렸다. 절망에 빠진 부모들이 굶주린
아이들을 먼저 죽이고 자살하는 일도 잦았다. 기근이 발생한 다른 지역에서도 식인 행위가 보고되긴 했지만 특히 산시에서는 인육을 먹고 또
파는 일이 광범위하게 퍼져 있었다. 1878년 7월 6일자 (뉴욕타임즈)는 산시의 로마 카톨릭 주교인 몬시뇨르 루이 모나가타의 말을 인용하여
다음과 같이 보도했다.  최근까지도 굶주린 사람들은 죽은 시체를 먹는 것만으로 만족했다. 그러나 지금은 먹을 것을 얻기 위해 산 사람을
살해하고 있다. 남편이 아내를 먹는다. 부모가 자식을 먹고 있다. 그리고 아들과 딸이 죽은 부모를 먹고 있다. 
  1879년 8월말 산시에서 약 550만 명의 사람들이 죽은 뒤에 위기는 한풀 꺾였다. 마침내 10월에 중국 북부의 가뭄은 끝이 났다. 이 지역은
드디어 오랜 악몽에서 빠져 나오기 시작했다. 1876년에서 1879년 사이에 중국 북부에서는 1300만이나 되는 사람들이 기아니 기근과 관련된
질병, 극도의 피로, 폭력으로 죽어 갔다. 그 외 수백만의 사람들이 엄청난 어려움을 겪었다.
  리처드는 1879년 늦여름에 구제 사업을 종결짓고 일반적인 선교 활동을 재개했다. 대기근 동안에 리처드와 그의 동료, 신교
구제사업가들은 무려 25만명의 생명을 구했다. 모라 카톨릭 관계자들도 수천 명의 목숨을 구했다. 물론 이 숫자는 재난 동안에 죽어간
사람들의 총수에 비하면 아무것도 아니다. 리처드의 말대로, 그 노력은  중국 정부가 한 노력에 비하면 물통 속의 물 한 방울 에 지나지
않을 수도 있다. 그러나 그런 노력들은 고귀하고 선견지명을 가진 노력이었으며, 그런 사업을 시작한 리처드는 당연히 중국에서 기근 구제의
설립자로 기억되고 있다. 기근 후 오랫동안 리처드는 자신의 많은 시간과 정력을 중국의 근대화 계획을 수립하고 촉진하는 데 바쳤다.
리처드는 그런 활동을 통해 끔찍한 기근이라는 유령에서 중국을 완전히 해방시켜 주기를 바랐던 것이다.

  그림 설명
  1. 왼쪽 그림의 제목은  기근으로 인한 자살 이다. 굶주린 중국인들은  들보에 목을 매거나 강물에 몸을 던졌다.
  2. 조정의 관리들(오른쪽)이 궁핍한 사람들에게 도움을 베풀고 있다. 그러나  땅이 넓고 사람들이 많았다.  대기근을 묘사한 이 비참한
장면은 중국 화가가 그린 것으로 중국에서 발행된 소책자에 실렸으며 기금 모금을 위해 영국에서 번역된 책자에도 실렸다.
  3. 예수가 많은 사람들에게 음식을 나누어주던 일화를 떠올리게 하는 대기근의 영웅인 선교사 티모시 리처드의 구호시설 풍경. 그는
폭동을 야기시키지 않고 물자를 나누어주는 안전한 방법을 고안하였다. 리처드는 군중을 앉아 있게 했다. 그러한 광경은 위 그림에서처럼
20세기초 중국의 무료 급식 시설에서도 볼 수 있었다.

    영국령 인도의 기근의 악몽
  서기 1876--79년의 기근으로 중국에서 수백만 명이 죽어 가는 동안에 비슷한 비극이 인도에서도 일어났다. 인도의 커다란 기근도 가뭄의
결과였다. 인도는 언제나 몬순이라는 연례적인 계절풍을 동반하는 비에 의존해 살아 왔다.
  오늘날 인도에서 기근의 위협이 훨씬 감소되었지만, 그리 멀지 않은 과거에는 강우량이 적을 경우 종종 재난이 뒤따르곤 했다.
  1875년과 1876년에 인도 남주에는 몬순계절풍이 불지 않았다. 그로 인한 흉작으로 식량 가격은 천정부지로 솟아올랐고 가난한 사람들은
굶어 죽기 시작했다. 설상가상으로 영국 정부는 지방 관리들이 식량 가격을 낮추거나 다른 식으로 식량의 암 거래에 개입하는 것을 막는
자유무역 정책을 버리지 못하고 있었다. 이런 기본적인 정부의 정책 때문에 수백만의 사람들이 기아와 죽음을 맞이할 운명에 처하게 되었다.
  1877년 8월 1일 쓰여졌다가 (뉴욕타임스) 8월30일 판에서 인용된 마드라스 (타임스)의 편집장의 글은 인도 남부의 비참한 상황을 자세하게
묘사하고 있다.  와이나드 지역의 한 계곡을 지나가던 어떤 신사는 길에서 29구의 시체를 보았다. 비를 피해 오두막을 찾아든 한 커피
경작자는 그 안에서 썩어가고 있는 여섯 구의 시체를 발견했다. 마드라스거리에 나가보면 언제라도 자신의 자식들을 팔려고 하는 어머니들을
볼 수가 있다..방갈로에서 이미 식인 사건이 두 건이나 있었다는 이야기를 들었다. 
  1877년 가을, 기근은 북쪽으로까지 확대돼 1878년말 위기가 끝났을 때 적어도 500만의 사람들이 기아와 질병으로 죽었다. 그러나 그 후
기근 위기의 초기 단계를 확인해 가장 필요한 사람들에게 구호활동을 펴는 인도의 기근법이 생겨났다.

  그림 설명
  마치 살아 있는 해골과 같은 모습을 한 가족 사진은 1866--67년 벵골과 오리사주에서 150만명의 목숨을 앗아간 기근 때 찍은 것이다.
인도의 기근으로 인한 재난의 첫 조짐은 이런 굶주린 가족이 시골에서 도시로 이동하는 것이다.

    중국의 오랜 슬픔인 황하가 다시 범람하다.
  중국 북부를 도륙하고 지나갔던, 기록된 최악의 기근 가운데 하나가 끝나고 가까스로 10년이 지난 후 다시 재난이 이 지역을 강타했다.
1887년 9월 28일 황하의 범람은 허난과 산둥 지방에 치명적인 결과를 안겨 주었다.
   중국의 슬픔 으로 알려진 황하는 아주 오랜 세월에 걸쳐 광대한 지역을 침수시키며 수백만의 사람들을 죽이거나 삶의 터전을 앗아갔다.
이러한 비극은 황하 주변의 독특한 환경 때문이었다. 
  황하는 티베트에서 발원하여 약 4800km를 흘러서 황해의 발해만에 이른다. 그 과정에서 황하는 풍적황토 대지로 이루어진 특이한 황색의
세계를 통과한다. 산시와 산시에 걸쳐 있는 이 거대한 지역은 바람에 실려온 노르스름한 진흙가루(황사)로 덮여 있으며, 이것이 황하
대부분의 지역에 그 독특한 색깔을 부여한다. 강이 허난 지방의 비옥한 북 중국 평원에 이를 때까지 연평균 16억톤의 황토를 운반하며
그래서 황하를 세계에서 가장 진흙이 많은 강으로 만든다.
  황하는 거대한 충적 평원을 가로질러 바다로 굽이쳐 흐르는 동안 경사가 완만해지고 유속은 느려져서 그 결과 퇴적토의 많은 부분이
강바닥에 쌓이게 된다. 그래서 강줄기의 수로가 점점 깊어지는 오래된 많은 강들과 달리 황하는 끊임없이 강바닥이 높아져 범람의 위험이
생기게 되는 것이다.
  오랜 옛날부터 중국인들은 진흙에 수수나 고량 줄기를 다져 넣어 쌓은 제방 안에 물줄기를 가두어 두려 했다(고량 뿌리는 진흙을 지탱하는
탁월한 능력을 가지고 있으며 따라서 물을 막는 효과적인 장애물이 될 수 있다). 또 양쪽 강둑에서 13km 정도나 떨어진 곳에 누벽을 세워
설사 강물이 넘치더라도 넓은 유수지 회랑 속에 물을 가둘 수 있었다. 그러나 이 방법은 두 가지 약점을 가지고 있었다. 강이 범람할 때마다
유수지의 바닥이 높아짐에 따라 방벽도 더 높고 더 넓게 건설해야 한다는 점 그리고 고량 줄기는 빠르게 썩기 때문에 매년 비싼 동을 들여
수리를 해야 한다는 점이었다. 19세기에 이르자 방벽은 종종 높이가 9m, 바닥의 폭이 30m나 되는 경우도 생겨 강의 수위는 주변의 농장이나
촌락보다 9m나 높아지기도 했다.
  지난 3000년간 황하는 북 중국 평원에서 약 1500번 범람하였다. 그러나 1887년 9월말의 경우 가장 파괴적인 재난을 일으켰다. 중국의
통신망을 상태가 좋은 경우에도 드문드문 존재할 뿐이었으며 더구나 내륙 깊숙이까지 들어가 보는 외국인은 거의 없었기 때문에 처음에는
비가 많이 내리고 강물의 수위가 올라간다고만 알려졌다. 강둑이 무너지기 직전까지 많은 사람들이 재난을 염려했다. 그러나 방벽을
유지하는 책임을 지고 있는 관리는 조치를 취하려 하지 않았다. 때가 상서롭지 못하다는 이유였다.
  10월 27일, 홍수가 시작되고 나서 한 달 뒤, 영자 신문인 (노스차이나 헤럴드) 지는 이런 내용의 속보를 실었다.  막 신문을 발간하려는
시점에서 우리는 아주 긴 구간에서 강둑을 무너뜨리고 흘러 나온 황하가 엄청나게 넓은 지역을 침수시켰다는 소식을 들었다...인명 피해는
엄청나다. 
  점차 자세한 소식이 알려지기 시작했다. 2년 전 둑이 크게 터졌던 곳에서 얼마 떨어지지 않은, 허난의 정저우시 근처 강이 급격히
굽이도는 곳에서 9월 28일 저녁, 강물이 낡은 제방을 무너뜨리고 터져나왔다. 처음에는 1--2m 폭의 틈이었으나 곧 벽이 무너지면서 그 틈은
90m 이상으로 넓어지고 이어 그 부분 전체가 무너지면서 800m 정도로 넓어졌다. 무너진 곳 아래쪽의 강바닥이 드러나고 황하가 솟구쳐 나와
북 중국 평원을 마음대로 휩쓸었다. 마을들은 사라졌다. 집들 위로 순식간에 흙탕물이 덮쳤다. 며칠 뒤 현장을 방문했던 한 미국인
엔지니어는  온타리오호만한 크기의 호수 를 보았다고 말했다. 침수지역은 2만 6000 평방킬로미터의 크기였다. 적어도 1500개의 마을이 물에
쓸려 내려갔다. 주민들은 익사하거나 눈에 보이는 아무 것에나 필사적으로 매달렸다.
  마침내 터진 곳을 막고 거대한 호수의 물이 줄기 시작하자 그 뒤에 피해 상황은 눈을 의심케 할 정도였다. 어떤 보고에 따르면 90만명
이상--아마 250만명이 될지도 모른다--이 죽었다고 한다. 거의 300만에 이르는 사람이 실종되거나 집을 잃었다.
  그 후 2년간 기근, 질병, 궁핍에도 불구하고 1888년 봄, 일단의 노동자들이 제방을 재건했다. 1년내에 그 작업은 완료되었다. 그러나
방벽을 복구했다 해서 황하를 가두어 둘 수 있었던 것은 아니었다. 1930년 중반의 대 홍수로 수만명의 사람들이 죽었고 수백만의 이재민이
생겼다. 1938년, 일본군의 침략을 저지하기 위해 중국 국민당 군대는 제방 한 곳을 터뜨렸다. 그로 인한 홍수로 중국인 50만명이 죽었다.
  현대 기술은 황하 지역 주민들에게 희망을 안겨주고 있다. 그러나 황하가 다시 범람하게 될지의 여부는 오직 시간과 과학만이 말해 줄 수
있을 뿐이다.

  그림 설명
  중국 북부는 다른 어느 곳보다 비극을 많이 겪은 곳이다. 오른쪽의 지도는 1876--79년의 대기근의 피해를 입은 다섯 지역과 황하가
굽이치며 흘러가는 경로를 보여준다. 지명은 19세기말에 사용되던 그대로다.

      크라카토아 화산 폭발
    역사에 기록된 가장 큰 화산 폭발로 인해 뒤흔들린 지구
  네덜란드령 식민지 도시 바타비아(지금은 인도네시아의 자카르타)에서 1883년 8월 26일 일요일 오후 멀리서 우르릉거리는 소리가 들려
왔다. 저녁이 되자 우르릉거리던 소리는 천둥 같은 포효로 커졌다. 집들이 흔들리고 유리창이 박살났다. 사람들은 공포에 젖어 집에서
뛰쳐나왔다. 밝은 불길이 서쪽 하늘을 밝히고 있었고, 역겨운 냄새가 나는 연기가 도시를 꽉 채우고 있었다.
  월요일 새벽, 하늘은 아직 검었고 폭발 소리는 전보다 더 크게 울리고 있었다. 정오 직후 거대한 파도가 바타비아의 항구로 몰아쳐
들어왔다. 그리고 하늘에서는 하루 종일 재의 비가 내렸다. 그것은 역사상 가장 강력한 화산 폭발 가운데 하나로부터 생긴 낙진으로 모든
것을 시커멓게 지워 버리고 있었다.
  인도네시아의 자바섬과 수마트라섬 사이의 순다해협에 있는 세 봉우리 화산섬이 크라카토아의 폭발은 동남 아시아의 77만 4000
평방킬로미터에 걸쳐 파괴적인 그림자를 드리웠다. 그 폭발로 인해 약 20 입방킬로미터의 화산재와 화산석이 하늘로 치솟았고, 벌겋게
달구어진 파편 덩어리들--어떤 것은 직경이 2.4m나 되었다.--이 프랑스보다 넓은 지역에 떨어져 내렸다. 화산석은 아주 가벼워서 물에 뜨는
흑요석으로 엄청난 양이 인도양을 가로질러 1만 2000km나 흘러가 그곳의 뱃길을 막기도 했다. 화산 폭발로 인해 대기에 생긴 충격파가
지구를 여섯 바퀴나 돌았고 검은 화산가스의 버섯구름이 대기속으로 80km나 치솟았다. 미세한 먼지의 안개가 상층의 항풍에 실리는 바람에
지구의 연간 평균 온도가 일시적으로 낮아졌으며 몇 년 간 세계 전역의 석양 색깔이 바뀌었다.
  크라카토의 폭발은 일련의 쓰나미, 즉 지진으로 인한 파도를 일으켰다. 이 쓰나미는 순다해협을 휩쓸면서 해안의 인간 거주지를 깨끗이
쓸어버렸다. 거의 300개의 마을이 파도에 쓸려 가거나 심각하게 파괴되었으며, 3만 6000명 이상의 사람들이 목숨을 잃었다. 거대한 파도는
약 3200km 떨어진 캘커타 근처의 강에 있는 배들에 피해를 입혔으며 지구를 반쯤 돌아 영국해협의 수위를 높였다.
  8월 27일 월요일 아침 10시 2분, 화산의 마지막 폭발음은 아마 사상 최대였을 것이다. 섬의 대부분이 사라졌고 남은 부분마저 히로시마
원자폭탄 100만개의 폭발력으로 추정되는 힘에 의해 기반부터 무너져 버렸다. 그 소리는 지구의 표면 7퍼센트의 범위에서 들을 수 있었다.
약 3600km 떨어진 중앙 오스트레일리아에 살고 있던 사람들은 크라카토아의 폭발을 소총 사격 소리로 오인했다. 네 시간 안에 그 소리는
거의 4800km를 여행하여 인도양에 있는 로드리게스라는 아주 작은 섬에까지 이르렀다. 그곳의 경찰 서장인 제임스 윌리스는 그 소리를 
중포가 멀리서 우르릉거리는 소리 라고 보고했다.
  크라카토아의 화산 폭발 자체가 전혀 예상치 못했던 일은 아니었다. 역사 시대에만도 인도네시아의 여러 섬들 가운데 적어도 76개의
산봉우리가 폭발했으며 오래전 지질시대에는 수백개가 터졌다. 1815년에는 동 인도네시아의 탐보라산 정상이 엄청난 분화활동을 일으켰다.
9만명이나 되는 사람들이 그 폭발의 직접적인 피해로 죽었거나 아니면 그에 이은 쓰나미와 기근으로 인해 죽었다.
  지구의 껍질을 이루고 있는 거대한 지각판 두개가 충돌하는 지역에 위치한 크라카토아에서는 순다해협의 형태를 완전히 바꾸어 버린 선사
시대의 지각 변동이 발생했었다. 그 폭발로 원래 섬에 있던 1800m 높이의 봉우리가 먼지로 사라져 버리고 그 뒤에는 화산의 붕괴로 만들어진
칼데라(화산의 원형 함몰 지형)의 테두리 주위로 섬의 작은 조각들만 몇 개 남았다. 칼데라의 남쪽 가장자리에서는 재와 용암이 계속 끓어
올라 마침내 라카타라고 부르는 새로운 약 800m 높이의 봉우리가 형성되었다. 이어 두 개의 더 작은 봉우리가 북쪽에 형성되어 라카타와
함께 크라카토섬을 이루게 되었다.
  그 화산은 수백 년 동안 침묵을 지키고 있었다. 그러다가 1680년, 크라카토아의 봉우리 가운데 가장 작은 페르보에와탄이 활동을
시작했다. 이 폭발로 인해 섬의 식물들이 다 죽고 나서 다시 200년 이상 침묵이 흘렀다. 소멸해 버린 줄로 생각했던 정글이 크라카토아에
다시 형성될 만큼 긴 세월이었다.

  그림 설명
  사라지는 크라카토아가 화산재와 가스의 기둥을 수천 미터 높이로 분출하고 있다. 왼쪽 그림은 화산이 폭발하여 사라지기 3개월 전인
1883년 5월 27일에 찍은 사진에 기초하여 19세기 판화로 기록한 광경이다.

    강력한 힘을 가진 크라카토아화산은 200년 이상 잠들어 있다가 깨어나기 시작했다.
  1883년 5월 크라카토아 주변 지역에서는 아주 작은 진동을 느꼈다. 5월 20일 일요일, 페르보에와탄이 천둥 소리를 내며 다시 터져나오기
시작했다. 동쪽으로 약 157km 떨어진 바타비아에서는 그 소리가  포를 쏘는 것 같은 소리 로 들렸다.
  당시 순다해협을 통과하던 독일 전함 엘리자베트호의 군목에게는 크라카토아의 화산가스 버섯구름이  거대한 꽃양배추 머리처럼 보였다. 
그 꽃양배추는 곧 거대한 구름으로 피어올라 하늘 대부분을 가렸고 엘리자베트호는 서쪽으로 해협을 빠져나오면서 엄청난 화산재를 뒤집어
썼다. 
  처음에 그 지역 대부분의 사람들은 화산 폭발 광경이 재미있다고 생각했다. 5월 27일에는 일단의 관광객이 분화 광경을 가까이서 보기
위해 우편선 루돈총독호를 타고 바타비아를 출발 하였다. 배가 가까이 다가감에 따라 승객들은 자욱한 증기의 기둥을 보고 놀랐다. 그
기둥은 3km 정도 높이까지 하늘로 솟아오르고 있었다. 그리고 기둥 밑동에서는 장미빛 빛이 발산되고 있었다. 몇 명의 용감한 사람들은
보트를 타고 해변으로 가 재와 화산으로 덮인 해변을 걸어 보기도 했다. 어떤 사람들은 심지어 활동중인 화산 꼭대기까지 올라가 분화구
속을 살피기도 했다. 놀랍게도 이들은 모두 살아 돌아왔다.
  화산 폭발은 6월 16일에 다시 시작되어 새로운 위력을 발휘하면서 6월의 남은 기간과 7월 내내 계속되었다. 바타비아의 정부 관리들은
두려움을 느끼기 시작했다. 8월 11일, 식민지 탐사부의 H.J.G. 페르제나르 대위는 상황을 파악하기 위해 크라카토아까지 배를 타고 갔다. 그
때는 두 번째로 큰 봉우리인 다난이 폭발하여 섬 전체가 재에 뒤덮여 있었다. 오든 식물은 파괴되어 있었다. 연기, 증기, 먼지가 모든 것을
덮고 있었다.
  그러나 이것은 대폭발의 시작에 불과했다. 8월의 운명의 일요일 1시, 화산은 본격적으로 폭발하기 시작했다. 폭음이 10분 정도에 한 번씩
섬을 흔들었고 2시쯤에는 화산가스의 버섯 구름이 27km까지 치솟았다. 오후 동안 폭발의 회수와 강도가 증가하였다. 한번 터질 때마다
엄청난 양의 치명적인 초고열의 가스와 파편을 내뿜었으며 그것은 충격적인 힘으로 바다로 몰려들었다. 어둠이 깔릴 무렵 먼지 구름은 약
320평방킬로미터의 지역에 깔려 있었다. 어둠 속에 정전기로 인한 반짝거리는 곡선이 그려졌다. 이어 엄청난 양의 진흙과 화산재가 비처럼
쏟아져 내리기 시작했다.
  화산재와 화산석의 폭풍이 순다해협을 거쳐 벨파스트에서 홍콩으로 가던 범선 찰스발호의 갑판을 부수어 버렸다. 그 배의 선장 W.J 왓슨은
항해일지에 이렇게 기록하고 있다.  일련의 불이 (섬과) 하늘 사이를 오르락내리락 했다. 모래와 돌이 떨어져 내리는 바람에 앞이 보이지
않았고 끊임없이 번쩍이는 다양한 모양의 번개만이 우리 주위와 하늘의 짙은 어둠을 밝힐 뿐이었다. 거기에 크라카토아는 계속해서 큰
소리로 폭발하고 있어 우리의 상황은 정말 끔찍했다. 
  찰스발호는 무사히 이 시련을 겪어내고 살아남았다. 그러나 약 6500척으로 추정되는 배와 보트들이 대기의 질풍과 떨어지는 파편에
휩쓸리거나 대부분은 화산 폭발로 야기된 파도로 인해 전복됐다.
  크라카토아화산이 발휘한 강력한 파괴력 가운데서 가장 큰 피해를 준 것은 쓰나미였다. 쓰나미는 26일 저녁에 시작되었다. 처음에는 골이
길고 깊은 큰 파도에 불과했으나 점차 만조 때보다도 더 높이 솟아 가장 심각한 피해를 주었다. 수마트라의 람퐁만 텔록베통에서는 배의
닻들이 파도에 질질 끌려갔으며 방파제를 넘은 물이 90cm 높이로 시내로 밀고 들어갔다. 자바의 메락에서는 1.8m가 넘는 파도가 밀려와,
해변 근처의 중국인 야영지가 물에 잠기고 그 주민 가운데 일부가 익사하였다.
  그러나 밤 동안 화산의 폭발은 더 커졌고 파도의 크기와 충격도 더 커졌다. 오후 10시쯤, 텔록베통에 있던 많은 배는 해변으로 쓸려
올라갔다. 자바해안의 마을인 안제르는 다른 대부분의 해협의 마을들처럼 쓰나미가 휩쓸고 그 가운데 메락마을은 두번이나 쓰나미의 피해를
입었다. 이어 8월 27일 동트기 전 몇 시간 동안 시작된 일련의 엄청난 파도가 해협 전역에서 날뛰었다. 그 엄청난 힘에 비하면 앞서의
파도는 연못 속의 잔물결에 지나지 않았다. 이 파도는 크라카토아 내부의 마그마가 있는 용암실에서 나온 가스와 녹은 파편의 엄청난 분출에
의해 야기되었거나 아니면 용암실 자체의 붕괴에 의해 야기된 것이다. 이 파도는 약 15 내지 40m의 높이로 해안으로 밀고 들어갔다.
  
  그림 설명
  크라카토아의 화산 폭발로 일어난 쓰나미가 수마트라의 텔록베통의 정박지에서 기선 베로우브호를 부수어 내륙 2.4km 안으로 옮겨 놓았다.

    빠르게 움직이는 어마어마한 양의 바닷물이 순다해협 전체를 휩쓸어 버렸다.
  거센 파도가 몰아친 후 몇 시간은 잠잠했다. 그러나 이내 더 큰 파도가 밀려들어와 잠잠해진 동안 해안으로 나온 많은 사람들이 죽음을
당했다. 분노한 파도는 순다해협의 대부분의 등대를 쓰러뜨려 버렸다. 이 파도는 약 24m의 깊이로 수마트라의 칼림방마을을 덮치고
세베시섬, 크라카토아 북부를 완전히 삼켜 버려 총 3000명의 거주자들을 익사시켜 버렸다. 이미 두 번이나 당했던 메락에서는 수백 명의
사람들이 약 40m 높이의 언덕 위에 있는 돌집들로 몰려들었다. 그러나 거대한 파도는 이 건물들마저 강타해 메락 마을의 3000명의 거주자들
가운데는 단 2명만이 살아남았다.
  이 재난에 대한 가장 생생한 목격담은 봄에 관광객들을 이끌고 크라카토아에 갔던 바로 그 우편 증기선 루돈총독호에서 얻을 수 있다.
이번에는 수마트라의 서부 해안 연안에 등대를 건설할 중국인 노동자들을 수송하던 루돈호는 일요일 오후에 안제르를 출발하여 그날 밤
텔록베통에 닻을 내렸다.
  월요일 아침에 처음으로 커다란 파도가 솟아올랐다. 한 승객은 이렇게 말했다.  오전 7시경, 엄청난 파도가 바다로부터 밀려 들어왔다. 그
파도는 문자 그대로 시야를 완전히 막아버리고 엄청난 속도로 움직였다.  루돈호는 파도 머리에 올라타자  어지러울 정도로 빠르게 위로
들어올려졌다. 이어 배는 엄청나게 솟구쳤다. 그 직후, 우리는 심연으로 내던져지는 듯한 기분을 느꼈다.  근처의 대부분의 배들과는 달리
루돈호는 그 파도에도 살아남았다. 항구는  모든 게 끝장나 있었다. 몇 분 전만 해도 텔록베통이 있었던 곳에는 넓은 바다밖에 보이지
않았다. 
  루돈호의 선장은 그곳에 어떤 도움을 줄 수 없다는 것을 깨닫고 속도를 내 자기가 본 것을 보고하러 안제르로 향했다. 그러나 그 순간,
재의 폭풍이 몰아쳐 갑판을 완전히 덮어 버리고 이어 암흑의 상태가 꼭 18시간 동안 지속되었다. 계속되는 화산 폭발로 인해  날아다니는
허리케인  같은 바람이 휘몰아쳤다. 앞으로 나아가는 것은 불가능했다.
  화요일 아침 일찍, 상황은 약간 나아졌다. 달빛이 희미하게 비쳤다. 새벽에는 항해사가 항로를 잡을 수 있을 만큼 하늘이 개었다. 곧
루돈호는 크라카토아에 도착했다. 이제 고요해진 크라카토아는 크기가 3분의 1로 줄어 있었다. 섬의 세 개의 봉우리 가운데 이제 라카타의
잔해만이 물 위로 머리를 내밀고 있었다.
  마침내 오후 늦게 루돈호는 안제르--정확히 말하자면 과거 안제르가 있었던 곳에--에 닻을 내렸다. 해협의 대부분의 마을들과 마찬가지로
안제르도 완전히 폐허가 되어 버렸다. 루돈호는 생존자들을 태우고 그들을 안전한 곳까지 실어다 준 다음에 자신의 불운한 항해를 마치기
위해 나아갔다.
  자바와 수마트라의 살아남은 사람들은 간신히 몸을 일으켜 죽은 사람들의 수를 헤아리고 자신들의 삶을 재건하였다. 화산의 불이 식자마자
크라카토아의 잔해에 다시 생명이 돌아오기 시작했다. 화산 폭발 5개월 후, 한 연구자는 재만 남은 섬에 개미들만 기어다니는 것을 보았다.
그러나 곧 풀과 관목들의 싹이 트기 시작했다. 1920년대에는 정글이 다시 우거졌다.
  크라카토아의 붕괴는 직경 6.4km에 깊이 270m인 새로운 해저 칼데라를 창조했다. 이는 화산의 지하 마그마 용암실의 남은 부분이었다.
그러나 1927년말, 칼데라 위의 바다가 소용돌이치기 시작했다. 1928년 1월 새로운 화산 봉우리가 나타났다. 이렇게 시작했다. 1928년 1월
새로운 화산 봉우리가 나타났다. 이렇게 해서 솟아오른 아낙크라카토아(말레이어로  크라카토아의 자식  이라는 뜻)는 그 이후로 일정한
간격을 두고 폭발해 왔다. 과학자들은 지금 약 105m 크기인 이 아낙크라카토아가 600년이 지나면 원래의 크라카토아만큼 커질 것이라고
말한다. 그리고 어쩌면 더 먼 미래의 대폭발을 준비하고 있는지도 모른다.

  그림 설명
  크라카토아의 희생자들 대부분은 순다해협(위) 양쪽의 해안 마을을 덮친 쓰나미에 의해 죽음을 당했다. 지금은 아낙크라카토아라고 부르는
새로운 화산 봉우리(왼쪽)가 강력한 화산이 폭발했던 자리 근처에 솟아 있다.

    파란 태양, 빨간 하늘: 크라카토아가 하늘에 미친 이상한 영향
  크라카토아의 화산 폭발로 인해 생겨난 먼지 조각들이 지구 전역의 광범한 지역으로 운반되었다. 먼지 입자의 장막은 3년 동안이나
대기중에 머물면서 햇빛을 굴절시키는 바람에 뉴질랜드에서 아이슬란드에 이르기까지 많은 사람들이 놀랐다.
  화산 폭발 직후의 몇 주 동안 태양은 실론의 관찰자들에게는  화려한 녹색 으로 보였으며, 트리니다드의 거주자에게는  파란 구슬  처럼
보였다. 하와이에서는 S.E 비숍 목사가 처음으로 태양 주위의 희끄무레한 코로나, 즉 해무리를 묘사하였는데 이것이 오늘날 비숍의 고리로
알려진 현상이다.
  그러나 크라카토아의 화산 폭발 후 가장 볼 만한 것은 일몰 광경과 저녁놀이었다. 1883년말부터 1886년까지 영국 화가 윌리엄
애스크로프트는 규칙적으로 런던의 저녁 하늘을 스케치했다. 애스크로프트의 파스텔화(위 그림)는 크라카토아가 멀리까지 광범위한 영향을
미친 것을 보여주는 매우 귀중한 기록이다.

  그림 설명
  1883년 11월 26일, 윌리엄 애스크로프트가 해가 진 후를 묘사한 이 광경에서 크라카토아의 화산진이 런던 하늘을 물들인 것이 보인다.

      1888년의 눈보라
    미국 북동부를 기습하여 모든 것을 마비시킨 폭설
  뉴욕시 브로드웨이의 이퀴터블 라이프 빌딩의 꼭대기에 자리잡은 미합중국 통신국의 기상관측소 직원들에게 1888년 3월 10일 토요일은
예년보다 따뜻하다는 것 외에는 아주 평범한 날이었다. 저녁 9시 30분, 바깥의 기온은 아직 섭씨 10도대를 기록하고 있었다. 그 해 겨울은
17년만에 찾아온 가장 온화한 겨울이었는데 그날은 특히 따뜻했다.
  퇴근 시간을 겨우 30분 남겨 놓은 관측소 책임자 엘이어스 B.던 하사는 한 가지 사소한 일만 하면 그날 일은 끝이었다. 던은 훈련된
눈으로 책상 위에 놓인 속보 더미를 훑어 보았다. 전신, 전화, 심지어 전서구 즉 통신비둘기를 이용해서 도착한 보고서들은 동부 해안 각
지점에서 온 걸들이었다. 그 보고서들의 내용은 거의 모두 똑같이 계속되는 따뜻하고 구름이 낀 날씨, 약간의 비 그리고 다시 맑을 것이라는
예보였다.
  안심한 던은 뉴욕 신문들의 야간 편집자들에게 전화로 11일 일요일 일기 예보를 읽어 주었다.  구름이 끼고, 약간 비가 내리다 맑음. 
그러고 나서 던은 남아 있는 네 명의 직원들에게 작별 인사를 하고 책상을 잠그고 집으로 떠났다.
  일요일 오후, 던은 사무실에 출근했다. 순간 무슨 일이 벌어지고 있다는 것을 재빨리 깨달았다. 일요일에는 계속 비가 왔다. 던이 예보한
것보다 훨씬 많이 왔다. 호우는 점점 심해지는 것 같았고 수은주는 떨어졌고 강풍이 불고 있었다. 더 많은 정보를 얻고 싶어 안달이 난 던과
그의 조수인 프랜시스 롱은 전신 접속을 통해 워싱턴의 본부와 연락을 해보려고 했다. 몇 번씩이나 시도했지만 이상하게도 교신이 되지
않았다.
  그들은 몰랐지만 두 개의 육중한 기단이 델라웨어해안의 케이프 헨로펜 근처에서 충돌하면서 거대한 기상학적 드라마가 전개되고 있었다.
하나는 북서 캐나다로부터 시속 128km의 놀라운 속도로 휩쓸고 내려오고 있는 거대한 덩어리의 차가운 북극 공기였다. 또 하나는 따뜻하고
습기가 많은 공기로, 그것은 멕시코만으로부터 올라오고 있었다.
  두 기단은 정면으로 충돌하여 한동안 팽팽하게 대치하고 있었다. 그러나 결국 크기와 이동속도가 압도적으로 우세했던 북극 기간이 승리를
거두었다. 그 결과로 격렬한 바람에 의해 동력을 얻고 거기에 습기까지 빨아들인 겨울 허리케인이 생겨났다. 결국 이 기단은 방향을 틀어
북동쪽으로 이동하기 시작했으며 또 이동하면서 속도가 증가했다.
  그 결과는 끔찍했다. 체서피크만에서는 토요일 늦은 오후에 강풍이 처음으로 불기 시작했다. 더불어 폭우가 심해지면서 조그만 선박들은
어느 곳이든 피난처를 찾아 쏜살같이 움직였다. 이어 포호하는 바람이 계속 세지면서 수은주가 급강하하고 커다란 폭풍우 전선이 북쪽으로
이동하면서 눈앞이 안 보일 정도로 눈이 내렸다. 그에 이어진 격렬한 폭풍설 속에서 배의 무거운 닻줄들이 실처럼 끊어지고 모든 선박들이
좌초되고 충돌하고 성난 바다 속으로 가라앉았다. 광활한 대양 위의 상황은 더욱 심각했다. 배들은 바람, 눈, 파랑의 소용들이 속으로
빨려들었다. 한 커다란 요트는 바람으로부터 빠져나오려고 하다가 산더미 같은 파도에 휩쓸려 가라앉고 말았다. 
  위싱턴에서도 두 개의 전선이 충돌하는 것을 알아차렸다. 기상국 본부에 몇 명의 직원을 불러들여 일요일에 근무를 하게 하고, 오전 10시
35분,  남동 폭풍 주의보 를 발표했다가 저녁에는  북서 폭풍 주의보 로 바꾸었다. 그러나 즉각적인 위협이 있다고 생각하지는 않은 것
같다.
  던이 그런 보고를 과연 받았는지, 또는 워싱턴과의 전신 접촉이 언제 두절되었는지는 아무도 모른다. 그러나 일요일 저녁에 발표한 그의
월요일 일기 예보는 오직 뉴욕 일원의 상황에만 근거를 두고 있는 것이었다.  해안 지방에는 부분적으로 구름이 예상되며 대체적으로 맑고
더 추워질 것이다. 내일(화요일)은 약간 더 따뜻해지고 대체적으로 맑을 것으로 예상된다. 
  그 예보가 신문사에 통보되고 있는 동안에도 허리케인이 미국 동부 해안을 따라 밀려오고 있었다. 허리케인은 고속 열차와 같은 속도로
정확히 뉴욕시를 향해 방향을 잡고 있었다.
  일요일 밤 늦게까지 외출중이던 소수의 시민들은 곧 뭔가 이상한 일이 벌어지고 있다는 것을 깨달았다. 제임스 앨지오와 그의 가족이
맨해튼에 있는 집으로 돌아가기 위해 타고 있던 마차가 길에서 미끄러져 도로 밖으로 나갔다. 아마 포효하는 바람과 쏟아지는 비 때문이었을
것이다. 승객들은 힘을 모아 마차를 다시 길 위로 올려 놓았다. 목적지에 가까이 다가갈수록 바람은 더욱더 세차게 으르렁거리는 것 같았다.
그와 더불어 겨울 같은 추위가 시작되었다. 앨지오는 이렇게 회상했다.  비가 오고 있었고 완전히 허리케인과 같은 바람이 불고 있었다.
나는 네 살난 아들을 안고 아내는 내 외투 자락을 붙든 채, 우리는 11시 30분에 집에 도착했다. 끔찍한 밤이었다! 
  자정이 지나 비는 눈으로 변했다. 뉴욕 거주자인 아서 비어는 월요일 아침 대단히 많이 쌓여 있는 눈을 보고 놀랐다. 눈은 아직도 계속
내리고 있었다. 그 눈은  꼭 어떤 사람들이 양동이에 가득 찬 밀가루를 지붕에서 쏟아 붓는 것 같았다. 

  그림 설명
  전날 밤의 휘몰아치는 폭풍우 뒤에 1888년 3월 12일 월요일, 잠을 깬 뉴욕 사람들은 눈보라가 휘몰아친 것을 보고 깜짝 놀랐다. 뉴욕시는
총 약 530mm의 눈 밑에 묻혀 버렸다.

    예상치 못한 폭설이 훨씬 더 위험한 폭풍설로 변하고 있었다.
  예기치 않은 심한 강설 자체는 새로울 것이 없었다 뉴욕 사람들은 겨울 옷을 꺼내 입고 평소처럼 일을 하러 갔다. 일찌감치 출근한
사람들은 고가철도가 느리긴 하지만 아직도 다니고 있는 것을 보았다. 소수지만 마차도 운행하고 있었다. 그러나 시간이 지날수록 상황은
악화되었다. 오전 중반이 되자 바람은 시속 136km의 속도로 불었고 눈은 멋을 기미를 보이지 않았다.
  3번 애비뉴 고가철도의 76번 스트리트 역에서는 수백 명의 승객들이 기차에 올아탔다. 그러나 기관사가 67번 스트리트의 가파른 경사길을
올라가는 데 필요한 증기동력을 높이려 애쓰는 동안 거의 30분이 지났다. 그때 갑자기 바람을 가르는 끔찍한 기적 소리가 들려왔다. 다른
기차가 빠른 속도로 다가오고 있다는 것을 알리는 신호임에 틀림없었다. 아마 뒤쪽 기관사는 앞쪽 철로를 보지 않았거나 아니면 공중에서 
양동이로 퍼붓는 것 같은 밀가루  때문에 앞이 안보였는지도 모른다. 사정이 어떻든간에 뒤에서 오던 두 번째 기차는 앞에서 멈칫거리던
기차의 후미와 정면으로 충돌하여 승객 1면이 죽고 14명이 부상했다.
  네 개의 모든 고가철도의 기차들이 차례로 멈추어 약 1만 5000여명의 사람들이 높은 고가철도의 비좁고 난방이 안된 열차 속에 갇히고
말았다. 재빠른 장사꾼들은 사다리를 갖다 놓고, 한 사람에게 2달러씩 받고 거리로 내려오게 해 주었다.
  도시 내의 철도 교통도 더 나을 것이 없었다. 예정된 우편 열차들 15대 가운데 오직 4대만이 도착하였다. 다른 여남은 대의 열차들은 미리
통지도 없이 연착했다. 사고 소식은 계속 들어왔다. 뉴욕 중앙 철도 사장인 촌시 M. 디퓨는 폭풍설 속에서도 열차를 운행할 수 있느냐는
질문을 받고 이렇게 소리쳤다.  기차라니! 우린 지금 철도가 남아 있는지 없는지도 모르고 있소! 
  맨해튼의 노동자들은 몇 시간 늦게 출근했으나 사무실은 비어 있고 조립 라인에서 일하는 사람을 하나도 볼 수 없었다. 그러나 폭풍설이
너무 심했기 때문에 집으로 다시 돌아간다는 것은 불가능한 일이었다. 메이시 백화점은 평소와 마찬가지로 문을 열었다. 그러나 정오에 문을
닫았으며 관리부서에서는 집으로 돌아갈 수 없거나 폭풍 속으로 나가기를 두려워하는 직원들을 위해 간이 침대들을 몇 줄로 놓아 주었다.
  보다 시내 중심가에 위치한 월스트리트에서는, 1100명의 직원 가운데 30명만이 출근을 하자 시장을 폐쇄하였다. 그날 금융지구에서 결근한
많은 사람들 가운데는 47살의 맥아와 홉 상인 조지 D. 배러모어도 있었다. 배러모어는 아파트를 나섰으나 그가 이용하던 고가철도가 운행을
중단했다는 것을 알게 되었다. 그래서 180cm의 키에 90kg인 배러모어는 걸어가기로 결심했다. 그러나 그는 직장까지 가지도 못했을뿐더러
시체는 나중에 집에서 겨우 네 블록 떨어진 눈더미 속에서 발견되었다.
  29살의 시어도어 루스벨트는 좀 나은 경우였다. 약속을 지키기 위해 폭풍설을 헤치고 거의 5km를 걸어갔으나 만나기로 한 사람이 나오지
않았다. 이스트 60번지의 집으로 터벅터벅 걸어 되돌아온 루스벨트는 간결한 메모를 남겼다.  아마 눈보라 때문에 집에서 못 나온 모양이다.

  지상의 노동자들과 통근자들처럼 바다에서  하얀 허리케인 을 만난 사람들도 시련을 겪었다. 버뮤다로 향하던 호화 요트 시시어러호는
흔적도 없이 사라졌다. 쿠바의 하바나에서 출발하여 도착한 화물선 나이아가라호의 사람들은 갑판이 눈과 얼음으로 무릎 높이까지 덮였다고
이야기했다. 범선 R.H. 헤니먼호는 코네티컷의 뉴런던에 닻을 내리려고 애쓰는 도중에 날씨가 너무 추워졌다. 그 배의 한 선원은 이렇게
회상했다.  우리는 한 번에 한 시간 이상씩 갑판에 나가 있지 못했다. 

  그림 설명
  미국 북동부를 기습한 광범위한 역경에도 불구하고 불굴의 뉴욕인들은 폭풍설을 이겨 나갔을 뿐 아니라 눈 덮인 거리의 표지판들(위)이
보여주듯이 짓궂은 유머 감각을 드러내기도 했다. 아래의 억센 일꾼들은 도시 전역에 나타나 엄청난 요금을 요구하고 그 대가로 눈에 묻힌
집과 가게를 파내 주던 많은 무리들 가운데 하나다.

    심한 폭풍설로 인해 기상국의 장비와 통신 수단마저 고장나다.
  월요일, 맨해튼에서는 던과 동료들이 분노와 좌절감에 사로잡힌 채 관측소로 가기 위해 애를 쓰고 있었다. 왜 우리가 몰랐단 말인가? 왜
워싱턴은 폭풍설에 대한 경보를 알리지 않았단 말인가? 던이 도착했을 때 기상국은 죽은 듯이 고요했다. 전화나 전신기기의 소리가 나지
않았다. 그저 눈, 추위, 비명을 지르는 바람뿐이었다. 풍속에 대한 모든 중요한 자료를 제공하는 풍력계도 움직이지 않았다. 건물 지붕 위
7.5m의 장대 꼭대기에 달려 있는 풍력계는 얼음에 덮여 꼼짝도 하지 않았던 것이다.
  던은 이렇게 말했다.  그런 상황에서는 사랑이나 돈으로도 그 장대에 올라갈 사람을 구할 수가 없었다.  그것은 그의 부관인 프랜시스
롱을 제외하고 한 말이었다. 베테랑 북극 탐험가인 롱은 북극 근처에서 3년간이나 갇혀 있었던 1881년 탐험대의 일곱 생존자 가운데
하나였다. 차분하고 단호한 롱은 사무실 연장통에서 도끼를 가지고 나와 지붕으로 향했다. 던과 세명의 동료들이 시속 120km의 바람에 맞선
장대를 흔들리지 않게 잡고 있는 동안 롱은 꼭대기까지 기어올라 풍력계 주위의 얼음을 깨고 전선 몇 개를 교체하여 풍력계가 다시 돌아가게
만들었다.
  날이 저물 무렵 뉴욕과 그 반경 160km 내의 모든 것은 정지 상태에 있었다. 도시 안에 갇힌 수천 명의 사람들은 자기들이 있는 곳에서
편의 시설이나 오락 시설을 찾았다. 호텔은 한 방에 두 세명씩 손님을 집어 넣고 복도와 심지어 목욕탕에도 간이 침대를 설치했다. 그러한
방문객들 가운데 한 사람이었던, 코네티컷주 하트포드에서 온 마크 트웨인은 아내에게 자기가  사막의 호텔에서 로빈슨 크루소 노릇을 하고
있다.  고 썼다. 그날 개장하기로 예정되었던 서커스단 단장인 피니즈 T. 바넘은 매디슨 스퀘어 가든에서 100명의 관객을 모아 놓고 낮과
저녁 공연을 하였다. 동시에 시내 전역의 술집들은 특별 대목을 맞았다. 사람들이 나중에 용기를 내어 밖에 나가 보았을 때 공기 중에서
분명하게 럼주 냄새가 났다고 한다.
  화요일 새벽이 되자 눈발은 수그러들었다. 오후 중반이 되자 기온도 올라가기 시작했다. 통신은 때때로 우회 채널을 이용하긴 했지만
어쨌든 재개되었다. 예를 들어, 유나이티드 프레스뉴스 에이전시는 약 370km 떨어진 워싱턴과 케이블 연락을 하는데 피츠버그와 시카고를
통해 약 4000km를 우회해 갔다. 제설기를 갖춘 기관차들이 고가철도의 선로에 쌓인 눈을 치우게되자 기차들도 다시 운행하기 시작했다.
한편으로 공무원들은 눈 덮인 도로에 쌓여 흩어진 몇 톤에 달하는 쓰레기를 치우는 것과 같은 심각한 문제에 봉착하기도 했다.
  화요일부터는 날씨가 급속도로 좋아지게 되었으며 금요일이 되자 도시는 다소간 정상으로 되돌아갔다. 그때쯤 폭풍설은 약 530mm의 강설량
기록을 남기고 역사 속으로 사라졌다. 400명 이상의 사람들이 죽었다. 그 반은 뉴욕시에서 사망했는데 몇 주 뒤 산더미 같은 눈이 녹으면서
얼어죽은 시체가 계속 발견되기도 했다. 체서피크만에서 보스턴에 이르기까지  하얀 허리케인 은 200척으로 추정되는 보트와 배를
난파시켰고 수천 마리의 가축, 새, 야생 동물을 죽였다.
  그러나 눈보라는 긍정적인 효과도 있었다. 눈보라가 있은 뒤 25년 내로 뉴욕의 취약한 지상의 가스와 수도관들은 공중에 얽혀 있던
전화선, 전신선, 전기선들과 함께 안전한 지하로 옮겨 졌으며 또 처음으로 지하철이 생기게 되었다.
  아마 가장 중요한 것은 갑작스럽고 격렬한 폭풍우가 만들어 낸 많은 전설일 것이다. 이제 확고하게 미국의 민간 설화의 일부로 자리잡은
1888년의 눈보라는 역경에도 불구하고 살아남은 대다수가 자신의 자녀들 또 자녀들의 자녀들에게 그들이 어떻게 용기와 인내심을 가지고 그
거친 날씨의 힘든 며칠을 견뎌냈는가를 말해 주는 기회를 제공해 주게 된 것이다.

  그림 설명
  뉴욕은 온통 눈으로 뒤덮여 사람과 차들이 도로를 다닐 수 없게 되었고 3번 애비뉴 엘과 도시의 다른 고가철도들의 운행이 폭설 때문에
중단되었다. 1888년의 하루 내지 이틀에 걸친 눈보라를 맞아 뉴욕은 전에 겪어 보지 못한 도시 기능의 마비 상태를 맞이했다.

      존스타운의 홍수
    댐이 무너지며 쏟아져 나온 어머어마한 힘을 가진 격류
  지난 19세기의 80년대말은 저널리즘에서 편파적 보도와 선정적인 글이 난무하던 시기였다. 존스타운 (트리뷴)의 자상한 편집자도 그 두
가지를 활용하여 고향에 봉사하였다.  우리 고장의 경치는 말로 표현할 수 없을 만큼 웅장하다.  편집자는 펜실베이니아주 피츠버그에서
동쪽으로 96km 정도 떨어진, 앨러게니산맥의 울창한 숲속 깊은 계곡에 두 강이 교차하는 지점을 둘러싸고 성장하고 있는 혼잡한 산업 도시
존스타운을 놓고 이렇게 써 나갔다.  대기는 선선하고 활동하기에 적합하며 이웃한 물줄기의 송어는 씨알도 굵고 수도 많다. 도로는
훌륭하고, 여자들은 아름답고 교양이 있다. 남자들은 모두 신사들이고 학자들이다. 호텔은 최고라고 할 수 있다. 
  이 글이 실린 지 몇 년이 안 지난 1889년 5월의 비가 많이 내린 금요일 오후, 존스타운 동쪽의 산에서는 단 한 차례의 엄청난 소리가
울려퍼졌다. 그 소리는 2000만톤의 물이 사우스포크댐에서 터져나와 도시에서 22km 쯤 상류에 있는 계곡으로 쏟아져 들어가는 소리였다. 한
시간 뒤 존스타운은 전미국을 긴장시킬 재난에 부딪혔다. 그리고 뉴욕 출신의 한 젊은 기자는 잔뜩 긴장한 문장을 기사를 써 나갔다.
  그의 기사는 이렇게 시작된다.  하느님은 오늘 존스타운을 둘러싸고 있는 산에서 끔직한 파괴의 광경을 내려다보셨다. 
  480km 떨어진 맨해튼에서는 신문 편집자가 전신을 통해 오는 그 문장을 읽고도 별로 느낀 게 없었던지 그날 존스타운과 오고간 유일한
유머라고 할 수 있는 말을 타전했다.  홍수는 잊어 버리고 하느님과 인터뷰나 해라. 
  진짜 이야기는 회원제인 사우스포크 낚시 및 사냥 클럽에서 시작되었다. 그 회원들 중에는 앤드루 카네기, 헨리 프릭, 앤드루 멜론 등
산업계의 거물들이 포함되어 있었다. 그 클럽의 약 280헥타르에 이르는 대지 안에 미국의 가장 큰 인공 호수라고 알려진 코니모호가
있었으며 이것은 또 미국에서 제일 큰 흙댐에 의해 막혀 있었다. 일부에서는 흙댐이 1840년대 사우스포크 클럽이 그 대지를 취득하기 몇 년
전에 날림공사로 축조되었으며 그 이후로 별로 보수공사를 하지 않았다는 사실을 걱정했다. 1889년 5월 31일, 그 클럽의 23살 된 엔지니어인
존 파카는 그 누구보다 걱정에 사로잡혀 있었다.
  전날 오후부터 비가 줄기차게 내리고 있었다. 파크는 댐의 수위가 밤 사이에 60cm나 상승한 것에 깜짝 놀랐다. 댐에서 멀리 떨어진 호수
한쪽 끝에서는 사우스포크 샛강이 평소 수위보다 90cm나 높아져 물길이 나뭇가지들을 헤쳐나가고 있었다. 금요일 아침, 밤 사이에 안개가
자욱한 호수 위로 비가 또 203mm나 쏟아져 내린 뒤에 파크와 클럽의 노동자들은 언덕에서 씻겨 내려온 무거운 파편들에 의해 완전히 막혀
버린 댐의 배수로를 뚫으려고 애를 썼다. 그러나 헛수고였다. 파크는 결국 물이 댐의 갈라진 틈 사이로 쏟아져 나가는 것을 보고 비에 젖은
길 위로 있는 힘을 다해 말을 달려 사우스포크마을로 들어갔다. 이 마을은 존스타운 위쪽의 리틀코니모강을 따라 대여섯 채의 오두막으로
이루어진 북쪽 맨 끝마을이었다. 그곳에서 파크는 보이는 누구에게나 댐이 터지기 전에 어서 높은 곳으로 피하라고 소리를 쳤다. 댐은
그곳에서 약 320km 떨어져 있었다.
  파크는 집으로 돌아가는 길에 뉴욕시카고 철도의 주선인 네 철로의 교통을 통제하는 펜실베이니아 철도 사우스포코 신호탑에 황급히
멈추었다. 그러나 파크는 이곳에서 너무 서두르고 말았다. 파크는 탑 안에서 전신 담당자인 에머 에이런펠드에게 곧 닥칠 댐의 붕괴에 대해
전신을 쳐 달라고 했다. 깜짝 놀란 여자 전신 담당자가 홍수가 이미 존스타운으로 가는 전신선을 쓸어가 버렸다는 것을 말해 주기도 전에
파크는 문 밖으로 나가 다시 말에 올라탔다.
  파크가 다시 댐에 돌아가 보니 불안해하는 구경꾼들이 모여 있었다. 흙댐의 중앙에 새로 뚫린 구멍은 시간이 갈수록 점점 더 넓어지고
깊어지고 있었다. 그게 결정타였다. 오후 3시 10분, 21.6m 높이에 너비가 270m인 댐은 갑자기 사라졌다. 2000만톤의 물이 호수에서 쏟아져
나갔다. 그 소리는 너무 커서 몇 킬로미터 떨어진 곳에서도 들을 수 있었다. 이 물줄기는 파괴와 죽음을 초래하며 존스타운까지 거의 22km를
달려 내려갔다.
  사우스포크 유나이티드 브레드린 교회의 사우스포크 교구목사인 G.W. 브라운도 댐이 처음으로 붕괴되는 것을 목격했다.
   나는 그것을 목격했을 때 소리쳤다.  하느님, 땅 위의 사람들에게 자비를 베푸소서.  댐은 녹듯이 사라져 버렸다. 이어 큰 물이 마치
심한 전쟁을 치르듯 큰 소리를 내며 우듬지 높이로 쏟아져 내려갔다.

  그림 설명
  도시 중심가에서 가까운 돌다리 너머로 쏟아져 내리는 격류가 돌다리로 납작해진 건물, 차량, 나무, 기타 뒤엉킨 파편들을 몰아 넣어
섬뜩한 장면을 연출했다. 그 과정에서 수백명이 목숨을 잃었다. 이 1890년의 그림은 스타일이 멜로드라마적이지만 독특하고도 충격적인
이야기가 되어 버린 존스타운의 혼돈과 끔찍한 공포를 잘 포착하고 있다.

    밀려오는 홍수의 물마루를 본 사람들은 절대 그 모습을 잊을 수 없었다.
  물이 존스타운에 이르는 데는 한 시간쯤 걸렸다. 물의 속도가 비교적 느렸던 것은 간단하고도 끔찍한 이유 때문이었다. 전혀 예상치
못하고 있던 존스타운을 덮친 것은 호수의 물만이 아니라 시체들과 살아 있는 사람과 짐승들, 송두리째 뽑힌 집들, 학교들, 공장들, 무거운
산악 기관차와 열차들, 다리 전체와 노반, 그리고 리틀코니모의 골짜기와 굽이에 서 있던 모든 나무들이 엄청나게 뒤섞인 덩어리였다.
그것들을 다 실어 오느라 물의 속도가 느렸던 것이다.
  사우스포크 전신 담당자인 에머 에이런펠드는, 따뜻한 석탄 난로에 몸을 녹이러 탑 안으로 들어온 두 열차 인부와 이야기를 하고 있었다.
그들은 무슨 외침 소리들을 듣고 창 밖을 내다보았다. 그들 가운데 한 사람은 나중에 그때 본 것을 거대한 산이 움직이고 있었다고
묘사했다. 에이런펠드는 산 전체가 뿌리째 뽑혀 밀려내려 온다고 생각하고 그 즉시 탑 밖으로 달려나왔다.
  펜실베이니아 철도의 이스트코니모역 구내에 있던 뉴욕으로 가는 기차 데이익스프레스는 철도 통과 허가를 기다리고 있었다. 갑자기
승객들은 기차에서 내리라는 명령을 받았다. 피츠버그 출신의 새 신랑 찰스 리치우드는 서둘어 열차에서 내렸을 때 깜짝 놀랐다. 나중에
리치우드는 그때 본 광경을 이렇게 묘사했다.  물마루는 산처럼 높아 보였다. 그 들끓는 물의 소용돌이의 벽은 계곡 전체를 가득 채우고
앞에 있는 모든 것을 마치 질풍이 옥수수 줄기를 휩쓸 듯이 쓸어가고 있었다. 
  자기 좌석으로 달려온 리치우드가 신부 이디스를 꽉 붙잡자 마자 물이 열차 내부를 완전히 채워 버렸다. 어둠 속에서 위로 올라가려고
몸부림치던 리치우드와 그의 아내는 가까스로 한 열차의 꼭대기에 이를 수 있었다. 이어 물살 때문에 그 피난처로부터도 떨어져 나왔는데
물에 떠내려 가는 지붕을 타고 지나가던 사람들이 그들을 물에서 건져 주었다. 그러나 또 다른 공포가 그들을 기다리고 있었다. 그들이 탄
지붕은 캠브리아 강철 회사의 커다란 고티어전선작업장을 향해 곧장 나아가고 있었다. 리치우드가 지켜보는 가운데 작업장의 용광로가
분출하고 그로 인해 노동자들이 공중으로 날아오르기 시작했다. 리치우드부부는 떠내려 가던 나무 조각을 붙들고 지붕에서 뛰어 내려 불행을
면했다. 물은 전선작업장에 있던 90톤이나 무게가 나가는 새로 만든 철조망을 뜯어내 그 철조망이 물과 함께 굴러가면서 길을 막는 모든
것을 찢어발겼기 때문이다. 마침내 리치우드부부가 물 가장자리에서 15m 떨어진 곳까지 다가갔을 때 한 구조원이 물로 뛰어들어 그들을
뭍으로 올려 주었다.
  쾌적하던 작은 마을 우드베일은 전혀 생존할 가능성이 없었다. 우드베일은 리틀코니모의 가장 가파른 산 몇 개에 둘러싸여 있었기
때문이다. 우드베일의 250채의 건물들은 거의 모두가 사라졌으며 1000명의 거주자들 가운데 거의 3분의 1이 남쪽으로 향하는 격류에 휩쓸려
갔다. 어떤 사람들은 그들 밑에서 소용돌이치는 격류에 떠가는 파편에 매달려 떠내려갔다.
  이제 존스타운 차례였다.
  집에 있던 호러스 로즈 변호사는 그 도시에서 다가오는 공포를 처음 목격한 사람들 가운데 하나였다. 로즈는 밖에서 외치는 소리와 함께
거칠게 두드려 대는 종소리를 듣고 창문으로 다가갔다.  엄청난 덩어리의 목재, 나무, 지붕, 온갖 종류의 파편들이 빠른 속도로 나를 향해
다가오면서 그 앞에 놓인 모든 것을 파괴하고 휩쓸고 있었다. 
  로즈의 아들 가운데 하나가 로즈를 올려다보았다.  탈출할 수 없나요?   불가능해.  로즈는 가능한 한 부드럽게 말을 이었다.  이건 우리
모두에게 죽음을 뜻한단다. 
  그러나 그렇지 않았다. 격류가 집에 부딪히는 순간 몸을 다친 로즈는 어떻게 해서인지 지붕 위로 올라가 있었다. 그러나 자신의 가족이
소용돌이치는 물줄기 속에서 버둥거리는 모습을 무력하게 지켜볼 수밖에 없었다. 그러나 아들 하나도 가까스로 지붕으로 기어올라왔다.
그리고 거의 기적적으로 옆에서 헤엄을 치던 남자가 로즈의 아내와 딸을 그들의 집의 지붕으로 올려 주었다. 로즈와 그의 가족은 그
재난에도 살아 남았으며 물줄기의 힘이 약해질 때까지 물을 타고 떠내려가 모두 다시 만났다.

  그림 설명
존스타운이 파괴된 후 며칠간 언론의 위력은 유감없이 발휘되었다. 그에 따라 전국이 연속 터져나오는 속보에 몰두하면서 재난을 당한
생존자들을 돕는 일에 나서게 되었다.

    거대한 기관차들이 격류에 휩싸여 장난감처럼 내동댕이쳐졌다.
  존스타운의 재난에 대한 기사를 많은 신문들이 홍수가 지나간 뒤에 펜실베이니아 철도의 80톤짜리 기관차들을 수용하던 커다란 기관차
차고의 잔해를 찍은 사진을 실었다. 그곳에서는 30개의 기관차들로부터 거대한 보일러, 캡, 휠베이스 등의 부품이 떨어져나와, 쏜살같은
물줄기를 따라 존스타운을 향해 흘러 내려갔다. 그 부품들은 존스타운에 이르러 도시의 시 건물들, YMCA 본부, 존스타운의 최신 호텔 등을
부숴버렸다. 최신 호텔인 헐버트하우스에서는 50명의 사람들이 죽었다.
  존스타운 도시 전역에서 몇몇은 몇 초 사이에 우연에 가깝게 죽음을 피할 수 있었다. 존 펜 부인은 로커스트가의 집에서 남편이 앞 계단을
향해 달려가다가 물에 휩쓸리는 것을 지켜보았다. 나중에는 자신의 집 지붕 위에서 자신의 입곱 자녀가 하나씩 하나씩 물에 슬려 손을
놓치고 익사하는 괴로운 장면을 지켜보아야 했다. 펜부인은 타르를 칠한 통에 걸터앉은 채 4.8km나 무에 휩쓸려 가다가 결국 안전한 곳으로
구조되자 흐느끼며 말했다.  맙소사, 이제 내가 뭘 위해 산단 말입니까? 
  한 생존자는 도시의 과일상인 머샌트씨가 가족과 함께 헛간 문 같은 것을 타고 기우뚱하게 지나가는 것을 목격했다. 머샌트 가족은 우연히
들고 온 낡은 트렁크에 물품들을 정리했다. 머샌트가족 모두 마침내 트렁크, 문 그리고 머샌트 가족 모두가 뒤집히며 물 속으로 사라지는
순간까지 그 일을 하고 있었다.
  8살 난 겁에 질린 소녀 거트루드 퀸은 맥스웰 매카치런이라는 억센 노동자와 함께 물에 떠가는 매트리스를 잡고 있었다. 뭍이 가까워지자
매카치런은 강둑에 기다리고 있던 사람들을 향해 아이를 던져 살려냈다. 무려 4.5m의 거리였다. 매카치런도 계속 매트리스를 타고 적어도
6.5km는 더 떠내려가다가 마침내 일단의 남자들이 밧줄을 사용해 그를 강둑으로 끌어내 주는 바람에 살아날 수 있었다. 퀸은 다시
매카치런을 보지 못했다. 그러다가 홍수 후 40년이 지났을 때, 퀸은 (존스타운 트리뷴)에서 매카치런의 부고를 읽게 되었다. 맥스웰
매카치런의 장례식에 거트루드 퀸은 포도주빛 장미들을 보내 애도했다.
  재난이 끝난 후 며칠 동안 강에 놓인 육중한 돌다리에서 다이너마이트를 터뜨리는 소리에 집안에 바른 석고가 떨어지고 창문들이 부서지고
사람들은 몸을 떨었다. 그 다리는 물이 다리에까지 이르지 않고 산 속으로 흘러든 덕분에 그때까지 무사했다. 그러나 그 다리가 장애물
노릇을 하는 바람에 거기에는 수천 톤의 파편들이 걸려 쌓여 있었다. 섬뜩한 시체의 더미, 유개화차, 집, 동물의 시체, 나무, 일반 잡석들
때문에 생존자들과 구조원들의 건강이 위협받기 전에 치워내야만 했던 것이다. 결국 재난이 끝난 뒤, 적어도 2200명의 사람들이 죽은 것으로
알려졌으며 거의 1000명에 이르는 사람들이 실종되었다.
  한편 기부금과 구조원들이 존스타운으로 밀려들었다. 당시 나이가 60대 후반이었던 클라라 바튼은 새로 조직한 적십자를 이끌고 왔다.
피츠버그시는 소식을 듣자마자 20량의 열차를 단 구조 열차를 준비했다. 사방에서 생존자들을 위한 목재, 담요, 음식, 의복 그리고 죽은
사람들을 위한 장의사, 시체방부제, 관을 실은 기차들이 도착했다. 뉴욕, 필라델피아, 피츠버그는 지원금을 50만 달러 이상 모금했다.
신시내티에서는 10톤의 햄을 보내왔다. 한 감옥의 재소자들은 1000덩이의 빵을 구웠으며 캘리포니아주 벌링엄에서는 국민학생들이
리틀코니모 지역의 굶주린 어린 친구들에게 보낼 감자들을 매일 학교로 가져왔다.
  물이 막 짜질 때 한 구조원은 납작해진 화물 열차 밑에서 소리가 나는 것을 들었다. 그 밑에서 암소 한 마리가 조용히 되새김질을 하고
있었고 작은 개 한 마리가 암소를 보고 짖고 있었고 다섯 마리의 암탉이 개가 못마땅하다는 듯 꼬꼬댁거리고 있었다. 존스타운의 많은
부분이 사라지고 나서 18시간 이상이 지난 뒤에 코니모의 물이 마지막으로 흘러드는 피츠버그의 앨러게니강에서 시체들을 건져내던
구조원들은 부서진 집 바닥 하나를 강둑으로 끌어냈다. 거기에는 5개월 된 아기 하나가 누워있었다. 그 아기는 혼자서 아무런 해도 입지
않고 홍수로 부풀어 오른 강물을 120km 떠내려왔던 것이다.
  존스타운시의 많은 부분이 아직도 이렇게 살아 있었다.

  그림 설명
  홍수가 끝난 뒤 비극적인 것에서부터 파괴된 건물들(위)이 이웃의 문간에 기괴하게 놓인 어처구니 없는 모습에 이르기까지 다양한
모습들이 나타났다. 그러나 존 슐츠의 집(왼쪽)은 홍수의 힘을 가장 생생하게 보여주고 있다. 존 슐츠의 집은 종이로 지은 집처럼 엎어져
버리고 거기에 뿌리가 뽑힌 나무가 박혀 있다. 믿을 수 없는 일이지만 이 집안에 있던 여섯 명의 사람들은 모두 살아남아 당시의 이야기를
전해 줄 수 있었다.

      일본의 쓰나미 공포
    해안을 싹 슬어 버리는 거대한 물의 벽
  일본의 본토인 혼슈 북동 해안의 산리쿠지방은 1896년 6월 15일, 음침한 날씨였다. 그러나 오후 내내 심한 비가 내렸다고 해서 주민들의
기분마저 젖어 있지는 않았다. 해안 전역을 따라 도시와 촌락은 사람들로 북적대고 있었다. 이곳 주민들은 대중적인 축제인 신토 축제를
기념할 준비를 하고 있었다. 거리에는 또한 행렬과 야외극에 참석하기 위해 해안으로 여행을 온 방문객들의 무리도 있었다.
  초저녁이 되자 비는 멈추었고 하늘은 개었다. 그러나 임박한 위험의 첫 조짐은 오후 7시 30분에 나타났다. 파동이 치듯 우르릉거리기
시작했다. 그러나 이 지역에서는 지진의 활동이 흔했기 때문에 사람들은 대부분 무심히 지나쳤다.
  첫 충격이 있고 나서 20분쯤 뒤 진짜 끔찍한 일이 벌어졌다. 바닷물이 해안으로부터 밀려나갔다. 마치 원가가 빨아들인 것 같았다. 닻을
내리고 있던 보트들도 정박지에서 풀려나 항구 밖으로 나가는 물결을 따라 쓸려나갔다. 조금 전까지만 해도 물이 있었던 곳이 진흙 바닥으로
바뀌면서 엄청나게 많은 생선들이 갑자기 무력하게 몸을 뒤집고 있었다. 
  이어 먼 바다에서 뭔가 터지는 듯한 소리가 났다. 그 소리는 급속하게 커지더니 마치 수천 대의 대포를 동시에 쏘는 듯한 소리로 변했다.
겁에 질린 축하객들이 정신을 차리기도 전에 평상시 해수면 위로 거의 30m나 솟은 산더미 같은 물이 시속 800km로 추정되는 속도로 땅을
향해 밀려왔다. 물은 포효하고 들끓고 거품을 일으키고 있었다. 사람들은 높은 곳으로 피하려 했으나 이미 늦었다. 무시무시한 쓰나미가
육지를 강타한 것이다.
  고대 일본인들이 신의 진노의 표현이라고 믿었던 쓰나미(서양에서는 대체로  해일  이라고 알려진 것)는 해저 지진, 산사태 또는 화산
폭발(조소가 아니라)에 의해 야기된 엄청난 대양의 파도다. 쓰나미를 촉발시키는 땅의 진동은 파도가 마지막으로 육지를 때리는 곳에서 수백
또는 심지어 수천 킬로미터 떨어진 곳에서 발생할 수도 있으며 쓰나미는 종종 참담한 결과를 낳는다. 산리쿠를 방문했던 (하퍼스 위클리)의
기자는 이 재난을 1883년 크라카토아화산 폭발에 비교했다. 기자는 쓰나미가 덮친 후 일본 해안 거의 50km 내외에는 생명체가 전멸했다고
덧붙였다. 최종 사망자 추정치는 거의 3만명에 이르렀다.
  물론 생존자도 있었다. 그날 일찍 어선을 타고 멀리 나갔던 사람들은 대부분 화를 면했다. 사실 먼 바다에 나갔던 많은 사람들은 고향
항구에 돌아와 항구에 시체와 파편이 가득 차 있는 것을 보기 전까지는 아무것도 모르고 있었다. 이들이 다행스럽게도 재난을 모르고 있었던
것은 쓰나미라는 자연 현상의 특징들 가운데 하나로 설명될 수 있다. 먼 바다에 나간 사람들은 골에서 물마루까지 60cm밖에 안되는 파도의
움직임에 따라 물 위를 움직이게 된다. 이것은 아래 위로 오르락내리락 하는 배에서는 거의 느낄 수 없는 파도다. 이 파도는 해안의 얕은
물에 이르렀을 때만 무시무시한 죽음의 파도가 된다(일본 이름인 쓰나미에서 쓰는  항구 를, 나미는  파도 를 가리킨다).
  육지에 있던 사람들 가운데 파도에 살아 남은 대부분은 이상하고 변덕스러운 운명의 손길 덕분에 살아남은 셈이었다. 예를들어, 홍고
마을의 생존자들은 모두 축제에 참여하지 않고 옛날부터 내려오는 일본 놀이인 고, 즉 산꼭대기에 올라가 바다를 보는 놀이를 하던
노인들이었다. 또 어떤 마을에서는 극소수의 어린 아이들만이 재난을 피했다. 그들의 부모들은 아마 겁에 질린 꼬마들부터 높은 곳에 데려다
놓고, 다시 서둘러 산을 내려와 좀 큰 아이들을 데려가려 했던 것 같다. 그러나 그들은 다시 돌아가지 못하고 바닷물에 휩쓸려 가고 말았다.
  또한 표류 화물 조각을 타고 거친 바다를 떠돌아다니다 살아 남은 사람들의 이야기도 있다. 어떤 소수의 무리는 바닷물에 씻겨 나갔으나
전혀 다치지 않고 근처의 섬으로 떠밀려 갔다. 또 어떤 아기는 그런 파괴 가운데서도 물에 뜨는 다다미를 타고 편안하게 떠 있다가 살아
남았다.
  사망자 대부분은 익사했다. 그 가운데는 다가오는 쓰나미의 포효를 해안으로 다가오는 외국 침략자들이 내는 소리로 오인한 늙은 군인도
있다고 전해진다. 그는 칼을 움켜쥐고 침략자들과 맞서기 위해 바다 쪽으로 달려 나갔다고 한다. 나중에 그의 시체가 고향 마을 위의 높은
곳에 내던져진 채 발견되었을 때 그는 그때까지도 칼을 움켜쥐고 있었다고 한다.
  파도 때문에 죽은 유일한 외국인은 프랑스 선교사였다. 그의 동료 두 명이 그의 시체를 찾아 제대로 기독교식 장례를 지러주기 위해
일주일 이상 폐허를 뒤졌다. 그러나 그들은 도처에서 만나는 끔찍한 상황 때문에 결국 포기하고 말았다. 사실 사방에 널린 수천 구의 사람과
동물의 시체를 처리한다는 것은 엄청난 일이었다. (하퍼스 위클리)의 기자는 이렇게 말하고 있다.  부패의 흔적을 없애기 위해서는 불을
지르는 것이 불가피했다. 어디서도 방부제를 얻을 수 없었기 때문이다.  기자는  죽음의 끔찍하고 역겨운 냄새와 화장의 연기 가 며칠 동안
땅 위에 머물러 있었다고 덧붙였다.
  정부 관리들의 피해 상황보고에 따르면 1만 617채의 가옥이 쓸려 나가고 2456채의 가옥이 피해를 입었으며, 2만 7122명이 사망했고,
9247명이 부상을 당했다고 한다.
  37년 뒤인 1933년 산리쿠 지역은 다시 쓰나미의 습격을 받았다. 이번 파도는 높이가 22.5m나 되었다. 그러나 최종 순간에 경보가
울림으로써 많은 사람들이 피신할 수 있었고 3000명으로 추정되는 사람들만이 목숨을 잃었다. 그러나 괴물 같은 바다의 파도가 이 취약한
해안을 언제 다시 공격할지 누가 알 수 있단 말인가?

  그림 설명
  19세기 인쇄된 이 그림은 공포에 질린 일본인 선원들이 거대한 바다 파도에 삼켜지는 광경을 그린 것이다.

    지진으로 인한 바다 파도의 형성
  쓰나미는 바다 밑 깊은 곳에서 태어난다. 쓰나미를 일으키는 원인이 되는 작용들 가운데는 화산 폭발과 해저 산사태가 있다. 그러나 주된
원인은 해저 지진이다.
  지진의 경우 해저의 엄청난 교란에 의해 파도가 형성되어 그 진원지로부터 동심원을 그리며 뻗어 나간다. 깊은 바다에서는 쓰나미의
물마루 사이의 거리는 수십 킬로미터가 될 수 있으며 전진속도는 파도가 지나는 물의 깊이에 비례하여 시속 960km까지 가능하다. 파도가
해안의 얕은 물에 이를수록 해저 지면과 물의 마찰로 인해 속도는 늦어지고 그에 따라 엄청난 양의 물이 쌓이면서 거대하고 빠른 파도로
변한다. 자연히 가장 높은 파도는 V자형 해안 어귀와 항구에 밀려오는 파도다.
  지금은 지진과 수압 센서들의 망을 이용하여 해저의 교란을 탐지하는 조기 경보 체제가 작동되고 있다. 쓰나미가 가장 많이 발생하는
태평양 전역에서 수집된 지진과 수위 자료는 하와이 호놀룰루 근처에 있는 국제 태평양 해일경보센터에 있는 컴퓨터로 입력되며 이곳에서는
재난을 일으킬 수 있는 파도를 예측한다.

  그림 설명
  지각의 운동에 의해 추진력을 얻은 빠른 속도의 파도는 육지로 가까이 갈수록 더욱 높아진다.

      아메리카에 상륙한 페스트
    전염된 배들이 신세계에 싣고 온 고대의 살인자
  중국 달력에 따르면 쥐의 해인 1900년 3월 6일, 샌프란시스코 차이나타운의 초라한 글로브호텔 지하실에서 그 지방 상점 주인 한 사람이
원인 불명의 시체로 발견되었다. 부검 결과 그는 세상에서 가장 오래되고 가장 무시무시한 천벌 가운데 하나로 인해 죽은 것으로 밝혀졌다.
선페스트였다. 인간 역사에는 이 페스트균이 기승을 부린 적이 두 번 있었다. 이제 세번째로 페스트 전염병이 미국 해안에 상륙한 것이다.
  미국의 페스트는 19세기 중반 중앙 아시아에서 유래했다. 페스트는 천천히 움직여 1894년 1월 중국의 광동 지역의 항구에 침입한 사실이
보고되었다. 7개월 후, 약 10만명의 도시 극빈자들이 이 병으로 죽었다. 칸톤에서 온 피난민들은 페스트를 이웃의 홍콩으로 옮겨, 거기에서
다시 10만명이 죽었다. 두 도시 모두 중요한 국제 무역항이었기 때문에 이제 이 병이 전세계적으로 급속하게 퍼질 기회가 마련된 셈이었다.
인도의 봄베이항구는 1896년 늦여름에 페스트의 침입을 받았다. 1905년까지 인도에서 페스트로 죽은 사람들의 수는 1년에 100만명 이상을
기록했다. 병은 쥐가 들끓는 기선들을 타고 하와이를 몇 번 감염시키고 나서 1899년 4월 파라과이를 통해 신세계에 상륙했다. 그결과 10년
정도 내에 남아메리카 대부분에 퍼졌다.
  1899년 6월 27일, 홍콩에서 호놀룰루를 경유해 온 S.S. 니폰마루호가 샌프란시스코에 정박했다. 여기에는 11명의 일본인 밀항자가 있었다.
아마 병에 걸린 쥐들도 가득 타고 있었을 것이다. 다음날 샌프란시스코만에서 밀항자 두 명이 죽은 시체로 발견됐다. 그들의 시체(나중에
부검에 의해 밝혀진 것이지만)는 페스트균에 감염되어 있었다. 샌프란시스코에 페스트를 가져 온 것이 니폰마루호인지 아닌지는 분명치
않다. 어쨌든 그배가 샌프란시스코에 도착하고 나서 8개월만에 첫 미국인 페스트 희생자의 시체를 글로브호텔에서 끌어내게 된 것이다.
  샌프란시스코 보건국은 즉시 행동을 취하여 차이나타운 12개의 블록을 격리시키고 다른 희생자들 찾아내기 위해 모든 집에 대한 가택
수색을 명령했다. 그러나 보건국이 일을 시작하자마자 지역 언론 대부분의 지지를 받는 막강한 실업계 인물들이 반대하고 나섰다. 페스트에
대한 논의는 사업에 지장을 주기 때문에 공개되지 말아야 한다고 생각했기 때문이다.

  그림 설명
  샌프란시스코의 인구조밀 지역인 차이나타운 1890년대에 페스트가 퍼지는 이상적인 조건이 조성되어 있었다.

    캘리포니아에는 페스트가 없고 또 과거에도 발병한 적이 없다는 것이 주지사의 주장이었다.
  샌프란시스코의 어떤 사람들은 아시아인들만이 페스트에 걸린다고 주장했다. 백인들은 걱정할 필요가 없다는 것이었다. 또 중국인들은
중국인들대로 그들을 천민으로 구별하거나 수용소로 보내겠다고 위협하는 방법들을 지지하고 싶어하지 않았다.
  이렇게 탁상공론만 벌어지는 동안에 사망자수가 증가했으며 이웃한 주들은 캘리포니아 출신의 사람들과 상품에 격리 명령을 내리기
시작했다. 마침내 1901년 3월 6일--도시에서 처음으로 페스트 사망자를 발견한 후 꼭 1면 만에--연방에서 지명한 위원회에서는
샌프란시스코에 페스트가 존재한다고 판정했다. 한 달 후 차이나타운에서는 엄격한 위생 운동이 시작되었다. 거의 1200채의 가옥과 약 1만
4000개의 방을 꼭대기에서 바닥까지 부식제로 씻어냈으며 그런 다음에는 겉으로 드러난 모든 곳에 수은 용액을 뿌렸고 덤으로 회반죽까지
바르는 경우도 잦았다. 집안 물품은 증기 소독을 하거나 훈증 소독을 하거나 살균제를 뿌렸다. 그러나 전염병은 1904년초까지 머물러
있었다. 페스트에 감염된 127명 가운데는 오직 5명만이 살아남았다.
  샌프란시스코에서 시행된 위생 처리는 페스트가 천연두나 장티푸스처럼 사람에게서 사람으로 직접 전염되는 병이라는 믿음을 반영한
것이었다. 당시에는 아직 사람에게 질병을 옮기는 쥐와 쥐벼룩의 역할에 대해서는 거의 이해를 못하고 있는 형편이었다. 그러나 1894년
프랑스의 알렉상드르 예르생 박사와 일본의 키타사토 시바사부로 박사는 각각 전염병이 창궐하는 홍콩에서 실험을 하여 페스트의 병원균을
발견했다. 그 바이러스는 이제 예르시니아 페스티스로 알려져 있었다. 4년 후, 또 다른 프랑스 연구자인 폴--루이 시몽 박사는 동양
쥐벼룩인 제노실라 체옵시스가 쥐에게서 쥐에게로 또 쥐에게서 사람에게로 페스트균을 옮기는 운반자임을 확인했다. 시몽의 발견은 처음에는
비웃음을 당했지만 샌프란시스코가 다시 이 죽음의 질병을 겪게 되었을 때 페스트를 통제할 수 있는 열쇠를 제공해 주었다.
  1907년 5월 26일, 지진과 화재가 샌프란시스코를 뒤엎은 지 약 13개월 후, 한 선원이 미합중국 해군 병원에서 페스트로 죽었다. 9월초
샌프란시스코는 다시 한번 전염병에 휘말릴 위기에 처하게 되었다. 그러나 이번에는 지방 관리들이 즉각 행동을 취했다. 공중위생국
부국장인 루퍼트 블루의 지도하에 쥐들이 살 만한 장소들을 청소하거나 제거하는 운동이 시작되었다. 샌프란시스코의 4000개의 마굿간과
헤아릴 수 없이 많은 양계장에는 바닥을 콘크리트로 발라 쥐가 들어올 수 없게 하거나 아니면 부수어 버렸다. 모든 가정의 쓰레기통에
뚜껑을 덮어야 했다. 비위생적인 거주지는 폐쇄되었다. 시멘트 보도와 하수구가 겉으로 드러난 하수관들을 대체했다. 쥐를 잡는 사람에게는
일당 2달러 50센트를 주고 잡은 쥐 한 마리단 추가로 10센트를 지급했다. 쥐약 특별반이 쥐약을 바른 빵조각으로 무장을 하고 도시를
쏘다녔다. 70만 마리 이상의 쥐가 그 미끼를 물었다.
  위생 운동이 시작되고 두 달 후에 페스트 환자가 발견되었는데, 이 환자가 샌프란시스코의 마지막 페스트 환자였다. 8개월 후에는 남아
있는 얼마 안 되는 쥐들 가운데 페스트에 감염된 쥐는 발견되지 않았다. 두번째 전염병 발병 기간 동안 샌프란시스코의 전염병에 감염된
거주자 총 205명 가운데 103명이 죽었다. 이번에는 전염병이 더 많은 사람들에게 영향을 미쳤지만 재빨리 그것을 통제할 수 있었다는 것은
축하할 만한 일이었다.
  세계적인 전염병의 유행은 1950년대말 언젠가 끝난 것으로 믿어진다. 전염병이 지속된 100여년 동안 페스트는 1000내지 1300만에 이르는
사람을 죽였다. 그 대부분은 인도 사람들이었다. 그것은 또한 두 개의 새로운 장기적 페스트 감염 지대를 창조했는데 하나는 남아메리카였고
또 하나는 서부 미국이었다. 오늘날 페스트는 인간들에게서는 비교적 드물게 나타난다. 그러나 개별적인 발병--대개는 그 근원을 도시의
쥐들이라기보다는 들쥐들에게로 추적해 들어갈 수 있는--은 아직도 매년 일어 나며 광범위한 발병의 위협이 완전히 사라진 것은 아니다.

  그림 설명
  1908년에 찍은 사진(오른쪽)으로 페스트에 감염된 집을 훈증 소독하려는 광경이다. 이 무렵에 이르러서야 페스트를 전파하는 쥐(위)의
역할이 확인되었다.


   현대까지 계속 되는 재난들

  갤브스톤의 살인적 허리케인--1900년  156
  우간다를 공격한 수면병--1900년  160
  펠레산: 죽음의 산--1902년  162
  프랭크 산사태--1903년  166
  샌프란시스코 지진--1906년  168
  시베리아를 덮친 수수깨끼의 불덩이--1908년  174
  메시나의 지진--1908년  176
  미국 북서부의 큰 산불--1910년  178
  타이타닉호의 최후--1912년  180
  전세계를 공격한 인플루엔자--1918년  188
  간토 대지진--1923년  192
  올드맨강의 범람--1927년  196
  미 중부 지방의 대한발--1930년대  200
  뉴일글랜드의 허리케인--1938년  204
  칠레의 대지진--1939년  208
  엠파이어 스테이트에 충돌한 폭격기--1945년  212
  살인 파도--1946년  214


      갤브스톤의 살인적 허리케인
    화려한 텍사스 항구를  죽음의 도시 로 만들어 버린 폭풍우
  텍사스주에서 가장 큰 항구이자 가장 부유한 도시이면서 휴양지였던 갤브스톤은 텍사스 본토에서 떨어진 나주막한 모래톱 섬 위에 세워진
도시였다. 갤브스톤의 가장 높은 곳도 2.7m를 넘지 않았다. 그리고 대부분의 땅은 평균 파고인 1.5m를 간신히 넘고 있었다.
  그러나 갤브스톤은  열락의 매력 을 가진 곳으로 불렸을 만큼 아름다운 곳이었기 때문에 사람들은 그 매력에 눈이 멀어 위험의 존재를
무시하고 있었던 것이다. 그리고 사실 갤브스톤은 모래 위에 세워지고 허리케인의 길목에 놓여 있는 도시치고는 아주 운이 좋은 편이었다. 
범람 --글 지방 사람들이 폭풍우에 의해 일어난 홍수를 부르는 말--이 종종 48km 길이의 이섬을 강타했지만 한 번도 커다란 인명 피해나
재산 피해를 낸 적은 없었다. 그리고 큰물에 대한 대비책으로 모든 집은 지면에서 1--2m위에 지어져 이었다. 또 실제로 범람이 일어났을
때는 도시 전체가 휴가를 떠나고 없을 경우가 잦았다.
  그랬기 때문에 1900년 9월 4일 화요일,  열대 폭풍 저기압이 쿠바를 넘어 북쪽으로 움직이고 있다 는 긴장된 보고가 미국 기상국 갤브스톤
지부에 도착했을 때도 갤브스톤 사람들은 별로 경계심을 가지지 않았다. 그런 보고는 해마다 그때쯤이면 오는 흔한 것이었으며 또 어쨌든
이번 폭풍은 플로리다 쪽으로 갈 것으로 보였기 때문이다. 이후 3일간, 갤브스톤 기상국의 구장인 아이작 클라인과 그의 동생이자 사무관인
조셉은 평소와 다름없이 워싱턴의 훈령에 따라 폭풍우를 감시하고 있었다. 그러나 그  저기압 은 예측한 대로 플로리다 일부를 침수시킨
다음, 목요일 오후 갑자기 북쪽으로 가던 경로를 버리고 멕시코만의 넓은 물을 가로질러 서쪽으로 방향을 잡았다.

    죽음의 폭풍우가 취약한 도시 갤브스톤을 향했을 때 갤브스톤은 평소와 다름없이 움직이고 있었다.
  금요일 오전 10시 30분, 아이작 클라인은 워싱턴으로부터 폭풍경보 깃발을 내걸라는 훈령을 받았다. 시속 27km의 상쾌한 바람이 부는
가운데 아이작은 기상국의 지붕으로 올라가 두 개의 페넌트를 달았다. 하얀 삼각기는  북서쪽 방향 을 뜻했고 빨간색과 검은색이 섞인
사각기는  현저한 위력 을 가진 폭풍을 알리는 것이었다. 그러나 대부분의 갤브스톤 사람들은 무관심했다. 심지어 해변에 나와 있던 여름
휴가객들은 그 시원한 바람을, 지난 며칠간의 더위를 식혀 주는 것으로 환영했을 정도였다.
  금요일 하루가 지나갔다. 클라인형제는 파도가 솟아오르고 하늘의 구름이 늘어나는 것을 지켜보았다. 기압계 역시 하루 종일 떨어지고
있었다. 심각한 기단이 다가오고 있다는 분명한 표시였다. 그러나 종종 허리케인에 앞서 나타나는 불그스름한 빛인  벽돌가루빛 하늘 은
그날 저녁에 나타나지 않았다. 자정쯤에는 하늘이 어느 정도 맑아지기까지 했고 섬에 달까지 비추었다. 아마 갤브스톤 (뉴스)지의 한 기자가
토요일 아침판 신물에서 추측한 대로 폭풍이  경로를 바꾸거나 텍사스에 이르기 전에 힘을 소진해 버린 것 인지도 몰랐다. 그러나 나중에
밝혀졌듯이, 그 기자의 추측은 완전히 틀린 것이었다.
  9월 8일 토요일 오전 1시경, 조셉 클라인은 기상국에서의 일을 마치고 형의 집에 있는 자기 방으로 갔다. 해변에서 네 블록 떨어진
곳이었다. 그날 밤 조셉은 잠을 제대로 자지 못하고 새벽 4시에 잠을 깼다.  임박한 재난에 대한 예감  때문이었다. 창문으로 가본 조셉
클라인은 만의 물이 뒤뜰을 쓸고 있는 것을 보았다. 그것은 조수가 평소보다 적어도 1.5m는 높아졌다는 뜻이었다. 조셉은 형과 서둘러
상의한 뒤 기상국으로 돌아갔고 아이작은 말을 마차에 묶고 해안의 주민들을 깨워 위험이 임박한 사실을 알리려고 뛰어나갔다.
  아이작 클라인이 해변으로 주민을 깨우러 간 일은 별로 성공을 거두지 못했다. 일부 거주자들은 그의 충고를 받아들여 시내 중심부의 높은
곳으로 피했지만, 대부분은 그냥 머물러 있었다. 뿐만 아니라 많은 갤브스톤 사람들은 점점 장관을 이루는 광경을 지켜보러 해변으로
나가기까지 했다.
  오전 8시 45분, 가랑비가 내리기 시작했다. 10시 직후, 조셉 클라인은 워싱턴으로부터 북서 폭풍 경보를 북동 폭풍 경보로 바꾸라는 말을
들었다. 조셉은 기상국에 새 깃발을 달았다. 그러나 강한 바람이 곧 깃발을 찢어발겼다. 속도가 점점 빨라지기 시작한 폭풍은 몇 시간 뒤
깃대마저 부러뜨렸다.
  정오 무렵, 비와 바람은 무시무시할 정도로 강력해졌다. 수천명의 갤브스톤 시민은 뒤늦게 피신하려 했지만 바람에 실린 비의 힘은 사람을
쓰러뜨릴 정도로 강했다. 게다가 거리에는 보도에서 떨어져 나온 나무 토막을 포함한 파편들이 날아다녀 움직이기가 더욱 힘들었다. 오후
중반이 되자 도시의 반이 침수되었고 본토로 가는 둑길은 유실되어 버렸다.
  오후 2시 30분경, 조셉 클라인이 기상국 지붕으로 돌아가 보니 우량계가 날아가 버리고 없었다. 마지막으로 읽은 수치가 약 32mm였으나 그
후에 폭풍은 도시에 약 254mm의 빗물을 더 퍼부었을 게 틀림없었다. 당시 바람은 이따금씩 시속 67km에 이르는 돌풍을 동반하면서 대체로
시속 56km로 불고 있었다. 기압계 수치는 744mm였으나 계속 떨어지고 있었다.
  아이작 클라인은 해안을 돌아다니며 사람들에게 위험을 알리고 오후 중반이 되어서야 자신의 아내와 세 딸이 안전한가 보려고 집으로
갔다. 조셉은 워싱턴에 보고를 하기 위해 전보 회사인 웨스턴유니언 사무실로 갔다. 그러나 웨스턴유니언과 포스털텔레그래프 사무실의
통신들은 모두 끊겨 있었다. 다행히도 휴스턴과는 연락이 되어 소식을 알릴 수가 있었다. 그나마 연락을 마치자마자 선이 끊어져 버렸다.
이제 갤브스톤은 외부 세계와 완전히 단절되어 버렸다. 기상국에서 할 일을 다했기 때문에 조셉은 오후 5시쯤 형의 집으로 향했다.
  이 무렵 많은 거리는 목까지 오는 소용돌이치는 물에 잠겨 있었다. 지붕 슬레이트 타일이 바람에 날려 공중을 가로지르고 있었다. 그런
어려움에도 불구하고 조셉은 30분 뒤에 집으로 갈 수 있었다. 거의 50명에 이르는 이웃이 클라인의 잘 지은 집은 폭풍에도 견딜 것이라고
믿고 그곳에 피신하고 있었다.
  5시 30분, 기압계의 눈금은 735mm로 떨어졌다. 풍력계는 이따금씩 시속 160km에 이르는 돌풍을 동반한 시속 134km의 바람을 기록한 후에
박살이 나 버렸다. 이후 몇 시간 이내에 폭풍은 절정에 이르렀다. 갤브스톤의 바람은 약 시속 160 내지 190km 속도로 불면서 엄청난
파괴력을 발휘하였다.
  집들이 부서지고 파편들이 공중을 날아다녔다. 갤브스톤 사람들은 사라져 가는 모래톱에 필사적으로 매달려 있으려 했다. 도시의 가장
높은 곳에 지어진 트레몬트 호텔에는 약 1000명의 사람들이 모여 폭풍이 끝나기를 기다리고 있었다. 오후 5시 직후 물은 호텔의 원형의 큰
홀에 스며들기 시작했다. 한 시간 후 안내 데스크가 가라앉았다. 불안해진 피난민 무리는 중이층으로 피신했다. 비록 앞 창문들이
깨져버리고 지붕이 뜯겨 나가긴 했지만 호텔 건물과 그 안에 있던 사람들은 결국 살아 남았다.
  그러나 모두가 그렇게 운이 좋았던 것은 아니다. 오후 6시30분경, 폭풍 해일은 허리케인의 소용돌이에 앞서 1.2m가 높아진 물결로
갤브스톤섬을 강타했다. 그때까지 폭풍에 견디었던 많은 집들이 몇 분만에 쓰러지고 안에 있던 사람들이 죽었다. 한 시간 뒤, 근처에서
유일하게 남아 있던 플라인의 집을 향해 파편들이 밀려왔다. 클라인 가족은 떠다니는 파편더미 이곳 저곳에 기어올라 안전한 곳에 이를 수
있었다. 그러나 아이작의 아내를 비롯해 그의 집에 피신했던 사람들 대부분은 죽었다.
  기압계는 오후 7시쯤 722mm라는 기록적인 낮은 수치로 떨어진 후 곧 빠르게 올라가기 시작했다. 10시에 폭풍의 눈은 갤브스톤에서
남서쪽으로 몇 킬로미터 떨어진 텍사스 본토로 건너갔다. 이제 남쪽에서 불어오는 바람은 속도가 상당히 떨어져 있었다. 자정 무렵이 되자
해일이 일었을 때 평상시보다 4.5m 더 높은 수위를 기록했던 밀물도 빠져 나가기 시작했다. 그러나 물은 빠져 나가면서도 또 몇 채의 집을
송두리째 부수어 버렸다.

  그림 설명
  폭풍이 최고조에 달했을 때 갤브스톤의 한 번화한 상점이 해변으로 변해 버린 모습이 보인다. 거센 바람과 소용돌이치는 물 속에서
사람이나 동물 모두 물 위에 뜨려고 기를 쓰고 있다.

    폭풍 뒤 갤브스톤 거리는 시체와 파편으로 가득 찬 참담한 모습을 드러냈다.
  9월 9일 일요일 새벽, 갤브스톤 사람들은 맑은 하늘, 잔잔한 바다 그리고 엄청나게 파괴된 그들의 도시를 볼 수 있었다. 몇몇 동네에는
건물이 단 한 채도 남아 있지 않았다. 나중에 재산 손실은 2000만 달러로 평가되었다.(그것은 인플레이션이 있기 전인 1900년 당시의
평가액이었다)더 심각했던 것은 미국 역사상 그 어떤 자연 재해에서보다 사망자 수가 더 많았다는 것이다. 갤브스톤에서만 3만 7700명으로
추정되는 인구 가운데 약 6000명의 사람들이 죽었다. 인접한 텍사스 해안에 살고 있던 4000에서 6000명에 이르는 사람들 또한 죽었다. 여러
교회로 피신했던 수백 명의 사람들이 건물이 무너지면서 떼죽음을 당하기도 했다. 도시의 한 병원에서는 100여명의 환자들이 죽었고,
성마리아 고아원에는 90명의 아이들 중 3명만 살아 남았다.
  그러나 기적적으로 살아난 사람들의 이야기도 많다. 한 여자는 나무 욕조에 있다 바다로 쓸려 나갔다가 아침 밀물에 밀려 다시 돌아왔다고
한다. 옷을 안 입었다고 부끄러워할 상황은 아니었을 것이다. 성마리아 고아원에서 멀지 않은 곳에서 구조원들은 한 아기를 발견했다.
아기의 부모들은 절망적인 상황에서 아기의 손목에 못을 박아 지붕에 고정시켜 놓았다. 이 아기는 거센 바람과 성난 파도, 손목의 출혈에도
불구하고 기적적으로 시련을 견디고 살아 남았다. 운 좋게 살아 남은 사람들에게는 음식, 식수, 의약품이 아주 귀했다. 그런 것을
갤브스톤에서 구한다는 것은 거의 불가능에 가까운 일이었다. 그러나 갤브스톤의 황폐가 엄청난 만큼 시민들의 살고 재건하려는 의지 또한
엄청났다. 일요일 오후에는 중앙 구조 위원회가 구성되었다. 자원자들이 섬에 몇 척 남아 있지 않던 항해 가능한 보트 가운데 한척을 타고
재난의 소식을 알리고 도움을 요청하러 휴스턴으로 갔다. 다치지 않은 사람들은 청소대원으로 징발되었다.
  일부는 파편을 치웠으나 대부분의 사람들은 급속히 썩어 가며 도시에 악취를 풍기는 시체들을 처리해야 했다. 9월 13일 목요일
갤브스톤에는 계엄령이 선포되어 약탈자는 발견 즉시 총살하라는 명령이 떨어졌다. 이런 식으로 처형된 여섯 명의 약탈범 가운데 한 사람은
호주머니에 반지를 낀 절단된 손가락을 23개나 넣고 있었다고 전해진다! 갤브스톤의 비극에 관한 소식은 전국을 깜짝 놀라게 하여 그 결과
엄청난 기부금이 쏟아져 들어오게 되었다. 전세계의 개인과 단체들의 의연금 덕분에 구조 위원회는 몇 달 동안 갤브스톤 시민들에게 음식과
숙소를 제공하는 등 여러 가지 구호활동을 벌일 수 있었다.
  허리케인이 쓸고 간 뒤 1년이 안 되어 갤브스톤의 경제는 회생을 했으며 정부는 만 해안을 따라 4.8km 길이의 방파제를 세울 계획을 짜게
되었다. 1904년에 완공된 이 놀라운 공학적 업적은 그 후 16km로 확장되었다. 벽이 세워진 후에는 500블록의 지역에 수백만 입방 미터나
모래 주머니를 깔아 갤브스톤의 땅 자체를 높였다. 어떤 곳은 51m씩이나 높이기도 했다. 그러나 땅을 높이기 전에 우선 약 2156동의
건물들--3000톤에 이르는 성패트릭교회를 포함하여--을 하나하나 들어올려야 했다. 도시 전체를 들어올리는 데 쏟아부은 그 엄청난 노력은
그럴 만한 가치가 있는 일이었다. 금세기에 들어 갤브스톤 섬은 여섯 번의 심각한 허리케인의 습격을 받았으나 다시는 1900년의 끔찍한
참사에 가까운 인명 및 재산 피해를 낸 적이 없었던 것이다.

  그림 설명
  허리케인은 갤브스톤을 엄청난 파편의 바다로 만들어 버렸다. 손상당하지 않은 건물은 드물었다(위), 청소대 대원(왼쪽)들이 카메라
앞에서 포즈를 취하기 위해 잠시 힘든 일을 멈추었다.

    구조에 나선 적십자
  미국 적십자의 설립자인 78살의 클라라 바튼에게는 갤브스톤의 폭풍 소식이 마치  화재 경보가 울리는  것처럼 다가왔다. 적십자의 실무진
몇 명을 데리고 9월 15일 갤브스톤에 도착한 클라라 바튼은 도시가  살이 타는 독특한 냄새 로 꽉 차 있다는 것을 알았다. 비록 피곤하고
병들어 있었지만 바튼은 원조를 호소하고 곧 12만 달러에 상당하는 기부받은 현금, 식량, 의복, 목재, 철물을 분배하는 것을 감독했다.
  클라라 바튼이 갤브스톤에 두 달 정도 머문 것은, 바튼이 재난 구조 사업에 직접 참여한 것으로는 마지막이었다. 클라라 바튼여사는
남북전쟁의 전쟁터에서 시작하여 1881년의 미국 적십자를 수립하기까지 도움을 필요로 하는 사람들에게 자비를 베푸는 일들을 해 왔다.
이듬해 바튼은 의회가 전시 부상자 및 포로의 대우에 관한 제네바 협정을 비준하도록 하는 데 성공했다. 바튼은 또한 협정을 개정하여
적십자의 활동 범위에 평화시 긴급 사태가 발생했을 때 구조 활동을 하는 것도 포함 시켰다. 1904년, 바튼은 적십자 이사회와의 오랜 불화
끝에 사임할 때까지 미국 적십자 회장을 맡아 왔다. 바튼은 재난을 당한 사람들을 위한 지칠 줄 모르는 노력으로 길이 기억될 것이다.

  그림 설명
  적십자는 갤브스톤 적십자지부 사무실을, 바튼이 재난을 당한 도시로 여행하는 것을 후원해 준 뉴욕 월드 건물에 두었다.

      우간다를 공격한 수면병
    곤충이 옮기는 세균으로 인해 확산된 죽음
  금세기초 어느 날, 영국 의사와 우간다인이 언덕에서 빅토리아호의 북쪽 물가를 굽어보며 서 있었다. 그곳 주변은 한때 광활한 바나나
플랜테이션이었다. 우간다인은 그 폐허를 가리키며 나지막하게 말했다.
   룸베가 우리의 가장 좋은 밭들을 다 먹어 버렸습니다. 
   룸베 란 우간다에서 병을 의인화해서 가리키는 말로, 우간다인의 말은 룸베가 밭을 경작하는 사람들을 죽임으로써--특히 아프리카
수면병에 전염되어--밭들을  먹어 버렸다 는 뜻 이었다. 병이 전염병 수준에 이르렀던 1900년과 처음으로 그병에 대해 효과적인 대책이
세워졌던 1907년 사이에 빅토리아 호숫가에 살고 있던 아프리카인이 무려 20만명이나 죽었다. 이것은 그 지역 전체 인구의 약 3분의 2가
되는 숫자였다.
  미세한 기생충에 의해 야기되는 아프리카 수면병, 즉 트리파노소미아시스는 역시 수면병으로 알려진 아메리카의 병(바이러스에 의한
뇌염의 일종)과는 전혀 관계가 없다. 때로는 몇 년씩이나 환자의 생명을 갉아먹는 이 병에 걸리면 두통, 무기력, 불면증, 뚜렷한 압박감을
느낀다. 사람을 무능하게 만드는 2단계에서는 정신 분열, 통증을 초래하며 밤에는 불면증에 시달리다가 낮에는 음식을 먹다가도 졸게
만든다. 결국 혼수 상태에 빠지고 죽음이 찾아온다.
  이 병은 아프리카에서만 발생하고 또 수백년 동안 아프리카에만 존재한 것으로 보이지만 현대 역사에서 그 병의 전염과 치료에 주요한
역할을 담당한 것은 유럽인들이었다. 우선 유럽인들은 자기도 모르는 사이에 상대적으로 고립되어 있던 전염 지역에서 다른 지역으로 그
병을 옮겼다. 그 결과 수면병은 우간다의 전염병이 되었으며 경악한 유럽인들이 결국 퇴치법을 찾아냈다.
  1800년대말의 빅토리아호 주변은 병이 퍼지기에 이상적인 조건을 제공했다. 비옥한 토양과 일정한 강우량 덕분에 북쪽과 서부 호숫가와
근처의 부부마제도는 인구 밀도가 높았다. 이 지역은 동시에 다양한 생물, 그 가운데도 인간의 피를 먹고 사는 체체파리--학명은 글로시나
팔팔리스--종의 이상적인 서식지이기도 했다.
  이 지역에서 체체파리와 인간은 언제나 함께 살아왔다. 체체파리는 그저 무는 정도의 성가신 일 외에는 별다른 피해를 주지 않았다. 이
상황에서는 수면병을 일으키는 기생충 트리파노소마 감비엔세라는 핵심적인 요소가 빠져 있었던 것이다. 이 기생충은 인간, 동물 그리고 그
병을 옮기는 유일한 수단인 체체파리에 기생한다. (그 기생충은 파리의 타액선으로부터 파리가 무는 생물의 피로 옮겨진다.)
  19세기 이전에는 이 기생충, 즉 트리파노솜은 아프리카 서쪽연안의 아주 작은 지역에만 한정되어 존재했다. 그것이 퍼지지 않았던 것은,
그 기생충을 지니고 있는 인간 숙주가  자기가 사는 곳을 떠나는 일이 거의 없었기 때문이다. 유럽인 모험가들이 대륙을 탐험하고 다니면서
그 병에 감염된 사람들을 짐꾼으로 쓰게 되고 따라서 유럽인들은 자신도 모르는 사이에 병을 다른 곳으로 퍼뜨리게 되었다. 때로는 감염된
파리들을 몰고 다니기도 했다. 파리들은 보트에 붙어 이동했다. 그 결과 광대한 지역이 이 병의 위협 앞에 놓이게 되었다. 우간다의
빅토리아호 근처 인구 밀도가 높은 지역은 가장 취약한 곳에 속했다.
  우간다에서 대량 발병하는 데 20년이 걸린 이병은, 한 영국인 관측자가 지적한 대로,  호수 주변과 나일강을 따라 너무 급속히 퍼지는
바람에 북쪽으로는 이집트, 동쪽으로는 인도, 남쪽으로는 남아프리카를 위협했다.  마침내 1900년, 이 병이 광범위한 전염병이 되었을 때
1894년 우간다를 보호국으로 만든 영국인들은 병의 전염을 막을 행동을 취하게 되었다.  그 병을 잡는 일은 국가적 중요성을 지닌 문제가
되었다. 
  치료법이 없었기 때문에 선교사들은 조악한 병원과 캠프를 지어 놓고 죽어가는 환자들의 고통을 덜어주기 위해 최선을 다하는 수밖에
없었다. 한편 식민지 행정관들은 빅토리아호의 부부섬에 지어 놓은 수용소에 환자들을 격리시킬 준비를 하고 있었다(아이러니컬하게도 그
섬에는 체체파리가 들끓고 있었기 때문에 격리 수용을 했다면 병의 전파를 더 촉진시키는 결과만 낳았을 것이다.) 그러나 그 계획은
런던에서 공식적인 조사위원회의 도착을 기다리라는 명령 때문에 연기되었다.
  첫 수면병위원회는 1902년 여름 우간다에 도착했다. 그들은 병의 발병 지도를 그려봄으로써 감염의 뚜렷한 패턴을 발견했다. 수면병은
호수 주변의 마을들, 섬, 강둑에서 발병했다. 그러나 물에서 멀리 떨어진 곳으로는 절대 퍼지지 않았다. 위원회의 위원인 앨도 카스텔라니
박사가 수면병 환자의 뇌척수액에서 트리파노솜을 발견함으로써 또 하나의 돌파구가 열렸다.
  데이비드 브루스 박사가 이끄는 두번째 위원회는 1903년에 우간다에 도착했다. 브루스박사는 우연의 일치로 우간다에 오기 얼마 전에
아프리카의 어떤 가축병이 트리파노솜에 의해 발병하여 체체파리에 의해 옮겨진다는 것을 발견했다. 브루스는 카스텔라니의 조사 방향을
따라가면서 체체파리의 분포와 병의 분포가 정확히 일치한다는 것을 보여주는 지도를 그리게 되었다. 브루스는 감염된 파리들이 실험실
원숭이의 피를 빨도록 한 결과 수면병의 원인과 그 전염 수단을 완전히 밝혀냈다..
  이 수수께끼를 푼 것은 모든 사하라사막 이남 아프리카의 미래에 커다란 중요성을 갖는 업적이었다. 그러나 그것은 당시 급격히 줄어들고
있던 우간다의 주민에게는 직접적인 도움을 제공하지 못했다. 1907년에 이르러서야 병의 치명적인 전염활동을 가라앉혔다. 그러나 그것은
의사들의 활동에 의한 것이 아니라 감염된 호숫가를 관할하고 있던 지역 추장들과 협조하여 활동한 단호한 행정관의 조치에 의한 것이었다.
  우간다 보호령의 식민지 행정관이었던 헤스케스 벨을 체체파리에 감염된 지역에서 전주민을 소개시키게 해 달라는 허가를 되풀이하여
본국에 요청했다. 그러나 런던의 식민지국에서는 그런 행동이 토착민과의 전쟁을 불러일으킬 것이라는 우려 때문에 벨의 요청을 계속
거부했다. 벨은 대담하게도 그 문제를 자신의 손으로 처리하기로 하고 자신의 계획을 추장들과 상의했다. 그들은 함께 행동에 착수했다.
주민 소개는 평화적으로 이루어졌다. 이렇게 해서 사람들이 감염된 파리의 서식처를 떠났을 때 수면병의 전염은 멈추게 되었다.
  그러나 그 병은 땅에 대한 지배력까지 잃지는 않았다. 벨은 일단 감염 과정 가운데 인간이 사라지면 파리들도 결국 병에서 벗어나 인간은
호숫가로 다시 돌아갈 수 있을거라고 생각했다. 그러나 벨은 얼마 전에 그 지역에 유입된 기생충이 벌써 여러 야생동물들 사이에서 영원한
서식지를 발견하여 그 짐승을 무는 체체파리를 계속 감염시켜 오늘날까지 수면병의 첫 환자들의 후손을 집요하게 괴롭힐거라는 사실을
몰랐던 것이다.

  그림 설명
  1. 동아프리카에서 유럽의 의사들이 수면병 검사를 위한 혈액 표본을 채취하고 있다. 이 사진은 수면병이 이 지역에 창궐하던 1906년에
찍은 것이다.
  2. 수면병의 매개체인 체체파리(위)는 집파리의 친척이라고 할 수 있다. 감염된 체체파리는 인간의 피를 빨면서 인간의 몸 속에 병의
원인이 되는 기생충을 주입한다. 오늘날 왼쪽의 모자처럼 수면병에 걸린 사람들은, 기생충이 중추 신경계에 이르기 전에 병을 발견하면
치료를 받을 수 있다.

      펠레산: 죽음의 산
    갑작스럽고 무시무시한 격동으로 죽어간 3만명
  해적, 사치, 전공, 우아한 방식의 생활 등을 포괄하는 로맨틱한 역사를 가진 카리브해의 마르티니크섬은 1902년까지는 미국인들에게 거의
알려지지 않았다. 17세기 이후 프랑스령의 이 섬은 길이 약 64km, 가장 넓은 곳의 폭이 약 26km였으며 아주 산이 많았다. 사탕수수, 담배,
커피, 카카오 플랜테이션이 성했던 마르티니크는 가장 높은 산인 펠레산 꼭대기까지 정글과 간은 숲으로 덮인 곳이었다. 펠레산은 해발 약
1450m로 섬의 북쪽 전체를 차지하고 있었다.
  섬에서 가장 인구가 많은 도시인 생피에르는 펠레산의 남쪽 발치에 그림처럼 둥지를 틀고 있었으며, 그곳의 집들은 평온한 만을 따라
색색의 리본처럼 약 3.2km를 뻗어 있었다. 다른 모든 마르티니크 사람들처럼 생피에를 사람들도 아주 신앙심이 깊었다. 생피에르에는 웅장한
성당과 몇  개의 교구 교회가 자리잡고 있었다. 그 외에 세속적인 것으로는 매년 겨울 프랑스에서 온 극단이 공연을 하는 극장, 클럽, 카페,
무도장이 있었다. 그리고 도시 바로 외곽에 있는 펠레산의 평평하고 구름이 화환처럼 드리워진 봉우리는 오래 전부터 피크닉의
최적지였으며, 또 정상의 맑은 호수는 수영하기에도 적당했다.
  1902년 4월초, 펠레산 정상 근처에서 화산 활동이 있었으나 피해는 별로 없었다. 분기공, 즉 희미하게 유황 증기를 뿜어내는 연기
구멍들이 나타났던 것이다. 4월 23일, 화산재가 섞인 가랑비가 산의 남부와 서부 경사면에 내렸다. 강렬한 지하의 충격이 느껴졌으나
처음에는 지진으로 오인되었다. 이어 4월 25일, 생피에르 사람들은 펠레산 정상으로부터 바위와 재가 섞인 거대한 구름이 피어오르는 장관을
넋을 잃고 바라보았다.

  그림 설명
  물 외로 수천 미터나 흘러 들어온 고열의 화산 분출물에 의해 해안에 닻을 내리고 있던 12척의 배들이 생피에르와 같은 괴로운 운명을
맞이했다.

    그러나 오래지 않아 펠레산의 화려한 불꽃놀이는 위협적인 것으로 다가왔다.
  5월 2일 금요일 자정 30분 전, 되풀이되던 화산 폭발이 갑자기 위협적으로 다가오기 시작했다. 생피에르 사람들은 천둥소리 같은 폭발음에
깜짝 놀라 잠에서 깨어났다. 동시에 번쩍이는 번개를 수반한 짙은 검은색 구름 기둥이 위로 솟구쳐다. 새벽이 되자 생피에르는 갓 내린 눈에
덮인 것처럼 희끄무레한 재로 덮여 있었다. 그날 내내 대여섯 시간 간격으로 끔찍한 폭발음이 들였으며, 사람들은 그 도시를 떠나는 방법을
논의했다.
  5월 4일 일요일, 재를 실은 시커먼 비가 내리는 바람에 해안에 있던 배들은 그 비를 뚫고 항해할 엄두를 내지 못했다. 바다에는 죽은
새들이 여기저기 널려 있었다. 피난민 농부들의 아이들이 길을 잃고 어린 당나귀들과 함께 도시를 정처없이 배회하였다. 그들은
어리둥절하여 정신없이 떠돌고 있었다. 월요일 밤, 공전에 의한 공중장애 때문에 도시의 전기가 모두 나갔다. 어둠 때문에 불확실성과
두려움이 한층 더했다. 화요일 오전 2시 무렵, 펠레산 깊은 곳에서 천둥소리보다 더 큰 소리가 들렸다. 사람들은 등불과 촛불을 들고 집에서
달려나와 제정신이 아닌 모습으로 무슨 일이 벌어졌냐고 서로 물었으나, 동이 터 도시가 피해를 입지 않았다는 것이 밝혀졌다.
  5월 7일 수요일--생피에르의 마지막 날--다시 동요가 일어났다. 오전 4시, 펠레산은 포효하기 시작했다. 정상 주위에서 번개가 계속해서
번쩍였으며, 두 개의 불타오르는 분화구가 터진 용광로처럼 빛을 발했다. 생피에르를 떠나는 사람들이 계속 늘어났다. 여자들은 멀리 떨어진
곳, 심지어 가까운 섬인 과들루프까지 피난을 갔다. 남자들은 그대로 남아 업무 처리를 했다. 그러나 이 무렵, 겁에 질린 시골 사람들이
당황하여 정처없이 도시로 들어오는 바람에 그들의 숫자가 떠나는 사람들의 숫자를 상쇄하고도 남았다. 사실상 도시의 인구는 수천 명
늘어났다.
  그날은 밤새도록 더웠다. 공기는 이상할 정도로 움직임이 없었다. 펠레산은 조용히 증기를 내뿜고 있었다. 그러나 목요일 오전 4시,
우르릉거리는 소리가 다시 들려왔다. 화산은 검은 재를 쏘아올렸으며, 그 재는 무역풍에 밀려 서쪽으로 떠갔다.
  오전 6시 30분 여객 증기선 로라이마호가 항구에 닻을 내렸다. 로라이마호의 갑판은 떨어지는 재로 인해 잿빛이 되었으며 승객과
승무원들은 난간에 줄을 지어 서서 화산이 폭발하는 경외스러운 장관을 지켜보고 있었다. 잠시 후, 또다른 여객선인 기선 로당호가 해안
가까이 닻을 내렸다.
  예수 승천 대축일은 맑고 화창하게 동이 텄다. 도시의 공기는 교회서 울려오는 종소리에 떨리고 있었다. 도시 주변의 높은 곳에 사는 교외
거주자들은 뜬눈으로 밤을 지샌 뒤 펠레산이 벌이는 경탄할 만한 불꽃놀이를 지켜보고 있었다. 생피에르 우체국에서는 야간 교대 근무자들이
화산에 대한 최신 공식 보고서를 올렸다. 주목할 만한 새로운 상황은 없다는 내용이었다. 남동쪽으로 19km 떨어진, 마르티니크의 수도인
포르--드--프랑스의 전신 담당자는 응답을 하기 시작했다. 생피에르 군사 병원의 벽에 걸린 시계가 7시 52분을 가리키고 있을 때,
포르--드--프랑스의 전신 담당자는 전송을 중단했다.  알레,  생피에르의 전신 담당자가 두드렸다--신호를 계속 보내라는 뜻이었다. 그러나
포르--드--프랑스의 전신 담당자가 키를 다시 두드렸을 때 선은 끊어져 있었다. 그 순간에 생피에르는 죽은 것이었다.
  잠시 후 엄청난 폭발음이 포르--드--프랑스의 공기를 찢었다. 거대한 검은 연기 기둥이 솟구치더니 대단히 빠르게 위로 올라가 버섯
모양으로 퍼지며 하늘 전체를 가리고 빛을 삼키는 것이었다. 8시 미사를 막 시작하려던 포르--드--프랑스의 교회는 눈깜빡할 사이에 텅 비어
버리고 사제들만 남게 되었다. 갑작스럽게 닥친 칠흑 같은 어둠 속에서 사람들은 거리에 굻어앉아 흐느끼며 횡설수설하였다. 생피에르에
무슨 일이 벌어진 것일까?
  7시 52분 수리선 푸예--케르티에호는 해안에서 약 13km 떨어진, 바다에서 작업을 하고 있었다. 승무원들은 남쪽을 향하고 있는 산의 위쪽
옆면이 갑자기 벌어지는 것을 보았다. 그 갈라진 틈에서 마치 대포 아가리에서 쏟아져 나오듯 짙은 검은 증기가 터져 나왔다. 동시에 두번째
검은 화산 분출물--포르--드--프랑스에서 본 구름이었다.--이 소용돌이를 일으키며 미친 듯이 위로 솟아올라 버섯처럼 퍼지더니 금방 검은
우산처럼 80km 반경의 하늘을 채우는 게 보였다.
  산에서 수평으로 터져나온 화산 분출물은 빠른 속도로 산 경사면을 내려가 소리없이 도시로 향했다. 화산 분출물의 앞쪽 가장자리에서는
연기가 뿜어져 나오고 있었다. 한 목격자의 말에 따르면,  마치 도약하는 사자들 의 형상이었다고 한다. 화산 분출물은 때로는 백열의 빛을
발하고 내부에서는 천둥 같은 폭발음이 들이고 번개 같은 불꽃이 번쩍거렸다.
  1분도 안 걸려 화산 분출물은 생피에르의 북쪽 가장자리에 이르렀으며 그와 동시에 시커먼 담요처럼 펼쳐지며 모든 것을 지워 버렸다.
화산 분출물에 닿는 것마다 불길을 내며 폭발했다. 부두에서는 수천 병의 럼주가 큰 소리를 내며 폭발했다.
  해안에 있던 배들은 화산 분출물이 몰려오는 방향으로 뱃전을 대어 정면에 충격을 받아 대부분 선체에 불이 붙으며 전복되어 가라앉았다.
오직 로라이마호와 로당호만이 물위에 떠 있었으나 로라이마호의 돛대, 연통, 보트들은 쓸려갔으며 갑판 대여섯 곳에서는 화재가 발생했다.
로당호는 옆으로 기우는 바람에 난간으로 물이 쏟아져 들어왔으며 이어 닻의 사슬이 끊어 지면서 배는 다시 수평을 이루었으나 불똥이 튀겨
이물과 고물에 불이 붙었다. 해안에서 약 13km 떨어진 푸예--케르티에호에서도 열기를 느낄 수 있었으며 갑판으로 시뻘겋게 단 돌과 재가
날아왔다. 승무원들은 간신히 배를 바다로 빼낼 수 있었다.
  그러나 나머지 섬사람들은 몇 시간 동안 이 엄청난 재난에 대해 모르고 있었고 총독으로부터는 아무런 소식이 없었다. 북쪽과 교신을
하려는 모든 노력은 수포로 돌아갔다.
  정오가 될 무렵 부총독이 전함을 보냈다. 전함은 불타는 도시에서 좀 떨어진 곳에 12시 30분쯤 도착했다. 고성능 망원경으로 보니 살아
있는 사람은 하나도 안 보였다. 선장은 도시 중심부 근처의 플라스베르탱에 배를 갖다 댔다. 플라스베르탱은 한때 나무가 우거진
광장이었으나 서 있는 나무는 한 그루도 보이지 않았다. 땅에는 죽은 사람들이 널려 있었다. 광장 중앙의 분수는 아직도 차갑고 맑은 물을
뿜어올리고 있었다. 상륙한 승무원들은 불길과 악취 때문에 더 깊이 탐험해 들어갈 수가 없었다.

  그림 설명
  몇 주 전까지만 해도 북적거렸던 국제도시 생피에르가 폐허가 되어 버린 광경, 잎이 말라 버린 나무의 뼈대만 우뚝 서 있다.

    불운한 도시에 갇혔던 3만명 가운데 오직 두 사람만이 살아 남았다.
  생피에르에서는 단 두명의 생존자가 발견되었다. 한 사람은 제화공인 레이옹 콩페르--레앙드르인데, 그는 불붙은 화산 분출물이 뒤덮어
버린 땅의 가장자리에 살고 있었기 때문에 나중에 불붙은 화산 분출물 밖으로 기어나와 간신히 목숨을 부지할 수 있었다. 또 한 사람은
오귀스트 시파리라는 이름의 죄수인데, 그는 지하 감옥에 갇혀 있었다. 감옥의 유일한 통풍구는 화산과는 반대 방향으로 난 문의 좁은
쇠창살문이었다. 재난 사흘 뒤, 구조 작업을 하던 사람들은 그의 신음을 듣고 파내 주었다. 시파리는 끔찍한 화상을 입었지만 자신이 겪은
시련에 대해 비교적 조리있게 이야기를 해 주었다.
  그의 말에 따르면 시파리는 5월 8일 아침 주위가 갑자기 아주 어두워지면서 미세한 재가 섞인 뜨거운 공기가 쇠창살 통풍구로
밀려들어오는 바람에 화상을 입었다. 고통스러운 열기는 잠깐밖에 지속되지 않았으나 시파리는 괴로워 펄쩍펄쩍 뛰면서 도움을 청했다.
그러나 아무 소리도 들리지 않았다. 불도 보이지 않았다. 자신의 살이 타는 냄새 외에는 아무런 냄새도 맡을 수 없었다. 옷에는 불이 붙지
않았으나 옷 밑의 몸은 깊은 화상을 입어 상처에서 피가 흘러나왔다. 시파리가 그런 고통을 겪는 동안에 3만 명의 다른 사람들은 죽어 버린
것이다.
  연구자들은 그들의 사망 원인이 치명적인 가스와 폭발적인 먼지가 섞인, 아마 섭씨 1000도는 될 고열의 증기 때문이라는 것을 알게
되었다. 많은 희생자들은 평소의 자세를 그대로 유지하고 있었다. 이것은 그들이 갑작스레 죽음을 당했다는 증거였다. 또 어떤 사람들은
고통 때문에 일그러져 있었다. 집 밖에서 불붙은 화산 분출물을 만난 희생자들은 대부분 옷이 찢겨 나가 있었다. 마치 사이클론의 길목에 서
있던 사람들 같았다.
  도시에는 며칠 동안 불이 꺼지지 않았다. 위생반이 조금씩 조금씩 폐허를 뚫고 들어가 죽은 사람들을 화장 처리했다. 악취가 역겨웠다.
수천 명의 희생자들이 재로 뒤덮인 채 몇 킬로미터 깊이로 쌓여 있었으며 거기에 비가 내려 뒤범벅이 되어 있었다. 많은 사람들이 몇 주가
지난 후에야 발굴되었으며 신원을 알 수 있는 사람은 거의 없었다.
  생피에르에는 생존자가 없었기 때문에 진정한 부활은 불가능했다. 울창한 산림이 곧 그 끔찍한 상흔을 덮었다. 펠레산 기슭까지 숲이 다시
덮혔으며 어부들은 부두를 따라 새로 오두막을 지었다. 그러나 이런 소박한 집들도, 결국 그곳에 들어선 마을의 거주자들도, 사라진
생피에르와는 전혀 다른 모습이었다. 매력적이고 독창적인 생피에르의 독특한 생활 방식은 영원히 사라져 버린 것이다. 헤아릴 수 없이 많은
뼈들을 보관한 채 녹색 경사면에 서 있는 하얀 납골당만이 그 운명을 상징하고 있다.

  그림 설명
  기적적으로 살아 남은 오귀스트 시파리(루드거 사일베리스라고도 불렸다)는 나중에 서커스단의 일원이 되어 순회공연을 다녔다.

    죽음을 가져 온 펠레산의 화산 폭발
  마르티니크의 주요 도시인 생피에르를 1902년 소멸시킨 펠레산의 화산 분출물은 뉘에 아르당트, 즉  빛나는 구름 으로 알려져 있다. 빛을
내는 산사태에 더 가깝다고 할 수 있는 화산 분출물은 고열의 증기와 가스들이 백열을 발하는 화산재와 섞이면서 치명적인 파괴력을 지니게
된 것이다. 
  그 화산 분출물은 엄청난 속도로 산비탈을 흘러내려 세 가지 측면에서 죽음과 파괴를 초래했다. 그 폭발력은 벽을 부수어 버렸고 나무의
뿌리를 뽑았으며 희생자가 입은 옷을 찢었다. 약 1000도 씨에 달하는 열기는 건물들을 화장터로 만들었으며 사람들의 살을 새카맣게 태워
버렸다.
  어떻게 이런 치명적인 위력을 지닌 폭발이 일어날 수 있었을까? 그것은 오랜 기간 축적된 압력이 격렬하게 분출했기 때문에 가능했던
것이다. 이런 화산 폭발의 경우 화산의 구멍은 마그마, 즉 암전에 의해 막혀 있다. 그 밑에서는 휘발성 가스가 유난히 많이 녹아 있는
마그마 기둥이 끊임없이 압력을 증가시키며 마침내 폭발할 수밖에 없는 상황에 이르게 된다. 가스를 가득 담은 마그마는 암전을 뚫고 위로
분출하거나 산의 측면에 구멍을 뚫으면서 폭발적인 힘으로 분출한다. 제한된 공간에서 갑자기 풀려 난 가스는 급속히 팽창하면서 마그마를
공중에 흩어 버린다.
  프랑스 과학자들이 1902년 펠레산의 화산 폭발을 분석했으며 이런 폭발적이고 아주 위험한 화산 분출은 그 이후 지질학자들에게 펠레형
화산 폭발로 알려지게 되었다.

  그림 설명
  펠레산의 펄펄 끓는 화산 분출물은 화산의 암전(밑에서 수평으로 출구가 열리자 위쪽이 아니라 옆쪽으로 폭발했다. 백열의 재와 먼지
조각들은 마찰을 감소시키는 뜨거운 가스층을 타고 내려왔기 때문에 그렇게 빠른 속도로 산비탈을 내려올 수 있었다.

      프랭크 산사태
    캐나다의 광산 마을을 박살내 버린 산사태
  이 지역 인디언들은 터틀산(거북산) 기슭에서는 야영을 하지 않으려 했다고 전해진다. 캐나다의 남부 중앙 앨버타에 있는 쌍둥이 봉우리는
그 모양이 거북의 등 같고, 아래 크로즈네스트강 위 1000m에 거북의 머리처럼 석회암 덩어리가 튀어나와 있기 때문에 그런 이름이 붙었다.
어쩌면 인디언들은 언젠가 잠을 자던 거북이 깨어나 고개를 끄덕이면 산이 굴러내릴지도 모른다고 걱정한 것인지도 모른다.
  그러나 19세기에 이 외딴 서부 캐나다 구석에 정착해 살던 백인들 대부분은 인디언들이 터틀산에 대해 가지던 두려움에 공감하지 않았다.
예를 들어, 몬타나의 은행가인 H.L. 프랭크는 1900년 10월 터틀산 기슭에서 발견된 석탄 광맥에 재빨리 투자했다. 1년 후, 프랭크의
캐나다--아메리카 석탄 코크 회사는 새로운 광산으로부터 하루 수백 톤의 석탄을 채굴하고 있었으며, 때문에 캐나다 태평양 철도회사를
설득하여 광산 입구까지 이르는 지선을 놓는 데 전혀 어려움이 없었다. 계곡 밑바닥에서는--터틀산의 그림자가 정확히 드리우은
곳--프랭크의 회사가 회사 건물, 광부 숙소, 하숙집을 짓기 시작하였다. 이것은 곧 프랭크 마을로 성장해 갔다. 마을 이름은 능란한
수완가인 광산 회사 설립자의 이름은 딴 것이었다.
  이 마을은 1901년 9월 10일 요란스러운 행사와 함께 공식적인 도시로 인정받았으며 1903년 봄에는 인구가 600명 이상으로 늘었다. 새로 온
사람들 가운데는 과거 행적을 알 수 없는 사람들이 많았다. 많은 사람들이 자신의 과거에 대해서는 말을 하려하지 않았으며, 자신의 성명을
밝히지 않는 경우도 있었다. 그러나 터틀산에서 석탄이 계속 쏟아져 나오는 한 프랭크에서는 이들의 불확실한 배경 같은 것은 별로 문제될
것이 없었다.
  이 새로운 도시는 할리우드 서부 영화에서 금방 베껴 온 것 같은 떠들썩한 변경 지대 도시였다. 사교 생활의 중심은 호텔 술집이나
카지노였으며, 프랭크에서 발간되는 주간지 (센티널)의 표현에 따르면, 이곳에서 광부들과 목장주들이  바람둥이 처녀, 여장부, 응접실에서
노닥거리는 유한 마담들 과 함께 돈을 쓰고 여가 시간을 보냈다. 프랭크 사람들이 강인하고 거칠고 숙명론적이었는지는 모르지만 이들은
1903년 4월 29일 이른 시간에 도시를 덮쳐 이 도시의 이름을 역사책에 남게 만든 재난에 대해서는 까맣게 모르고 있었다.
  나중에 판명되었듯이 인디언들이 터틀산을 쭉 피해 왔던 것은 옳은 일이었다. 유난히 가파른 동쪽 경사면, 그리고 석회암 정상의 상당한
균열 때문에 이 산은 지질학적으로 불안정했으며 산사태가 날 만한 조건을 갖추고 있었다. 광부들이 회상에 따르면 터틀산은 몇 달 동안
불길한 조짐을 보였다. 산의 중심부까지 1.5km 정도 들어가는 광산 터널과 갱도에서는 밤이면 목재들이 신음 소리를 토했고 터널 벽들이
파도에 맞은 배처럼 움찔하면서 떨리기도 했다. 4월 28일 화요일 밤, 크로즈네스트 강둑 옆의 천막에서 살고 있는 늙은 사냥꾼 앤디
그리삭은 산에서 우르릉 거리는 희미한 소리를 들었다. 소와 송아지를 팔기 위해 계곡에 왔던 네드 모건도 그 소리를 들었다. 그러나 두
사람 다 별 것 아닌 것으로 치부해 버렸다. 그리삭은 잠을 자러 갔으며 모건은 자정 무렵 집으로 향했다.
  수요일 아침 4시 10분 철도 제동수인 시드 초케트는 광산의 철도 측선에서 석탄 열차들을 화물차에 연결시키고 있다가 휘파람을 부는 듯한
독특한 소리를 들었다. 순간 직경 약 1km 크기의 거대한 석회암이 터틀산의 동쪽 면에서 분리되어 프랭크를 향해 굴러 내려왔다. 천천히
움직이는 열차 옆을 걸어가고 있던 초케트는 재빨리 승강구로 뛰어올랐고 기관사는 속도를 높였다. 기차가 가까스로 크로즈네스트강의
다리를 건너고 몇초 있다가 바위들이 덮쳐 다리를 쓸어가 버렸다. 열차 승무원들이 무력하게 지켜보는 가운데 9000만 톤의 석회암은 산의
경사면을 수직으로 떨어져 내려 약 3km 폭의 계곡 바닥을 가로질러 반대편 경사면을 122m나 굴러 올라갔다.
  100초내에 모든 게 끝났다. 그러나 그 짧은 순간에 바위 산사태--그리고 바위와 공기의 마찰력--는 그것이 가는 길에 있는 거의 모든
물체와 사람을 파괴시켜 버렸다. 또한 광산 입구를 막아 17명의 광부들을 안에 가두어 버렸다. 바위 산사태는 광부들의 숙소와 야영지를
휩쓸어 버렸고 크로즈테스트강을 둑으로 막아 버렸다. 또한 캐나다 태평양 철도의 부분 부분을 30m 높이의 파편 더미 밑에 묻어 버렸다.
산사태는 프랭크의 남쪽 면을 완전히 없애 버렸으며, 도시 전체를 석회암 가루로 이루어진 두껍고 하얀 장막으로 덮어 버렸다.
  굉음을 듣고 잠자리에서 벌떡 일어난 일부 사람들은 그것을 화산이 폭발하는 소리로 오인했다. 또 어떤 사람들은 재빨리 수색대를
파견했다. 제임스 그레엄의 목장에서는 네드 모건에게서 산 암소 외에는 생명체가 하나도 발견되지 않았다. 그 암소마저 머리에서 뿔이
떨어져 있었다. 늙은 앤디 그리삭의 몸을 굴리자 머리 가죽이 가발처럼 떨어져 나갔다. 상인인 알렉스 레이치와 그의 아내 그리고 네 아들은
집이 무너지면서 그 밑에 깔려 있었다. 그러나 딸 둘은 그 파편 더미에서 살아나왔다. 그리고 셋째딸은 집에서 퉁겨져 나와 건초 더미 위에
누워 있었다. 구조대원들이 제임스 워링턴을 무너진 그의 침실에서 끌어낼 때 워링턴은 아래 쪽에 뭔가 물컹한 게 느껴졌다고 말했다. 그
물컹한 것은 이웃인 존 왓킨스 부인이었다. 부인은 바위 조각 사이에 끼여 있었으나 생명에는 지장이 없었다.
  산 속에 갇혔던 광부 17명도 살아 있었다. 구조대가 광산 입구를 막은 바위를 폭파해 뚫고 들어가려고 했지만 실패했다. 그러나 산사태가
난 지 13시간 만에, 광부들이 갑자기 산허리쪽으로 나왔다. 그들은 바위를 헤치고 길을 뚫고 나왔던 것이다.
  프랭크 산사태로 적어도 70명이 사망했다. 그러나 도시의 인구는 계속 유동적이었으며 시체가 확인된 사람은 거의 없었기 때문에 정확한
사망자 수는 알수 없다. 광산은 결국 다시 문을 열었으나 1905년에 대화재를 만나고 말았다. 3년 후, H.L. 프랭크는 그 재난으로 정신
이상이 된 상태로 정신 병원에서 죽음을 맞이했다. 1918년 지방 감독관들은 마침내 광산을 영원히 폐쇄해 버렸다. 오늘날 약간 위치가
옮겨진 프랭크는 주민 수가 겨우 200명에 불과하며, 크로즈네스트 패스 지방자치 도시의 일부를 이루고 있다. 그러나 지금도 터틀산의 동쪽
면의 상흔과 계곡 바닥의 파편 더미는 이제까지 기록된 가장 큰 산사태를 생생하게 상기시켜 주고 있다.

  그림 설명
  1. 떨어져 내리는 수천만 톤의 바위 산사태가 터틀산 동쪽 면과 그 아래 계곡에 거대한 상흔을 남겼다. 이 재난 현장을 공중에서 촬영한
사진의 오른쪽 하단에 새로 이루어진 프랭크 마을이 보인다.
  2. 프랭크의 산사태로 말미암아 터틀산 석탄 광산 안에 갇혔다가 기적적으로 탈출한 광부들이 멀리서 프랭크의 주도로를 따라 걸어오는
모습이 보인다.

      샌프란시스코 지진
     미국의 파리 를 파괴해 버린 충격파와 들불
  샌프란시스코의 (이그재미너)지 사회부 기자 존 배럿은 1906년 4월 17--18일 화요일 야간 교대 근무를 하고 있었다. 배럿은 오전 5시에
일을 끝내고 두 기자와 이야기를 하며 마켓가로 나섰다. 아침 안개가 걷히고 햇빛이 비치면서 건물들 지붕이 환하게 빛났다. 이따금씩
지나가는 신문이나 우유를 실은 수레의 덜그럭거리는 소리만 들릴 뿐 도시는 고요했다. 한 사람이 재담을 하여 다른 사람들이 웃고 있었다.
  그러나 갑자기 웃음소리가 멎었다. 배럿은 이렇게 썼다.  갑자기 우리 몸이 비틀거렸다. 마치 우리 발밑에서 땅이 부드럽게 미끄러져
내려간 것 같았다. 순간 땅이 크게 흔들렸다. 우리는 구역질을 느끼며 땅에 엎어지고 말았다. 우리는 거리에서 몸부림을 쳤다. 일어설 수가
없었다.
   나는 어리벙벙하여 주위를 둘러보았다. 순간적으로 커다란 건물들이 미친 듯이 춤을 추는 게 보였다. 이어 들려오는 엄청난 소리에 내
머리가 쪼개지는 것 같았다. 커다란 건물들이 손에서 비스킷이 으깨지듯 가루가 되고 있었다... 돌 조각이 폭우처럼 거리로 쏟아졌다.
유리가 깨지는 거칠고 날카로운 소리가 무시무시한 굉음 속에 묻혀 버렸다. 내 눈앞에서 거대한 처마 장식이 떨어지며 어떤 사람을
구더기처럼 짓누르고 있었다--겨드랑이에 도시락을 끼고 유니언 제철소로 일을 하러 가던 작업복을 입은 노동자였다...15분이 지나서야 땅의
움직임이 멈추는 것 같았다. 그러나 사실은 한 3분 정도 지속되었을 뿐이다. 다시 땅에 단단하게 발을 디딜 수 있을 것 같아 일어섰으나
되풀이되는 충격으로 다시 비틀거렸다. 그러나 이번의 충격은 좀 약했다. 뭔가를 붙잡으면 일어설 수는 있었다. 
  배럿은 여명처럼 어두컴컴했다고 기억하고 있다. 배럿은 전차의 철로들이 뽑혀 기괴하게 휘어 있는 것을 보았다. 또한 도로의  넓게
찢어진 상처 도 보았으며 전선들이 제멋대로 꼬여있는 것도 보았다. 어떤 전선들은 축 늘어져 파란 불꽃을 튀기고 있었다. 갈라진 틈에서는
물이 솟아나왔다. 깨진 관에서는 지독한 냄새를 풍기며 가스가 솟아올랐다.
   남쪽에서 무슨 소리가 들려왔다. 희미하긴 했지만 그것이 인간들이 고통을 못이겨 지르는 끔찍한 소리라는 것을 분명히 알 수 있었다. 저
아래 빈민가에서는 집이 파괴되면서 잠자고 있던 가족을 덮치기도 했다. 또 저쪽에서는 하루 종일 불길이 치솟았다...바로 그게 다음에
찾아온 것이었다--사방에서 불이 났던 것이다. 격렬한 파괴의 파동은 횃불을 동반하고 온 것이었다--괴로움, 죽음, 그리고 치솟는 불길,
마치 어떤 불의 악마가 횃불을 들고 이곳저곳에서 날뛰고 있는 것 같았다. 
  역사가 60면밖에 안 되었지만 이미  미국의 파리 로 세계적인 명성을 얻은 이 대도시는 불길에 휩싸이고 있었다. 미시시피 강 서쪽에서
가장 중요한 도시였고 금융, 상업, 문화의 중심지인 샌프란시스코는 당시 국내외 무역에 있어서 뉴욕 다음가는 도시였으며 또한 초기의
대륙횡단 철도의 서부 종착역이었다.
  샌프란시스코는 또한 다양한 민족이 뒤섞여 45만의 인구를 이루고 있다는 것으로도 유명했다. 이곳은 미국인, 멕시코인, 스페인인,
이탈리아인이 뒤섞여 살고 있는 인종의 용광로였다. 또한 미국에서 가장 큰 중국인 집단 거주지가 있는 곳이기도 했다. 이곳은 또 어떤
이들에게는 사악한 도시였다--1000개의 술집과 위층에  침실 이 딸린 사치스러운 레스토랑들, 그리고 악명 높은 바바리해안이 있는 밤의
도시이기 때문이었다.
  그러나 샌프란시스코는 문화를 아는 신흥 부호들이 모여 사는 곳이기도 했다. 유럽에서 인기 오페라 가수들이 수입되어 왔다. 사교
시즌에는 사치스런 무도회가 열리기도 했다. 800개의 객실을 갖춘 마켓가의 팰리스호텔은 그 호화로움과 서비스로 세계적인 명성을 얻고
있었다.
  물론 이 도시의 스타일과 번영은 대부분 그 지리적 특성과 관계가 있는 것이었다. 샌프란시스코는 길이가 80km 가량 되는 반도의 북단에
자리잡고 있었다. 서쪽으로는 태평양이 있고 동쪽으로는 샌프란시스코만과 선창들, 부두, 페리 정기 여객선들이 있었다. 높은 언덕들은
세계에서 가장 아름다운 항구 중 한 곳을 내려다보고 있었다. 그러나 불행히도 샌프란시스코는 거대한 단층과 인접해 있었다--북
캘리포니아의 멘데치노곶에서 시작되어 대체로 캘리포니아주와 평행를 이루며 약 1300km를 달리는 산안드레아스 단층이 그것이다.
  1906년 4월 18일 아침, 이 단층내에 축적된 압력과 긴장은 2차세계대전시의 모든 폭발물의 에너지를 능가하는 힘으로 터져 나왔다. 그
힘은 샌프란시스코의 북쪽 145km 지점의 해안으로 몰려들어 초속 약 3km 속도로 남쪽으로 땅을 가르며 내려갔다. 오전 5시 13분 그 충격파는
엄청난 힘으로 도시를 강타했다.
  그날 아침 팰리스 호텔의투숙객 가운데는 이탈리아의 유명한 테너 엔리코 카루소가 있었다. 카루소는 전날 밤 샌프란시스코의
그랜드오페라하우스에서 공연을 했다. 카루소는 나중에 지진이 일어나던 때를 이렇게 회상했다.  나는 잠에서 깨어났다. 내 침대가 마치
배처럼 흔들리는 것을 느꼈다. 창밖을 보니 건물들이 흔들리고 커다란 돌조각들이 떨어지는 게 보였다. 나는 거리로 달려나갔다. 그날 밤
나는 딱딱한 땅바닥에서 잠을 잤다--그렇게 등걸잠을 자서 나는 아직도 다리가 아프다. 
  오전 6시 팰리스호텔 앞의 마켓가 건너편에 있던 우편전신회사의 책임자는 전국에 다음과 같은 첫 소식을 타전했다.
  오늘 아침 5시 15분 지진이 발생하여 몇 개의 건물이 부서졌다. 우리 사무실 건물 역시 부서졌다. 사람들은 무너진 건물에서 사망자들을
수레에 실어 나르고 있다. 도시 전역에 화재가 발생했다. 몇 분마다 약간씩 진동이 있기 때문에 나도 사무실에서 나갈 작정이다.
  지진이 일어난 지 30분 만에 50건이 넘는 화재가 발생했다. 전기가 흐르는 전선이 나무에 닿거나 빠져나온 가스에 불이 붙거나 난로들이
쓰러지면서 불이 붙은 석탄을 쏟아놓거나 하는 바람에 일어난 화재들이었다. 각각 따로 일어났던 수만은 불이 곧 하나로 합쳐져 거대한
대화재로 커졌다. 2--3시경에 번화가의 사업 지구는 완전히 불길에 휩싸여 있었다. 초저녁에는 불길이 차이나타운에까지 번져 노브힐의
저택들을 위협하고 있었다. 목요일 새벽에는 바바리해안에 불이 붙었다. 치솟는 불기둥이 160km 떨어진 바다에서도 보였다. 강철 I--빔들이
녹았다. 은행의 은화들은 녹아 은괴가 되어 버렸다. 과열된 은행 지하 금고는 며칠 동안 열 수가 없었다. 공기가 안으로 들어가면 지폐와
서류들이 불길에 휩싸일 것이기 때문이다.
  13년간 샌프란시스코의 소방대장을 맡아 온 데니스 설리번은 80개의 소방서와 585명의 소방수를 거느리고 있었다. 설리번의 소방대는
전국에서 최고의 능력을 가진 소방대로 꼽혔으나 설리번은 자신의 소방대의 결함, 그리고 도시가 화재로 인해 직면한 심각한 위험을
정확하게 알고 있었다. 건물들의 90퍼센트는 완전히 목조이거나 벽돌로 외장을 한 목조였다. 그리고 이 도시의 소방 장비는 좋은 상태가
아니었다.
  4월 17일 화요일 저녁, 설리번과 그의 아내는 사교 모임에 참석했다. 설리번은 모임 장소를 떠나 두 건의 화재 진압 현장을 둘러보고 오전
3시 근처 소방서의 아파트로 쉬러 갔다. 5시13분 설리번은 침대가 흔들리고 벽돌이 떨어지는 소리에 잠에서 깼다. 설리번은 어둠 속을
뛰어가 옆방 문을 열었다. 그러나 건물이 무너져 문 밖은 허공이었다. 설리번은 그대로 3층에서 소방차로 떨어지고 말았다. 설리번은
두개골, 갈비뼈, 팔, 다리의 골절로 고생하다가 일요일에 죽고 말았다.
  설리번의 부하들은 초기에 화재를 진압하려 했으나 아무런 성과도 거둘 수 없었다. 그들의 소방차와 말들은 쓸모가 없었다. 지하의 쇠로
된 주관과 수도 도관들이 지진으로 휘고 깨져 물을 쓸 수 없었기 때문이다. 화재 현장 근처의 몇 개 안되는 물탱크는 곧 바닥이 나 버렸다.
오후 12시 45분 프레드릭 펀스턴 장군의 명령에 따라 극단적인 방법이 취해졌다--불길의 진행 방향에 있는 건물을 철거함으로써 불길을
잡으려 한 것이다. 
  글 지역의 고급 장교였던 펀스턴 장군은 초기에 화재를 진압하고 이재민들에게 먹을 것과 잠잘 곳을 제공하고 시어도어 루스벨트 대통령과
연락을 취하는 등 필요한 조치를 취했다. 펀스턴 장군은 권한은 없었지만 사실상의 계엄령을 선포했으며 금문교 근처의 군사 주둔지인
프레지디오에 주둔한 육군 병력 2000명을 동원하기도 했다.
  재난이 일어난 후 첫 사흘간 도시는 사람들로 북적댔다. 움직이면서 서로 밀고 당기는 사람들, 재산을 운반하는 사람들, 친척을 찾는
사람들, 먹을 것과 물과 피할 곳을 찾는 사람들, 탁 트인 안전한 공원을 찾아 밀려드는 사람들, 북쪽 해안을 빙 돌아 약 10km를 걸어 페리
하우스로 가는 사람들, 목격자들은 모두 재난을 당한 사람들이 이상할 정도로 기가 죽어 있었고 술이나 약에 취한 듯 생각에 잠겨 말없이
움직이고 있었다고 말한다. 작가 잭 런던은 (콜리어즈 위클리)에 이렇게 묘사했다.  이상하게 들릴지 모르지만, 온 도시가 큰 소리를 내며
무너져 폐허로 변하던 수요일 밤은 조용한 밤이었다. 외치는 소리나 고함을 지르는 소리가 없었다. 히스테리나 무질서도 없었다... 도시가
불길에 휩싸이기 전에 수만 명의 집을 잃은 사람들이 밤새도록 피난을 갔다. 어떤 사람들은 담요로 몸을 싸고 있었다. 어떤 사람들은 침구와
귀중한 가보를 들고 가기도 했다. 때로는 온 가족이 자신들의 재산의 무게로 내려앉을 것 같은 마차나 배달 수레를 말처럼 끌고 가기도
했다. 
  동시에, 흥분하여 구경거리를 찾아 나선 사람들이 도시를 둘러싼 언덕 위에 서서 불이 번지는 것을 지켜보며 사진을 찍고 정보를
교환하기도 했다. 심지어 피난민 가운데도 일종의 환희를 느끼는 사람들이 있었다. 그러나 또 한 사람의 목격자인 심리학자 윌리엄 제임스는
전반적으로 사람들이 친절하고 침착한 태도를 보여주는 것에 강한 인상을 받았다.  나와 이야기를 나눈 백 명의 집 잃은 사람들에게서 나는
흐느끼는 소리나 애처로운 하소연을 한 마디도 듣지 못했다. 대신 계산을 넘어 서로 도와주려는 분위기가 팽배했다. 
  혼란의 도가니 어딘가에는 24세의 미남 배우 존 배리모도 있었다. 배리모는 지진 직후 성프랜시스호텔을 나서는 것이 목격 되었으나 그
이후 이틀 동안 실종자의 명단에 올라가 있었다. 당시 배리모는 한 친구의 집에서 주연에 탐닉해 있었던 것이다. 배리모는 그후 주연에 빠져
사는 전설적인 인물이 되었다.

  그림 설명
  샌프란시스코 시민들이 넋을 잃고 그들의 도시 중심부가 불길과 연기에 휩싸인 것을 지켜보고 있다. 그들은 사방에 돌 무더기가 깔려 있는
것은 까맣게 잊고 있다. 그리고 그 지옥불이 그들을 향해 다가오고 있다는 사실조차도 잊고 있었다.

    하룻밤 새에 거리와 공원은 집을 잃고 굶주린 엄청난 수의 사람들로 가득 찼다.
  그 동안에 1000대가 넘는 열차에 실린 피난민들이 서던퍼시픽 철도를 통해 도시에서 피신했다. 철도 회사에서는 운임을 받지 않았다. 뿐만
아니라 약 30만명의 집을 잃고 굶주린 사람들은 도시의 공원들로 모여들었다. 그들에게 잠잘 곳과 먹을 것과 위생 시설을 제공하고 병자와
부상자를 돌보고 죽은 자를 매장하는 것이 큰 문제였다. 군대는 하룻밤 새에 도시 곳곳에 천막을 쳤다. 첫 구조 열차는 지진 발생 후 19시간
후인 수요일 자정에 도착했다. 적십자사는 그 보급품을 이용하여 24시간 음식을 제공하는 장소들을 개설하였다. 다른 보급 열차들이 그 뒤에
속속 도착했다. 철도는 그 기차들의 통행에 최우선권을 부여하였다. 병사들은 감옥의 조수들을 동원하여 무덤을 파도록 했다. 집을 잃은
아이들은 오클랜드의 임시 수용소에서 돌보았다.
  펀스턴 장군은 목요일인 19일 오후에 중요한 결단을 내렸다. 불이 밴네스가 동쪽의 넓은 지역을 유린하고 있는 상황이었다. 이제 불길은
서쪽으로 번지며 밴네스로 향하고 있었다. 벤네스가는 구도시와 신개발 지역을 가르며 남북으로 뚫린 도로였다. 그 신개발 지역에는
15만명의 고소득층이 모여 사는 웨스턴 어디션이 있었다. 만일 불길이 밴네스가를 건너게 되면 샌프란시스코 전체가 불에 타는 셈이었다.
밴네스가는 이 도시에서 폭이 제일 넓었다--약 45m였다. 그것은 최후의 방어선이었으며, 논리적으로도 저항할 수 있는 유일한 지점이었다.
  시간이 촉박해지자 밴네스가의 동부에 있는 모든 건물의 거주자들은 서둘러 소개되었다. 파괴될 운명의 거주지를 따라 대포가 일렬로
늘어섰다. 군인들이 성냥과 등유 깡통을 들고 집안으로 뛰어 들어갔다. 적당한 장소에는 다이나마이트를 설치했다. 방화를 하고 폭약을
터뜨리고 포를 발사한 결과, 길이 16블록--1.6km--폭 46m에 걸쳐 도시에서 가장 좋은 새 집들이 폭삭 주저앉았다. 그러나 그 덕분에
다가오는 불길과 밴네스가 서부의 건물들 사이에 폭 52m의 공간이 확보되었다.
  금요일 오후, 파괴되지 않은 밴네스가의 서쪽 부분으로 불길이 아주 가깝게 접근했다.  집의 페인트 칠이 녹아 내릴 정도였다. 그러나
바람이 방향을 바꾸어 동쪽으로 불기 시작하자 불길은 멀어지고 벤네스 저지선은 성공했다. 다른 곳에서는 아직도 불이 위험하게 타오르면서
부두로 접근해 샌프란시스코의 경제적 생명선인 선창들을 위협하고 있었다. 그러나 그곳에서는 도시의 소방차들이 만에서 소금물을 길어
올릴 수 있었다. 또한 해군 소방선도 도와준 덕분에 소방대는 불길을 잡을 수 있었다. 샌프란시스코의 마지막 불길은 4월 21일 토요일 아침
7시 45분에 진화되었다.
  이제 지진과 사흘 낮 사흘 밤의 화재로 인한 사망자 수를 헤아리고 피해를 결산할 시간이 왔다. 샌프란시스코 지진의 사망자 수는 정확히
알 수가 없었다. 추정치도 각기 달랐다. 대략 500명이 깔리거나 갇히거나 불에 타 숨진 것 같았다. 그 외에 350명이 실종되었으나 발견되지
않았고 415명이 중상을 입었다.
  도시의 중심부는 폐허가 되었다. 512개의 블록에서 2만 8188동의 건물이 파괴되었다. 사업 및 상업 지역 전체가 파괴되었다. 좀 크다 싶은
소매상들은 전부 불에 탔다. 단 하나의 은행 건물만이 심한 피해를 면했다. 마켓가는 숯이 된 목재, 뒤틀린 쇠, 깨진 유리, 벽돌 더미에
묻혀 좁은 오솔길이 되어 버렸다. 국민학교 건물 29개동이 파괴되었으며 44개동이 손상을 입었다. 거의 도시의 4분의 3을 재건축하거나
광범위하게 수리하여야 했다. 보험금 요구는 총 2억 2900만 달러에 달했는데 이것은 1988년 시가로 환산하면 30억 달러에 가까운 액수다.
이것 외에 보험에 들지 않은 재산이 얼마나 피해를 입었는지는 아무도 모른다.
  처음으로 큰 지진을 겪은 높은 강철 구조물들은 잘 견뎌냈다. 이 건물들은 소수의 부상자만 내고 상대적으로 가벼운 손상을
입었다--그것도 대부분이 화재에 의한 것이었다. 최악의 파괴는  인공 육지 , 즉 만의 습지에 흙을 채워 만든 지역에서 발생했다. 건물이
가장 쉽게 무너진 곳은 그 지역이었다.

  그림 설명
  1. 연기가 걷힌 다음에 보니 도시 중심부의 12 평방킬로미터가 화재로 인해 검게 그을리고 2만 8000동 이상의 건물들이 파괴되었다.
피해를 입은 곳 가운데는 화려한 팰리스호텔도 있었으며 600만 달러나 나가는 시청 건물도 있었다. 시청의 강철 구조물은 그대로 남았지만
석조물들은 모두 떨어져 나갔다. 강도들이 조폐국 건물을 습격하여 2억 달러의 자산을 강탈해 가려 한다는 소문이 퍼져 군인들이 근처에
경비를 섰다. 그 덕분에 그 건물이 화재로 무너져 내리는 것은 막을 수 있었다.
  2.  잠을 이루지 못한 60시간 , 이 공들여 붙인 제목은 (맥클러스 매거진)의 헨리 래프터 기자가 임시 사무실에서 보낸 속보에 붙여진
것이다.

    화재는 진화되었지만 엄청난 곤경이 여전히 샌프란시스코 시민들을 기다리고 있었다.
  수천 명의 피난민들이 다시 도시로 밀려들어와 지속적인 대규모의 구조 사업을 요구했다. 그러나 가장 기본적인 요구를 충족시키는 데도
어려움이 있었다. 급수 탱크에 물을 길어 올릴수가 없었다. 만 3000채 이상의 주택의 수도 꼭지가 열려 있었기 때문이다. 주관에서 상수와
하수가 섞여 버렸다. 굴뚝의 안전 점검을 하기 전에는 어느 집에서도 불을 피울 수가 없었으며, 집을 검사하기 전에는 가스와 전기도 사용할
수가 없었다. 모든 조리는 야외에서 해야 했다. 조리 기구는 계속 부족했다.
  그럼에도 회복과 재건은 즉시 시작되었다. 샌프란시스코 시민들이 샌프란시스코를 재건하는 데 보여준 그 정신만큼 샌프란시스코에
어울리는 것은 없었다. 일꾼들은 하루 24시간, 일주일에 7일을 계속 일하여 파편들을 치웠다. 그 대부분은 얕은 만에 버려졌으며 시간이
지나 그 매립지는 원래의 해안선을 계속 밖으로 밀어내며 확장되었고 그곳에는 주택 단지들이 들어섰다. 사업은 일주일내에 재개되었다. 두
달 안에, 8000동 이상의  이재민 주택 --긴 나무 막사--이 세워졌다. 각 막사에는 여섯에서 여덟 가구가 들어갔다. 군대는 7월 1일에 일을
끝낼 수 있었다. 7월 5일 술집들의 영업 재개가 허용되었다. 급식소는 8월 1일에 문을 닫았다. 전국 및 해외(중국 황후가 보낸 4만
5000달러, 일본 적십자사가 보낸 24만 5000달러 등)에서 보내온 900만 달러 이상의 성금이 구조 사업에 도움을 주었다.
  1907년 봄이 되자 파편들은 거의 사라졌다. 세번째 해가 끝날 무렵에는 엄청난 건설 불이 일어 2만채의 좋은 새집들이 지어졌다. 건축
자재 공장들은 2교대로 일을 해 나갔다. 석공들은 하루 8시간 일하고 12달러--보통 임금의 3배가 넘는 액수였다--씩이나 받았다. 어떤
석공들은 하루 18시간 일을 했다.
  1905년, 샌프란시스코는 10년 뒤에 대규모의 파나마--태평양 박람회를 개최하겠다는 발표를 했었다. 샌프란시스코는 예정대로 개최하여
커다란 성공을 거두었다. 대지진 며칠 뒤, 이 도시에 살고 있던 뉴욕 신문의 기자는 샌프란시스코의 운명에 대해 이렇게 개탄했다. 
샌프란시스코는 재건될 수 있을 것이다. 그러나 금문교 옆의 그 독특한 도시를 알고 있는 사람들과 아라비안 나이트의 맛을 알고 있는
사람들은 샌프란시스코가 절대로 예전과 똑같은 도시는 될 수 없다고 생각할 것이다.  이 기자의 슬픔은 정말 절절한 것이었지만 때 이른
한탄에 불과했다.

    산안드레아스 단층
  지구의 표면은 헤아릴 수 없이 많은 단층들로 봉해져 있다--이곳은 지각의 운동이 일어나는 골절 부위라고 할 수 있다. 대부분의 단층들은
과거 지속적으로 바위가 형성되던 때 바위간에 단절이 생겨 이루어진 것에 불과하다. 그러나 산안드레아스 단층은 지구의 외각을 이루고
있는 여러 개의 두껍고 딱딱한 판 가운데 두 개가 만나는 불안한 지점이다. 단층의 동쪽으로는 북아메리카판이 캘리포니아 거의 전체를 따라
1300km 가까운 길이로 놓여 있다. 서쪽으로는 태평양판이 놓여 있는데 그 위에 로스앤젤레스나 샌디에이고와 같은 도시들이 서 있다.
  북아메리카판은 이 단층을 따라 천천히 그리고 끊임없이 남동쪽으로 움직은 반면, 태평양판은 북서쪽으로 움직이기 때문에 끊임없이
지진이 일어나는 것이다. 단층의 일부분에서는 두 판이 서로의 위에 겹쳐져 아무 일도 안 일어나기도 하며, 1년에 5cm씩 움직이기도 한다.
(과학자들은 지난 1500만 내지 2000만 년 동안 그런 움직임을 다 합치면 적어도 563km에 달한다고 추정한다.)

  그림 설명
  사소한 진동과 100년에 한번 정도 일어나는 지진은 두 판의 상반되는 지속적인 움직임에 의해 야기된다.

      시베리아를 덮친 수수깨끼의 불덩이
    오늘날까지 밝혀지지 않은 원인
  그 사건은 1908년 6월 30일 아침에 발생했다. 우주 공간에서 뭔가 날아와 중부 시베리아의 숲 위에 눈부신 섬광을 발하며 폭발하였다. 그
결과 믿을 수 없을 만큼 파괴적인 타격을 주었다. 그 강력한 폭발은 TNT 3000만톤의 폭발력과 맞먹었던 것으로 추정된다. 그러나 그 원인은
아직도 수수께끼로 남아있다.
  대부분의 세상 사람들은 그런 재난이 일어났다는 사실조차 모르고 지나갔다. 폭발이 일어났던 이 외딴 직역은 일년 중 8개월 동안 겨울의
혹한에 사로잡혀 있으며 순록을 모는 퉁구스족 외에는 사람도 살지 않는 곳이다. 그래서 광범위한 파괴에도 불구하고 사망자가 있는지
없는지조차 알려져 있지 않다.
  이 대사건에 대한 기사는 오직 지방 신문에만 실렸을 뿐이다. 한 기자의 말에 따르면,  불 같은 모양의 천체가 하늘을 가로질러 나타났다.
너무나 의외로 또 너무나 빠르게 닥친 것이라 그 크기나 형태는 파악하지 못했다. 그러나 여러 마을의 많은 사람들은 그 비행 물체가
지평선에 닿는 순간 거대한 불길이 치솟으며 하늘이 둘로 갈라지는 것을 보았다.  무시무시한 폭발음이 공중에 가득했으며 격렬한 진동이
땅을 흔들었다. 기자는  사람들은 땅이 입을 벌리고 모든 게 그 심연 속으로 삼켜질 것 같은 느낌을 받았다. 그 폭발의 근원이 눈에 보이지
않았기 때문에 일종의 미신적인 공포를 불러일으켰다. 고 결론을 내렸다.
  바로 그 날 저녁 북반구 전역에 걸쳐 이상한  밝은 밤  즉 백야현상이 시작되었다. 러시아의 어떤 사람은 한밤중에도 밖에서 사진을 찍을
수 있었다. 또 어떤 사람은 이렇게 말했다.  나는 1시 15분에 잠에서 깨어났다. 그 시간에도 빛이 아주 강해 나는 내 방에서 그 빛으로 아주
편안하게 책을 읽을 수 있었다.
1시 45분에는 하늘 전체가..연어살 같은 분홍빛이 되었다. 
  백야현상은 두 달 동안 계속 되었지만, 아무도 그것을 폭발하는 불덩이와 연관시키지는 못했다. 어떤 사람들은 그것이 유난히 밝은 북극광
때문이라고 추측했다. 그러나 그 밝은 빛에는 북극광 특유의 깜빡거림이 없었다. 1930년에야 한 영국 기상학자가 퉁구스카 폭발로 인해
수백만 톤에 이르는 대기의 먼지가 거대한 반사경처럼 햇빛을 반사하여 밤하늘에 빛을 비춘 것이라고 결론을 내렸다.
  그러나 레오니드 A. 쿨릭이라는 젊은 러시아 과학자가 없었더라면 그런 사실조차 밝혀지지 않았을 것이다. 1921년 러시아 과학 아카데미는
쿨릭에게 운석에 대한 정보를 수집하라는 임무를 맡겼다. 쿨릭이 막 시베리아 탐사 여행을 떠나려 할 때 한 동료가 1908년 신문에서
스크랩한 기사를 건네주었다. 그것은 시베리아 횡단 철도에 타고 있던 승객들이 커다란 운석이 떨어지는 것을 목격했다고 주장하는
기사였다. 그러나 쿨릭이 운석 충돌 위치를 확인 했을 때 이른 겨울이 시작되는 바람에 그 지역에는 접근할 수가 없게 되었다. 몇 년이 흐른
뒤에야 쿨릭은 2차 탐사를 준비할 수 있었다. 
  1927년 쿨릭은 그 지방 퉁구스인과 파괴 지역으로 들어갔다. 쿨릭은 일기에 이렇게 적었다.  그 전체 모습은 너무 웅장해 쉽게 파악하기
어렵다. 우리가 관찰한 지점에서는 숲이라고는 찾아볼 수가 없다. 모든 게 황폐화되고 불타 버렸기 때문이다. 
  이어 몇 주 동안 쿨릭은 육중한 운석의 잔해를 발견하기를 기대하며 파괴된 지역 안으로 깊숙이 들어가 보았다. 그러나 놀랍게도 그가
발견한 것은, 파괴 지역의 거의 정중앙 근처에는 비록 가지가 다 떨어져 나가긴 했지만 나무들이 그대로 서 있다는 사실이었다. 폭발은
나무들 바로 위에서 일어났으며 나무들을 죽이긴 했지만 쓰러뜨리진 않은 것이 분명했다.
  계속해서 광범위한 탐사를 한 끝에 쿨릭은 자신이 앞으로도 운석이나 운석이 떨어진 분화구 형태의 자국은 발견할 수 없을 것임을
확신했다. 비록 쿨릭 자신이 일어난 일에 대해 충분한 설명을 못했지만 외딴 시베리아에서 일어난 신비스러운 대사건에 대해 다른
과학자들의 주목을 끄는 데는 성공했다.
  쿨릭이 살았던 시대 이후 이 파괴를 설명하기 위해 놀랄 만큼 많은 이론들이 제시되었다. 그 가운데서도 가장 이색적인 것에 속하는 것은
그것이 외계인의 우주선에서 발생한 핵폭발로 야기되었다는 주장이었다. 다른 두 주장도 마찬가지로 상상력의 비약을 요구한다. 하나는 작은
블랙홀, 즉 먼지 알갱이만한 블랙홀이 퉁구스의 땅에 부딪혀 지구를 쭉 관통한 다음 북대서양으로 빠져나갔다는 주장이다. 블랙홀이란
노쇠한 별이 내부로 함몰하여 붕괴할 때 형성되는 것으로 그 중력은 너무 강해 심지어 빛조차도 그 중력을 이기고 빠져나오지 못한다.
블랙홀이 지구를 통과해 지나갔다면 이론적으로는 숲을 파괴할 만큼 강한 충격파를 방출했을 수도 있다.
  두번째 이론은 그 피해가 별 사이의 반물질 덩어리가 지구에 떨어져서 생긴 것이라는 주장이다. 반물질이란, 요컨대 보통 물질이 거울에
비친 모습으로 보통 물질과는 반대의 전기 부하를 가지고 있다. 반물질의 분자가 그에 상응하는 물질의 분자와 만나게 되면 엄청난 에너지를
폭발시키며 둘 다 소멸하게 된다. 그런 폭발이 시베리아에서 일어났다는 것이다.
  좀더 광범위하게 받아들여지는 설명은, 지구를 향해 곤두박질치던 혜성이 대기와의 마찰로 인해 일어나는 엄청난 열 때문에 공중에서
폭발했을지도 모른다는 주장이다. 그러나 어떤 과학자들은 쿨릭의 원래의 가설을 약간 바꾼 것을 받아들이기도 한다. 그것은 퉁구스의
불덩이는 돌로 이루어진 운석, 또는 더 가능성이 높은 것으로 소행성이 지구 위 3--5km 상공에서 폭발하여 발생한 것인데, 그 열이 너무
강해 소행성 자체는 증발해 버리고 그 밑의 지역을 황폐하게 만들었다는 가설이다.
  그 원인이 무엇이든 혜성이든 소행성이든 아니면 아직 우리가 상상도 못하는 은하계를 떠도는 어떤 방랑자이든 그 물체가 우주 공간에서
온 것임은 틀림없다. 최근 폭발에 의해 남겨진 것으로 보이는 현미성 조각들을 분석한 결과 중금속 원소인 이리듐 등의 물질이 주성분으로
밝혀졌으며, 이것은 그 기원이 외계에 있음을 보여주는 것이다. 동시에 1908년과 1909년에 남극 대륙에 덮인 얼음을 분석한 결과, 여기에도
유난히 많은 우주의 이리듐이 축적되어 있는 것으로 나타났다. 이 이리듐은 퉁구스 폭발로 성층권으로 올라간 먼지에서 떨어진 것으로
추측된다. 남극 대륙에서 발견된 이리듐의 양에 기초하여 볼 때 폭발한 물체의 무게는 700만톤에 달했던 것으로 추정된다.
  시베리아 불덩이의 수수께끼는 앞으로도 풀리지 않을지 모른다. 그러나 그것은 약간의 생각할 소재를 제공한다. 만일 그런 사건이 다시
일어난다면 어떻게 될까? 그리고 만일 다음 번에 사건이 다시 일어난다면 어떻게 될까? 그리고 만일 다음 번에는 그러한 폭발이 길도 없는
시베리아의 황무지 위에서가 아니라 지구의 어떤 분쟁 지역에서 일어난다면 어떻게 될까? 신경이 예민해진 상태에 있던 해당 국가는 그것이
핵공격이라고 믿고 똑같이 반격하여 전세계가 멸망의 위험에 직면하게 되지는 않을까? 그러한 전망을 해 보면 정신이 번쩍 들 것이다.

  그림 설명
  금세기초 미확인 외계 물체가 외딴 시베리아(지도)의 65평방킬로미터에 이르는 숲을 잿더미로 만들었다. 76cm 두께의 거대한 나무들이
성냥개비처럼 두 조각으로 부러져, 최근에 찍은 왼쪽 사진에 나오는 것처럼, 유례가 없는 기괴한 파괴의 장면을 만들어냈다.

      메시나의 지진
    잠자는 동안에 무너져 버린 시칠리아의 고도
   메시나 논 에시스테 피우!  메시나에서 일어난 사상 최악의 지진에서 살아남은 겁에 질린 로시나 칼라브레시는 자신이 방금 겪은 시련을
생생하게 기억하며 그렇게 소리쳤다.  메시나는 더이상 존재하지 않는다! 
  1908년 12월 28일. 운명의 시간인 오전 5시 20분, 동트기 전의 아침 날씨는 쌀쌀했고 비가 쏟아지고 있었다. 이 진동은 몇 분 안에 도시
건물의 90퍼센트 이상을 무너뜨려 잠자고 있던 주민 10만명 이상이 죽었다. 며칠 뒤, 안전한 로마에서 로시나와 그녀의 아들 프란체스코는
모드 호라는 이름의 미국 기자에게 그 무시무시한 이야기를 해주었다. 프란체스코의 말은 이러했다.  세 번의 긴 충격이 있었다. 땅은 마치
괴로운 듯 좌우로 흔들리며 신음을 토했다. 집이 우리 근처로 쓰러졌지만 우리는 다치지 않았다. 거리고 통하는 문은 움직이지 않아 열수가
없었다. 나는 문 근처의 벽에 조그만 구멍이 난 것을 발견하고 그리고 빠져나가 다른 사람들도 나오도록 도왔다. 
  로시나는 몸을 떨며 그날 아침의 끔찍한 일을 회상했다.  어둡고 추웠다. 그리고 비가 내리고 있었다--오, 말도 말아, 어찌나 비가 많이
내리던지! 
  프란체스코와 그의 임신한 아내, 로시나와 그녀의 남편, 그리고 이들의 두 손자들은 야외에서 이틀을 보냈다. 러시아
선원들--프란체스코는 그들을  천사들  이라고 묘사했다--은 그 가족에게 음식과 의복을 주고, 그들의 군함에 태워 본토까지 안전하게
데려다 주기까지 했다.
  리히터 지진계로 7.5를 기록한 이 지진의 진원지는 시칠리아와 이탈리아 장화의 발가락 사이에 있는 메시나해협의 소용돌이 치는 물 아래
깊은 곳이었다. 그곳으로부터 파괴의 반경은 시칠리아와 본토까지 몇 킬로미터나 확대되어 갔다.
  이 재난에서 메시나 시민이 몇 명이나 죽었는지는 아무도 모른다. 칼라브레시 가족들처럼 수천 명이 폐허로부터 기어나올 수 있었다.
그러나 그렇게 탈출한 사람들 가운데 많은 사람들이 몇 분 뒤 8m 높이의 쓰나미, 즉 지진으로 인한 파도가 도시를 덮치는 바람에 죽고
말았다. 이 쓰나미는 수백 명의 희생자를 내고 물러갔다. 또 어떤 사람들은 도시의 가스관이 갈라져 도시에 화재가 발생하는 바람에 타 죽고
말았다. 당시의 사망자는 메시나에서 9만명, 본토의 레지오디칼라브리아시에서 4만명으로 추정되었다. 그 외에도 메시나 해협의 양쪽 해안에
있는 도시와 마을들에서도 2만 7000명이 사망한 것으로 보인다. 그러나 최근의 추정치는 사망자 총수를 약 12만명으로 잡고 있다.
  호는 로시나의 재난에 대한 설명을 들으면서 구조된 사람들이 대부분 노동계층이라는 것을 알았다. 예를 들어, 로시나의 남편은 은퇴한
우편배달부였다. 프란체스코는 배관공이었다. 호의 말에 따르면, 이 사람들은  아침 일찍 일어났고 작은 집에 살았다. 부자들이 사는 궁전
같은 커다란 집들은 그들 대부분에게 치명적인 죽음의 덫이 되고 말았다. 
  사실 메시나의 웅장한 대저택들과 공공 건물들은 지진의 충격을 견딜 장비를 거의 갖추고 있지 못했다.(과거에도 지진이 메시나 지역을 몇
번 강타하긴 했지만--1783년에는 지진으로 도시가 거의 소멸되다시피 했다--이 지역 건축가들은 1908년 메시나 재건이 시작되고 나서야
비로소 대비책을 세우게 되었다) 벽들은 지나치게 높고 또 너무 얇았다. 또한 대부분 자갈과 잡석에 품질이 나쁜 시멘트를 섞어 벽을 세우고
겉에는 벽돌이나 돌을 발랐다. 땅이 진동하자 대충 지은 석조 건물들은 모두 무너졌다. 건물들이 거리로 무너져 내려 석고 가루가 피어
오르는 바람에 생존자들은 눈과 코와 목이 막혔다. 도시의 커다란 건물들--오래된 성당, 군사 병원, 육군 막사, 관광호텔--이 무너져
내리면서 주위의 초라한 건물들까지 함께 무너졌으며 수백 명의 사람들이 엄청난 파편 더미에 묻히게 되었다.
  이 도시를 찾아왔던 외국 방문객들은 메시나의 혼란에 대해 좀더 실감나게 묘사했다. 트리나크리아호텔에 머물고 있던 런던 선박중개상
콘스탄틴 도레사는 갑자기 주위가 흔들리는 바람에 잠이 깨서 즉시  침대의 양옆을 움켜쥐었다. 침대는 텅빈 공간 속으로 떨어져 내리는 것
같았다...그때 일련의 끔찍한 붕괴가 일어나면서 지붕이 내 주위로 떨어져 내렸다. 나는 벽돌과 석고에 숨이 막혔다. 나는 손으로 더듬어
성냥불을 켰다. 순간 내 침대가 심연 가장자리에 걸려 있는 것을 보고 깜짝 놀랐다.  도레사의 동료는 한 스웨덴 부부와 함께 시트를
매듭으로 연결하여 부서진 건물에서 내려올 수 있었다. 도레사는 나중에 러시아 선원들과 웨일스 기선의 승무원들과 함께 로프와 사다리를
가지고 다른 호텔 투숙객들을 구조하는 것을 도왔다.
  한 뉴스 속보는 목격자 디 루볼리토 후작이 한 말을 근거로 지진 후의 메시나의 참담한 광경을 이렇게 그려냈다.  이곳에서 목격되는
광경은 줄 베르느의 상상력을 뛰어넘는다.  그가 목격한 끔찍한 광경들 가운데는 집이 무너져 내린 잡석 더미 위에 우산을 쓰고 모여 앉은
반쯤 미친 가족의 이야기도 있었다. 그들은 모두 그냥 폐허 속에서 죽겠다고 말했다.
  부상을 당한 난타체의 생존자들이 멍한 표정으로 파편으로 이곳저곳이 막힌 도시의 겨울길을 비틀거리며 돌아다니는 모습이 흔히
목격되었다. 약탈자들 역시 거리를 배회하며 가게와 창고를 약탈하고 죽은 시체를 훼손했다. 선량한 시민들도 어쩔 수 없이 음식과 물과
의복을 약탈하는 경우가 있었다.
  후작을 비롯한 목격자들은 이런 슬픈 광경에 대해 예리하고 자세하게 기록하고 있다. 그러나 그들은 또한 많은 영웅적 행동과 자선행위에
대한 기록도 남겼다. 가까이 있던 영국, 이탈리아, 러시아의 해군 선박들은 몇 시간내에 도움과 보호의 손길을 뻗었다. 특히 러시아 해군은
구조 활동뿐 아니라 약탈자들을 막는 데도 용감하게 나서 감탄을 자아냈다. 그런 놀라운 구조 활동의 이야기 가운데는, 러시아 순양함
사령관이 잡석 더미 밑에서 두 아기를 무사히 구조해 낸 이야기도 있다. 그 사령관은 이렇게 쓰고 있다.  두 아기는 아주 편안해 보였다.
아기들은 자기 옷의 단추를 가지고 놀며 웃고 있었다. 
  지진이 일어났을 때 메시나 근처에 미국 선박은 없었지만, 로마의 미국 구조 위원회는 독일 정기선 바이언호를 세내, 1월초에 1주일 동안
폐허가 된 지역을 돌아다니며 생존자들에게 물자를 나누어 주고 의료혜택을 베풀었다.
  유럽과 미국, 그리고 재난을 면한 이탈리아의 거의 모든 도시에서 구호 자금이 쏟아져 들어왔다. 12월 30일, 이탈리아의 왕 빅토르
에마누엘과 왕비 엘레나가 메시나에 와서 직접 구호 작업에 참여했다. 호의 말에 따르면 왕비는  소매를 걷어붙이고 앞치마를 두르고 나서서
 환자와 부상당한 생존자들을 간호했다. 호가 감탄하며 기록한 대로 왕비는  그 어두운 시간에 이탈리아를 위해 일한 모든 사람들 가운데
가장 열심히 일했다. 

  그림 설명
  지진이 일어나던 날의 메시나를 그린 당시의 그림, 어리둥절한 생존자들이 시체로 뒤덮인 파편 사이를 헤쳐 나오고 있다.

      미국 북서부의 큰 산불
    3개 주에 걸쳐 수백만 헥타르를 태워 버린 불길
  온몸이 검댕으로 뒤덮인 키가 큰 미국 산림 순찰대원 에드 펄래스키는 오래전에 폐광된 광산 워이글터널의 출구를 막고, 누구든 그가 서
있는 곳을 지나가려 하는 사람은 총으로 쏘아 버리겠다고 단호하게 위협하고 있었다. 축축하고 어두운 광산 수갱에 그와 함께 갇힌 44명은
항의하였으나 펄래스키는 땅에 굳게 버티고 서 있었다. 충혈된 눈은 손에 든 장전된 권총처럼 흔들림이 없었다.
  터널 입구 바로 위의 숲은 불길에 휩싸여 있었다. 펄래스키는 절망적인 상태에서 도박을 하여 자신의 소방대원을 광산 안으로 몰고 들어와
있었다. 펄래스키는 그들이 들어와 있는 바위 안식처도 결국은 죽음의 덫이 될 수 있다는 것을 분명하게 알고 있었다. 그러나 지금 바깥의
불지옥으로 뛰어들게 되면 그 자리에서 즉사할 것이 틀림없다는 것 또한 확실한 사실이었다.
  날짜는 1910년 8월 20일, 장소는 아이다호주북부의 커덜레린 국유림, 미로를 이루고 있는 이 지역의 험한 상 정상들은 침엽수 숲이 하늘
높은 줄 모르고 치솟아 오랜 세월 동안 에메랄드 빛을 이루고 있었다. 그러나 1910년 여름, 산비탈들은 바싹 말라 먼지가 일고
있었다.--4월초부터 시작된 가뭄 때문이었다. 첫불길은 4월 29일에 일어났다. 6월초가 되자 몬태나에서 아이다호를 거쳐 워싱턴 동부까지
산불이 붙었다.
  그때 막 창설된 미국 산림청의 지방 순찰대원들은 5월에서 6, 7월에 이르기까지 불길이 솟을 때마다 불길과 싸움을 했다. 평소 내리던
봄비도 내리지 않았다. 7월이 되자 오히려 거대한 검은 천둥 구름이 뭉치더니 바싹 마른 나무에 마른 번개가 쳐 더많은 불을 일으켰다.
한여름이 되자 너무 많은 불이 나는 바람에 산림청에서는 임시로 직원들을 고용할 수밖에 없었다.
  가장 간단한 장비--도끼, 삽, 톱, 곡괭이--를 갖춘 이들은 불길을 저지하기 위해 주위에 참호를 파기도 하고 방화선을 만들기 위해
나무들을 잘라냈다. 그 결과 약 3000개의 작은 불이 꺼졌으며 90개의 큰 불의 불길이 잡혔다. 그러나 8월초 불길이 새로 솟아오르기
시작했다. 8월 8일, 윌리엄 하워드 태프트 대통령은 군에 대기 명령을 내렸다.
  공중에는 연기가 자욱하고 하늘에 걸린 해는 심홍색으로 변해 있었다. 모두 비가 오게 해달라고 기도했다. 그러나 8월20일 토요일
오후에는 이 지역의 허리케인에 해당하는 치투크라는 바람이 남서쪽으로부터 시속 112km의 속도로 접근해 왔다. 불길의 거대한 전선--28km
길이로 추정되었는데--이 쏜살같이 산들을 가로질러 오며 모든 것을 태워 버렸다.
  동원할 수 있는 남자들은 모두 소방대원으로 등록시켰다. 에드 펄래스키도 그렇게 해서 소방대원이 된 사람이다. 그는 아이다호주
월러스에서 북쪽으로 16km 정도 떨어진 숲에 있었던 소방대원들의 대장이었다. 그리고 펄래스키는 8월 20일 밤 바로 그 지역의 버려진
광산에서 부하들의 안전을 위해 애쓰고 있었다.
  그 지역 광업과 상업의 중심지인 월러스에서는 주민들이 걱정스럽게 하늘이 노란색으로 괴상하게 변하는 것을 비켜보고 있었다. 지역
산림청 감독관인 윌리엄 G. 위글은 커다란 재난이 시작되고 있음을 눈치채고 철도 회사에 연락하여 만일의 경우 주민을 소개할 수 있도록
열차를 준비해 달라고 요청했다.
  마을을 빠져나가는 최선의 길은 철로를 이용하는 것이었다.
  그러나 그 길마저 곧 차단될지 모르는 일이었다. 깊은 협곡에 놓인 다리들은 대부분이 나무로 만들어졌기 때문이었다.
  월터 핸슨 시장도 위글의 상황 평가에 동의했다. 오후 6시, 불길이 월러스로 쳐들어오자 핸슨시장은 소방대장에게 주민 소개를 알리는
종을 치라고 했다. 동시에 몸을 움직일 수 있는 남자들은 모두 남아 불과 싸우라고 명령했다. 그러나 그 도시의 가장 저명한 인물들은
기다리고 있던 기차로 달아나고 말았다.
  하지만 겁쟁이는 소수였고 용기있는 사람들은 많았다. 펄래스키는 불길이 너무 강렬해져 더이상 싸워 봤자 소용이 없을 때까지 싸웠다.
다른 수천 명의 소방수들도 마찬가지였다. 그러는 동안에 그들의 가족들은 안타까운 마음으로 그들이 돌아오기를 기다렸다. 아니 그들의
죽음의 소식을 기다리고 있었다.
  8월 21일 새벽, 펄래스키 소방대의 주방장 프랭크 폴츠가 월러스에 도착했다. 거의 벌거벗고 반쯤 죽은 상태였다. 그의 목소리마저 불에
그을려 알아듣기 힘든 쉰 목소리만 나왔다. 그럼에도 펄래스키와 그의 대원들을 도와달라고 호소하고 있었다.
  에마 펄래스키는 그 소식을 듣고 다시는 남편의 살아 있는 모습을 보지 못할거라고 생각했다. 펄래스키가 대원들과 함께 갇혀 있는
워이글터널 부근의 연기가 걷혔을 때 다섯 명이 질식해 죽은 모습이 드러났다. 그러나 나머지는 안전했다. 산 사람들 가운데 하나는 광산의
축축한 바닥에 펄래스키의 움직이지 않는 형체가 보이자 동료들에게 말했다.  밖으로 나가세, 대장은 죽었어.   죽다니, 무슨 소리. 
  펄래스키가 쉰 소리로 말했다. 펄래스키는 부하가 그의 죽음을 선언하는 순간에 의식을 회복한 것이다.
  다음날 에마 펄래스키는 화재를 피한 자신의 집 창 밖을 내다 보다가 두 남자가 비틀거리며 다가오는 것을 보았다. 에드였다. 부상을
당하긴 했지만 살아 있었다. 펄래스키는 시력은 회복했지만 건강은 완전히 회복하지 못했다. 그러나 그는 1910년에 발생한 대화재의 민간인
영웅 가운데 한 사람으로서 역사에 남게 되었다. 이 1910년의 화재는 기적적으로 85명의 목숨밖에 앗아가지 않았다. 그 가운데 78명이
소방수였다.
  화재는 마침내 8월 22일 자정 직후에 끝이 났으나 산림 약 120만 헥타르가 완전히 파괴되었고 1417만 3200 입방평방미터의 목재가
전소되어 버렸다. 나라 전체가 그 엄청난 손실을 벌충하기 위한 행동에 나섰다. 1년 내에 의회는 산림 보호를 위해 연방 지원을 제공하는
조례를 통과시켰다. 그러나 아이다호의 산림은 수십년이 흐른 후에야 그전의 장엄한 모습을 되찾게 되었다.
  (뉴욕 타임스)는 그 비극을 보도하면서 이렇게 썼다.  사람들은 인간의 인내심의 한계에 이를 때까지 불길과 싸웠다. 
  펄래스키와 그의 동료 순찰대원을 아는 사람들은 이렇게 덧 붙였을지도 모른다.  아니, 그 이상이었다. 

  그림 설명
  에드 펄래스키와 그의 소방대원들이 치솟는 산불로부터 피신하고 있던 워이글 광산 입구

    캐나다의 포큐파인 화재
   불이 마을을 삼켰다.  이것은 1911년 7월 11일 캐나다 온타리오의 포큐파인 지역에서 보낸 전신의 마지막 메시지였다. 불과 1년 전,
정착민들은 역사상 가장 풍요한 금광을 찾아 빽빽한 산림 지대로 쏟아져 들어갔다. 이 황금 열병은 사우스 포큐파인, 골든 시티, 포츠빌 등
다채로운 변경 마을들을 창조했냈다. 그런데 불과 5시간의 불폭풍우로 말미암아 이 정착촌들은 파괴되어 불에 그을린 황폐한 땅으로 변해
버리고 말았다.
  화재가 일어나기 전 두 달 동안, 이 지역은 사람들이 기억할 수 있는 가장 긴 최악의 가뭄에 시달리고 있었다. 7월 10일에는 메마른
공기가 41도씨까지 올라갔다. 산불의 연기는 태양을 가려 버렸다. 이어 7월 11일 한낮, 정착민들은 엄청나게 큰 굉음을 들었다. 순간 하늘이
한밤중처럼 깜깜해졌다. 허리케인의 위력을 지닌 바람에 내몰린 불은 32km에 걸쳐 말발굽 모양의 전선을 형성하여 때때로 공중으로
45m씩이나 솟아오르면서 시속 13km의 속도로 질주했다. 여자와 아이들은 재빨리 선박을 이용해 사우스 포큐파인을 떠났다. 남은 사라들은
대열을 지어 물통을 날랐으나 기온은 47도씨까지 올라갔다. 그러자 그들은 살기 위해 소용돌이치는 물로 뛰어들었다.
  어두워질 때까지 적어도 38만 헥타르, 즉 2015평방킬로미터의 삼림이 파괴되었다. 그날 물의 증발로 인해 포큐파인 호수는 수심이 60cm가
줄었다. 공식적인 인명 손실은 73명이 었으나, 주민들은 숲속에 들어가 있던 탐광자들까지 합치면 그 수는 200명에 달할 것이라고 믿고
있다.

  그림 설명
  1911년 참담한 화재가 일어나기 전의 넘어질 듯한 목재 가옥이 들어선 사우스 포큐파인.

      타이타닉호의 최후
    처녀 항해에 나섰다가 빙산에 침몰당한 세계에서 제일 큰 배
   나는 배를 침몰시킬 수 있는 어떤 조건도 상상할 수 없다...현대의 조선 기술은 이미 그수준을 넘어섰다. 
  이것은 영국의 가장 저명한 항해자 가운데 하나이자 장차 기선 타이타닉호의 선장이 될 에드워드 J. 스미스가 1907년에 한 말이다. 5년
뒤, 정기여객선 브레멘호가 북대서양 먼 바다에서 뉴욕을 향해 서쪽으로 항해하고 있을 때, 유보 갑판을 거닐던 한 승객이 대양의 바다 위에
조용히 떠다니는 수많은 물체들--그게 무엇인지는 분명치 않았지만--을 보고 다른 승객들을 불렀다. 브레멘호가 그 현장으로 가까이
다가감에 따라 갑판에 있던 많은 사람들은 선실로 돌아가 울거나 말을 잃고 앉아 있었다. 배가 그 말없는 잔해들을 지나가게 될 때, 갑판에
남아 있던 사람들은 갑판 저 밑으로 보이는 게 뭔지 분명히 알게 되었다. 브레멘호는 구명 조끼를 입은 채 차가운 바다속에서 숨져 간 많은
사람들을 만나게 된 것이다. 시체들은 닷새 전인 4월 15일, 4만 6000톤의 타이타닉호가 바다 밑의 영원한 어둠 속으로 시속 4km의 속도로
하강을 시작할 때 빠져 나온 사람들이었다. 나중에 브레멘호의 한 승객은 이렇게 말했다.
   우리는 잠옷만 입고 아이를 부둥켜 안고 있는 한 여자의 시체를 보았다. 그 옆에는 개를 껴안고 죽은 다른 여자의 시체가 있었다...남자
셋이 함께 모여 의자 하나를 꼭 움켜쥐고 있었다. 바로 그 너머에는 여남은 명의 남자들 시체가 있었다. 모두 구명 조끼를 입고 서로
필사적으로 부둥켜 안고 있었다. 마치살기 위한 마지막 몸부림인 것 같았다. 
  1909년 봄 타이타닉호를 건조하기 시작할 때는 그런 종말은 상상도 할 수 없었다. 타이타닉호는 인간이 움직이게 만든 가장 큰 물체로
알려져 있었다. 사실 벨파스트의 동굴 같은 조선소에서 소문으로 흘러나오기 시작한 통계치들은 엄청나 보였다. 그 새로운 거물 밑에 깐
선박 지탱용 포장 바닥은 평방 인치당 2톤이 넘는 무게를 받치고 있었다. 100톤이 넘는 방향타 하나만도 완전히 자란 느릅나무 하나만한
크기였다. 159개의 화실은 마일당 2톤의 석탄이 필요했다. 완성된 배는 건물 11층 높이에 도시 네 블록 정도 되는 길이를 가지게 될
예정이었다. 일단 이 5만 마력의 경이로운 배가 움직이게 되면 거의 1000명에 가까운 승무원들이, 2500명 이상 수용되는 승객들의 요구와
변덕에 비위를 맞추며 시중을 들게 될 예정이었다. 아마 가장 만족스러운 통계치는 16개의 방수구획실이었을 것이다. 이것들은 함교에서
전기 스위치만 누르면 몇 초내에 떨어져 내리는 비상문들로 격리되어 있었다. 비록 타이타닉호가 타블로이드판 신문들이 말하는 대로  침몰
불가능한  배는 아니었을는지 몰라도 안전도가 높은 배였음은 틀림없는 사실이었다.
  화이트스타 해운회사가 이 새로운 정기선을 건조하면서 세웠던 주된 목표는 승객의 안전이었다. 고액의 요금을 지불하는 승객들을 위해
타이타닉호에는 고급 레스토랑 시설뿐만 아니라 파리풍의 노천 카페도 있었으며 저녁 식사하는 사람들을 위해 세레나데를 불러주는 세 명의
탁월한 음악가도 대기시켜 놓았다. 가장 좋은 스위트룸은 값비싼 가구에 아름답게 장식된 떡갈나무 판자벽을 갖추어 편도 최고
4350달러(오늘날의 4만달러에 가깝다)의 요금에 걸맞는 시설이었다. 타이타닉호는 수영장을 갖춘 최초의 배였다. 또한 21개의 가지가 달린
촛대들이 웅장한 계단을 비추었고 일등 선실의 모든 목욕탕에는 시가 받침대가 갖추어져 있었다. 전기 감자 깎기 덕분에 식기실 승무원들은
약간 편한 생활을 할 수 있었다. 체육관에는 독일제의 최신형 운동 기구들이 설치됐다. 아마추어 사진 작가들은 필름을 현상할수 있는
암실도 갖추어질 것이라는 이야기를 듣고 기뻐하였다. 심지어 아래쪽 갑판에 탈 1000명 정도의 3등 선객들에게도 보다 나은 편의 시설이
제공될 예정이었다.

  그림 설명
  1. 영국 선원의 정형적인 인물인 59살의 에드워드 J. 스미스 선장은 타이타닉호의 화려한 처녀 항해를 마친 뒤 은퇴할 예정이었다.
흡연실(아래)은 이 거대한 배의 다른 많은 시설들과 마찬가지로 해양 항해에서는 유례가 없을 정도로 우아하게 꾸며져 있었다.
  2. 거대한 정기선 타이타닉호는 1912년 4월 11일 아일랜드 해안에서 서쪽을 향해 출발했으나 두 번 다시 물을 보지 못했다.

    규모, 설계, 편안함, 안전 등 어떤 기준에서 보더라도 타이타닉호는 의문의 여지 없이 이제까지 건조된 가장 훌륭한 배였다.
  이렇게 해서 1912년 4월 3일 대영제국의 새로운 거인은 사우샘프턴의 44 정박장으로 다가가게 되었다. 4월 10일에 닻을 올리고 대양으로
출항 준비를 하면서 2등 항해사 찰스 H. 라이톨러는 이렇게 기록했다.  우리 배가 영국 선박계가 이제까지 들었던 가장 훌륭한 평판을 얻게
될 것이라는 자신을 가지게 되었다. 항해가 계속됨에 따라 배에 대한 감탄은 매일 늘어만 갔다. 타이타닉호가 점차 본격적으로 움직임에
따라 그 가동되는 방식, 진동이 전혀 없는 상태, 계속 속도가 증가함에도 흔들림을 느낄 수 없다는 것 등에 대해 칭찬이 자자했다. 
  가까스로 타이타닉호의 첫 항해의 탑승권을 끊을 수 있었던 사교 칼럼니스트들은 일등 선실로 여행하는 부유하고 유명한 사람들의 이름과
선내 활동을 기록하는 것만으로도 금방 수첩을 채워 버릴 수 있었다. 그 가운데는 광산업계의 거물인 벤저민 거겐하임이 있었고 최근에
이혼을 하고 새로운 10대 신부인 매들린에게 유럽을 구경시켜 주기 위해, 저명인사들에 관한 잡담 거리를 찾는 연예기자들을 뒤로 하고 온
존 제이콥 에스터도 있었다. 코스모경과 더프 고든이 영국 귀족을 대표하였으며 시어도어 루스벨트의 보좌관을 지낸 후 이제는 윌리엄
하워드 태프트 대통령 밑에서 일하고 있는 위세당당한 아치볼드 버트 소령이 미국 정계를 대표하고 있었다. 백만장자들 가운데서도 가장
존경받는 인물 중 하나는 이시도 스트라우스로, 그는 메이시 백화점 사장인 동시에 40년 이상 함께 살아 온 아내 아이다 스트라우스에게
헌신하는 남편이었다. 콜로라도 덴버의 마거릿 토빈 브라운 여사도 마찬가지로 눈에 띄었는데 브라운여사는 솔직한 태도, 분명한 의견,
세련된 커다란 모자로 주목을 끌었다. 친구들 사이에서는 몰리로 불리는 브라운여사는 곧  침몰 불가능한  몰리 브라운이라는 별명으로 널리
유명해질 운명이었다. 가장 바쁜 탑승자들 가운데 하나는 토머스 앤드루스로 그는 타이타닉호를 건설한 회사의 관리였는데, 배의 개선점을
메모하면서 보내는 것 같았다. (유보 갑판에 짙은 색 목제품이 너무 많다. 일등 선실 모자걸이에 나사가 너무 많다 등등) 이런 결점들은
여객선이 영국으로 돌아왔을 때 고칠 예정이었다.
  4월 14일 일요일 아침, 타이타닉호는 일간 항속을 거의 880km로 높였다. 아마 런던에서 온 젊은 과학 교사인 로렌스 비슬리 보다 이
여행을 더 즐긴 사람은 없었을 것이다. 비슬리는 대서양 위의 공기가 점점 쌀쌀해지는 가운데 아주 독실한 영국인 성직자 어니스트 카터와
배의 도서관에서 대화를 나누기 시작했다. 런던의 가장 황량한 빈민가 한 곳에서 목회를 하고 있는 카터는 저녁 8시 30분에 예정된 찬송가
합창 시간을 고대하고 있었다. 2등 선실 식당에서 열릴 이 모임은 모두에게 개방되어 있었으며 카터 목사가 지도할 예정이었다.
  그날 밤 부른 찬송가에는  바다에서 위험에 처한 이들을 위하여 라는 구절이 포함된 찬송가도 있었다. 카터는 조용히 밤 인사를 하면서
탁월한 안정감과 규모 때문에 이 훌륭한 새 정기 여객선을 신뢰한다는 말을 했다. 그 직후인 10시 45분 로렌스 비슬리는 잠자리에서 책을
읽기 위해 자신의 선실로 돌아갔다.
  그러나 타이타닉호의 함교는 그렇게 느긋한 분위기가 아니었다. 함교의 유리들은 이제 0도씨로 갑자기 기온이 떨어진 바깥 공기를 잘 막아
주고 있었다. 일요일 내내 타이타닉호의 고급 선원들은 북대서양에 있는 다양한 다른 정기 여객선들로부터 메시지를 받고 있었다.
래브라도해류가 거대한 빙산 몇 개를 평소보다 남쪽으로 더 멀리까지 싣고 오는 것 같다는 내용이었다. 그렇게 되면 배들이 지나다니는
항로를 막을 수도 있었다. 얼음이 보일 때까지는 배의 속도를 늦추지 않는다는 전통, 무전실과 함교 사이의 형편없는 통신 상태 때문에
함교에서는 그 경고에 피상적인 관심만 기울였다. 그러나 오후 9시 40분 훨씬 작은 배인 메사바호에서 무선으로 타이타닉호의 항로 주변에
빙산들이 밀집해 있다는 경고를 했다. 고요하고 싸늘한 밤을 헤치고 계속 열심히 나아가고 있는 거인의 아주 가까운 곳에  아주 많은 수의
빙산들 이 놓여 있다는 이야기였다. 그러나 타이타닉호의 무선 책임자 잭 필립스는 너무 바빠 메사바의 메시지를 함교로 전달하지 못했다.
타이타닉호의 선객들이 미리 미국과 캐나다의 사랑하는 사람들에게 보내려는 인사전보가 가득 쌓여 있어 무선실에서는 우선 그것부터
처리하려 했기 때문이다. 두 명의 사우샘프턴 출신의 젊은 해면 감시원들인 프레드릭 플리트와 레이놀드 리가 15m 높이의 앞갑판 망대에
올라가 별이 찬란한 하늘 아래서 망을 보기 시작하고 나서 얼마 후까지 곧 빙산과 마주치게 될거라는 경고는 주목을 받지 못한 채 무선실에
남아 있었다.
  밤 11시 40분 플리트는 갑자기 자신의 배가 빠르게 나아가고 있는 앞길을 가로막고 있는 뭔가를 보았다. 너무 검어서 바다 수면과
구별되지 않았다. 플리트는 망대의 종을 세 번 강하게 울리고 곧이어 함교에 대고 긴장한 목소리로 외쳤다.  정면에 빙산이 있다.  그런
다음 그냥 기다리고 있을 도리밖에 없었다. 
  37초 후, 타이타닉호 전체에서 전율이 느껴졌다. 시커멓고 무시무시한 형체가 배의 우현을 긁고 지나갔다. 화실에서 나온 열기로 섭씨
38도까지 계속 유지할 수 있는 능력을 갖춘 6번 보일러실에서 화부 프레드릭 바렛은 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다. 타이타닉호의
안으로 우그러진 옆면으로 차가운 물이 폭포처럼 쏟아져 들어오고 있었다. 바로 몇 초 후, 일등 항해사 윌리엄 머독이 아래의 모든 방수문을
닫는 전기 레버를 가동시켰다. 바다의 포효와 배의 비상벨로 귀가 멍멍한 상태에서 바렛과 다른 승무원들은 5번 보일러실로 허겁지겁
들어갔다. 잠시 후 그들 뒤로 방수문이 닫혔다. 바렛이 탈출 계단을 올라가다 보니 6번 보일러실에는 급속히 물이 들어차고 있었다.

  그림 설명
  타이타닉호의 이물이 수면 밑으로 깊이 가라앉음에 따라 고물이 극적으로 위로 치솟았다. 아직 배에 타고 있던 사람들은 얼음처럼 차가운
물로 떨어지거나 뛰어내리고 있다. 며칠 뒤, 근처 다른 배에 타고 있던 한 선원이 빙산(위)의 사진을 찍었다. 물과 만나는 선에 분명한 빨간
페인트 선이 있다. 이 빙산도 남쪽으로 떠내려가 바다 속으로 사라졌다.

    선실들을 서둘러 조사했을 때, 거대한 배가 치명적인 상처를 입었다는 한 가지 사실이 분명해졌다.
  조선 기사인 토머스 앤드루스가 선실에서 함교로 불려 올라갔다. 앤드루스와 냉정을 잃은 스미스 선장은 배의 밑바닥으로 내려갔다.
그들은 자신들이 이런 예기치 않은 시간에 예기치 않은 장소에 나타나게 되면 혹시 마주칠 승객들이 놀랄까봐 정상적인 속도로 걸으려고
애를 쓰고 있었다. 10분도 안 되어 그들은 이미 배에 물이 4.2m나 찼으며, 이물 즉 뱃머리가 아래로 기울기 시작했다는 것을 알았다.
앤드루스는 재빨리 계산을 해 보더니 고개를 들었다. 침몰하기까지 한 시간 반 또는 두 시간의 여유가 있다고 앤드루스가 말했다. 그 이상의
여유는 없었다.
  선장 역시 시간을 낭비하지 않았다. 선장은 무전실에 연락하여 근처에 있는 모든 배에 구조 요청을 하라고 지시했다. 이어 한밤중 12시
5분 쯤, 선장은 타이타닉호의 16개의 나무 구명 보트와 4개의 접을 수 있는 배--이것은 필요량의 반밖에 안 되었다--를 끌어냈다. 드디어
보트로 옮겨타는 일이 시작되었다.
  이렇게 해서 수백명의 개인들이 보여준 용기, 비겁함, 행운, 절망의 일화들이 시작되었으며 이날 밤 이 모든 것이 합쳐져 금세기 최대의
감동적인 드라마 가운데 하나가 연출되었다.
  그 가운데는 J. 스튜어트 화이트 부인도 있었는데 부인은 배가 가볍게 덜컹거린 것에 조금도 놀라지 않았다. ( 마치 배가 수많은 공기돌
위를 넘어간 것 같았다. 그 자체로는 전혀 무서운 게 없었다. ) 두 시간이 안 되어 부인은 8번 구명 보트에 탄 승무원 몇 명이 보트 안에서
담배를 피우는 무례를 범한다고 불평하고 있었고 부인 뒤로 파손된 정기여객선 타이타닉호--여전히 불을 켠 채--바다 속으로 가라앉고
있었다.
  학교 선생인 로렌스 비슬리는 타이타닉호의 엔진이 왜 그렇게 갑자기 침묵을 지키게 되었는지 알아보러 선실에서 나왔다. 아무도 설명을
못하자 비슬리는 다시 선실로 돌아갔다. 나중에 다시 나온 비슬리는  계단에서 뭔가 이상한 것을 느꼈다. 균형을 잃어 제대로 발을 내디딜
수 없다는 묘한 느낌이었다.  타이타닉호는 벌써 가라앉기 시작하고 있었던 것이다.
  토머스 앤드루스는 사방을 뛰어다니며 사람들이 구명복을 입는 것을 도와주었다. 정작 자신은 입지 않고 있었다. 앤드루스는 배의
여승무원 한 사람에게,  아주 심각한 상황이지만 공황상태가 일어날지도 모르니 나쁜 소식을 알리지 말라 고 말했다. 가까운 사람들에게는
더 솔직하게 말했다. 앤드루스는 가까운 사람들에게는  배 아래가 박살이 났다. 고 말하고 종말이 한 시간쯤 남았다고 알려 주었다.
  1등 선실부의 리츠 레스토랑의 지배인인 프랑스인 루이지 가타는 중산모를 쓰고 작은 옷가방을 들고 한 팔에는 여행용 담요를 걸친 채
단정갑판(구명 보터 설치 갑판)에 서 있었다. 그는 식당 직원 대부분과 함께 오전 중에 익사할 운명이었다.

  그림 설명
  몸은 떨리지만 아직 살아 있던 타이타닉호의 한 구명 보터의 생존자들이 캐퍼시아호로 옮겨지고 있다. 캐퍼시아호는 새벽 45 직후 현장에
도착했다.

    대부분의 사람들이 마지막에 기억하게 될 소리를 후갑판에서 흘러나오는 음악이었다.
  로저 브리쿠는 다른 음악가들을 따라 구명 보트에 타기 위해 서둘러 가는 바람에 그의 첼로의 금속 각봉이 카펫에 자국을 남겼다. 그들은
갑판이 기울어 서 있을 수 없을 때까지 연주를 했었다. 이 오케스트라단원 가운데는 구조된 사람이 없었다.
  존 제이콥 에스터는 아내가 창문틀을 넘어 구명 보트에 타도록 도와주었다. 마치 뉴포트의 자기 요트에 있는 자리로 아내를 안내하듯
차분한 태도였다. 에스터는 자신이 아내를 따라갈 수 없다는 대답을 듣자 정중하게 뒤로 물러섰다.
  이시도와 아이다 스트라우스 부부는 몸을 움직이지 않기로 했다. 한 생존자는 이 늙은 백화점 주인이 구명 보트의 자리를 제공받고도
그것을 거부하는 소리를 들었다. 스트라우스는 나이 때문에 자리가 제공되었던 것이다. 그는 이렇게 말했다.
   나는 남들에게는 제공되지 않는 특혜를 받고 싶지 않소. 
  그의 부인 아이다 스트라우스도 똑같이 자리를 거부했다.
   싫어요. 남 남편과 헤어지기 않겠어요. 우리는 함께 살았듯이 또 함께 죽을거예요. 
  아이다 스트라우스는 하녀인 엘렌 버드에게 구명 보트에서 입을 외투를 주었다. 그러고 나서 부부는 그들이 함께 맞을 마지막 순간에
일어날 일을 받아들이기 위해 아래로 내려갔다. 
  5번 보일러실에서는 두 하급 기관사인 허버트 하비와 조나단 셰퍼드가 계속 펌프를 가동시키고 있었다. 순간 셰퍼드는 맨홀에 빠져 다리가
부러졌다. 셰퍼드는 방 맞은편으로 옮겨지고 하비와 프레드 바렛은 펌프와 함께 남아 있었다. 갑자기 5번 보일러실과 6번 보일러실 사이의
벽이 함몰되었다. 순간 바렛은 그날밤 두번째의 기적적인 탈출을 했다. 비상 계단 아래를 뒤돌아 보았을 때 하비가 셰퍼드를 도우러 가는 게
보였다. 곧 두 사람 모두 쏟아져 들어오는 물에 익사하고 방 전체가 어두어졌다.
  아치 버트도 평소와 다름없는 냉정한 태도와 예의--이것으로 그는 워싱턴에서 인기를 끌었었는데--를 보여주었다고 한다. 버트는 겁에
질려 비명을 지르는 한 여자에게 부드럽게 말 했다고 한다.
   그렇게 행동해선 안되지요. 우리는 이 일을 통해 당신이 어떤 사람인가를 알게 될텐데요. 
  그 직후 마리 영이라는 루스벨트 아이들의 음악 선생은 버트의 행동 때문에 그를 특별히 기억하게 되었다.
   아치는 나를 보트에 태웠어요. 담요로 내 몸을 싸 주었죠. 마치 자동차 드라이브를 시작하듯 신중하게 나를 보살펴 주었어요. 내 몸을 다
싸 주자, 버트는 보트의 뱃전에 올라서서 모자를 쳐들고 나를 내려다보고 웃음을 지으며 말했어요.  안녕, 미스 영. 행운이 있기를 빕니다.
그리고 잊지 말고 고국의 동포들에게 내 소식을 전해 주시오.  
  그 밤에 살아 남은 많은 사람들이 놀랐던 것은 배가 마지막 순간에 무척 고요했다는 사실이었다. 배의 후갑판 끝에서는 중얼거리는
소리밖에 들리자 않았다. 그곳에서는 토머스 R. 바일스 신부가 고해성사를 거행하며 무릎을 꿇은 백여 명의 영혼에게 죄를 사면해 주고
있었다. 무선실에서는 잭 필립스가 여전히 SOS를 치는 전신기를 두드리는 소리뿐이었다. 메시지의 내용은 이런 것이었다.  여자와 아이들은
보트에 탔다. 오래 버티지 못할 것 같다.  거겐하임과 충실한 시종은 조용한 모습으로 나란히 서 있었다. 그들은 일찌감치 구명복을 벗고
이브닝 브레스로 정장을 하고 있었다. 누가 그런 모습에 대해 묻자 거겐하임은 이렇게 대답했다.  우린 가장 좋은 옷을 입고 있소. 그래야
신사답게 아래로 내려갈 준비를 하는 게 아니겠소. 
  이제 타이타닉호 쪽에서 물위에 떠 있으려는 노력을 포기해야 할 때가 왔다.
  새벽 2시 20분, 구명 보트에 탄 사람들과 물에서 몸부림을 치고 있는 사람들은 타이타닉호의 거대한 고물이 바다 위로 들어올려져 잠시
공중에 걸려 있는 모습을 보았다. 아마 1분쯤 되었을까? 이어 고물은 어둠 속으로 가라앉았다. 한 구명 보트에서 9살 된 프랭크
골드스미스는 어머니와 함께 타이타닉호의 불들이 영원히 꺼지기 직전 바다 어딘가에 있을 아버지의 모습을 찾아보았다.(어른이 되어
디트로이트에 살게 된 골드스미스는 집 근처의 야구장에서 함성이 들릴 때마다 그 기억을 떠올리게 되었다. 타이타닉호가 사라진 후 텅 빈
바다 속에서 물에 가라앉는 사람들이 미친 듯이 지르는 소리가 기억났기 때문이다. 골드스미스의 유언에 따라 그가 죽은 후 화장된 재는
그의 아버지가 작별을 고했던 그 바다에 뿌려졌다)
  골드스미스의 구명 보트 너머 어딘가에서 용기있는 욕실 담당 승무원 해럴드 필리모어는 뭔가 물에 뜰만한 것을 잡아 구조될 때까지 살아
있겠다고 결심했다. 갑자기 모르는 어떤 사람이 그의 몸을 잡아 끌어 배의 벽 판자 조각에 올려주었다. 미끌미끌한 나무를 움켜쥐고 서로
얼굴을 마주보며 앉아 있는데, 필리모어와 함께 앉은 사람이 어둠 속에서 필리모어를 똑바로 바라보며 말했다.  대단한 밤이군!  이 엄청난
재난에 대해 그렇게 아주 가볍게 말한 뒤에 그 사람은 바다 속으로 떨어져 죽었다.
  새벽이 다가오자 구명 보트들에서는 거의 아무런 소리도 들리지 않았다. 이따금 노젓는 소리, 누군가 흐느끼는 소리, 그리고 6번 구명
보트에서 나오는 따뜻한 목소리가 들릴 뿐이었다. 6번 구명 보트에서는 몰리 브라운이 거기 탑승한 28명의 사람들을 지휘하고 있었다. 몰리
브라운이 거기에 타게 된 것은 우연이었다. 타이타닉호에서 몰리 브라운은 모피로 몸을 감싸고 다른 승객이 6번 구명 보트에 타는 것을
도와주었다. 그리고 다른 곳의 상황을 조사하러 몸을 돌리는데 갑자기 몸이 들리더니 1.2m 아래서 내려가고 있는 구명 보트 위로 던져졌다.
배의 조타원인 로버트 히친스는 앞을 막은 빙산이 너무 두려워 몸을 부들부들 떨고 있었다. 한 여자가 자신이 기선에서 입던 가운으로 그의
어깨를 덮어 주었다. 몰리 브라운도 검은담비 겉옷으로 반쯤 몸이 언 화부의 몸을 덮어 추위를 막아 주었다. 그리고 모두들 피를 순환시키고
기운을 북돋기 위해 노를 젓도록 했다.
  마침내 새벽 4시, 구명 보트를 탔던 모든 사람들이 그 화창한 봄날의 아침에 볼 수 있었던 가장 멋진 광경은 그들에게 다가오고 있는
증기선이었다. 커나드 해운회사가 소유한 강력한 정기선 캐퍼시아호가 타이타닉호의 마지막 절망적인 구조 요청을 듣고 온 힘을 다해 빙해를
헤치고 그들을 구조하러 온 것이다. 케퍼시아호는 705명의 생존자 모두를 태우고 타이타닉호가 사라진 지점에서 추모 예배를 드린 뒤
뉴욕으로 돌아갔다. 뉴욕에서는 3만명이 모여 그들의 도착을 기다리고 있었다.
  그 뒤 몇 달간 영국과 미국 위원회는 각각 대서양 선박 횡단 사상 최악의 참사를 조사했다. 통계 수치만으로 끔찍했다. 2200명이 넘는
승객과 승무원들 가운데 약 1500명이 죽었다.
  타이타닉호의 구명 보트는 나중에 보니 겨우 1200명만 수용 할 수 있었다. 더욱 충격적인 사실은 그것이 당시 법적 기준에 합당한
것이라는 점이었다. 그나마 침몰의 혼돈 가운데 거의 500석에 가까운 자리는 채워지지 않았다. 아주 잔인하게도 바다에서 목숨을 잃은
백만장자들에 대해서는 신문이 머리기사로 취급했지만 3등 선실에 탄 사람들의 운명에 대해서는 거의 언급도 되지 않았다. 일부 3등
선객들은 금속 문과 방수벽 뒤에 갇힌 상태에서 많은 구명 보트가 내려질 때까지도 보트에 타는 것이 허용되지 않았다.
  그 결과로 1등과 2등 선실에 탄 아이들은 1명을 제외하고는 모두가 살아남았다. 그러나 3등 선실에 있던 아이들은 3분의 2가 죽었다.
  타이타닉호의 비극은 그런 재난이 되풀이되지 않는 방법들을 강구하게 됨으로써 적으나마 보상을 받았다. 타이타닉호 이후에는 모든
승객을 수용할 수 있는 구명 보트를 분비하였으며 모든 대서양 횡단선에서는 의무적으로 구명 보트 탑승 훈련이 이루어지게 되었고 빙산이
떠내려오는 철에는 항로도 훨씬 남쪽으로 옮겨지게 되었다. 그러나 이 재난으로 서구인들은 절대 보상될 수 없는 것을 잃었다. (기억해야 할
밤)의 저자인 월터로드는 이렇게 언급했다.  타이타닉호는 우리가 잃어버린 안정과 예의를 갖춘 세계를 상징하게 되었다...1912년, 사람들은
자신감을 가지고 있었다. 그러나 이제는 아무 것도 확신할 수 없다. 우리가 자신감을 잃으면 잃을수록 우리는 해결 못할 문제가 없다고
생각했던 더 행복했던 옛시절을 갈망하게 된다.   그 시기의 분위기가 집약되어 있던 타이타닉호의 갑작스런 침몰은 거의 무한한 충격을
주었다. 생존자 가운데 한 사람인 2등 항해사 찰스 라이톨러는 나중에 의회 청문회에서 증언을 했다. 라이톨러는 선창 바로 위의 쇠창살을
잡고 매달려 있었다. 기적적으로 갑작스러운 바람이 위로 불며 그의 몸을 날렸고, 라이톨러는 가까스로 보트 위에 기어올라가 전복된 접는
구명 보트를 지휘하게 되었다. 라이톨러는 그 위험한 피난처에서 기술적 걸작품 타이타닉호의 단말마를 목격했고 죽기 직전에 있는 다른
사람들의 비명을 들었다. 라이톨러는 위원회 위원들에게 그 경험을 전하면서 확신의 시대에 대해 간결하고도 적절한 묘비문을 제공했다.  난
이제 다시는 그 어떤 것에도 안전함을 느낄 수 없습니다. 

  그림 설명
  타이타닉호가 침몰한 후 며칠간 전해진 소식들은 단편적이고 또 종종 부정확했다. 대서양 양편의 신문사 바깥에서는 불안하게 소식을
기다렸던 군중이 모여 최신 속보를 읽고 있다.

    엄청난 묘지의 발견
  해저로의 하강은 분당 30m의 속도로 이루어졌다. 앨빈이라는 이름의 잠수정 속에는 저명한 해양 지질학자 로버트 밸라드 박사와
매사추세츠 우즈홀 해양학연구소의 두 동료가 타고 있었다. 세 사람은 비좁은 연구용 탐사선에 웅크리고 앉아 아주 작은 현창으로
북대서양의 깊고 차가운 물 속의 어둠을 내다보았다. 그 밑바닥 어딘가에는 74년 전 바닥으로 가라앉은 거인이 완전한 어둠 속에 감추어져
있었다.
  마침내 대양 밑바닥 바로 위를 맴돌면서 수색을 시작했다. 앨빈호의 조명들이 바다의 부유물들이 소용돌이를 이루며 떠 다니는 사이사이를
비췄다. 앨빈호는 남쪽으로 움직여 갔다.
  갑자기 그것이 나타났다.
   바닥에서 검은 강철판들이 끝없이 솟아 있었다.  벨라드는 나중에 그 발견에 대해 이렇게 기록했다. 밸라드의 말은 이어진다.
   오랜 시간이 걸린 끝에 우리는 마침내 여행의 목표물에 이르렀다. 타이타닉호는 몇 십 센티미터 떨어진 곳에 놓여 있었다. 그 짧은 순간,
우리는 무덤에 누운 타이타닉호를 처음 본 사람들이 된 것이다.
  해양학 연구로 이름을 날리고 있던 밸라드는 오랫동안 타이타닉호를 찾는 꿈을 키워 왔다. 1985년 마침내 타이타닉호를 찾을 준비를
갖추게 되었다. 그 해 여름, 밸라드는 미국 해군 조사선인 노르호를 타고 출발했다. 노르호는 두 척의 작은 잠수정을 싣고 있었다.
아르고호는 해저에서 예)인되며 비디오테이프를 찍고 또 한 척인 앵거스호는 스틸 사진을 찍는 데 사용하는 것이었다. 노르호는,
타이타닉호가 빙산과 충돌한 뒤 마지막으로 자기 위치를 보고한 북대서양의 같은 지점에서 프랑스 해양 탐사팀과 만났다. 프랑스 과학자들이
자신들의 음향탐사장비를 사용해 타이타닉호가 침몰했다고 믿어지는 대양 바닥의 80퍼센트를  갈아  보았을 때, 노르호가 결국 그들보다
먼저 수색하던 것을 찾아냈다.
  9월 1일 자정 직후, 노르호의 20개 비디오스크린을 모니터하던 승무원들은 갑자기 눈을 한 곳에 고정시켰다. 아르고호의 카메라에 거대한
보일러의 영상이 잡힌 것이다. 거대한 정기선의 처음이자 마지막 항해 전 벨파스트에서 장치한 보일러와 꼭 닮은 것이었다. 그 직후 음파
신호들을 근처에 보일러 보다 훨씬 더 큰 것이 있다고 알려 왔다. 마침내 타이타닉호가 발견된 것이다.
  밸라드는 타이타닉호의 숨져간 사람들을 위해 노르호 갑판에서 간단한 추모 예배를 드렸다. 이어 난파선을 사진에 더 담은 후에 노르호와
그 승무원들은 우즈홀로 돌아가 대대적인 환영을 받았다.
  1986년에 실시한 타이타닉호 현장에 대한 2차 탐사 때 밸라드는 7.5m 길이의 앨빈호를 가져갔다. 이 믿을 만한 작은 잠수정--이 잠수정은
세 명의 열중한 연구자들을 싣고 타이타닉호의 갑판 위에 종종 내려앉곤 했다--으로부터 제이슨 주니어호가 75m의 사슬로 연결되어 있었다.
벨라드가  헤엄치는 눈알 이라고 묘사하곤 하는 이 잠수정은 앨빈호보다 훨씬 작은 장치로, 이것은 타이타닉호의 유령이 나올 것 같은
계단을 내려갔다. 승객들이 구명보트에 남은 자리가 있나 보려고 올라갔던 바로 그 계단이었다.
  예상과 달리 타이타닉호는 빙산에 의해 선체 옆구리가 찢긴 것이 아니었다. 연구자들은 배의 우현 이물판이 충돌의 충격으로 우그러진 후
틈이 생겨 바닷물이 들어오게 된 것을 알아냈다. 또 하나의 발견은 타이타닉호의 고물이 하강된 후 배의 나머지 부분에서 뒤틀려 떨어져
나왔다는 사실었다. 
  밸라드는 고물에 작은 기념 표식을 해 두었다. 바로 이 고물에서--이물이 바다 속으로 깊이 가라앉음에 따라 점차 위로 솟구치던--약
1500명의 사람들이 최후의 순간을 보냈다. 마지막 구명 보트가 떠난 뒤, 고물에 있던 사람들은 몇 분 후면 죽는다는 것을 거의 분명하게
알고 그 고요한 순간 침묵 속에서 죽음을 어떻게 맞을지를 생각했다.

  그림 설명
  1. 이 괴상한 모습은 완전한 고독 속에 바다 바닥에 누워 있는 인형의 머리다
  2. 앨빈호의 역사적 탐험으로 타이타닉호는 1912년 이후 처음으로 인간의 눈에 목격되었다.

      전세계를 공격한 인플루엔자
    제1차 세계대전의 그림자 속에서 날뛴 사상 최악의 재난
  제1차 세계대전이 한창이던 1918년 여름, 나중에 메이저 리그 야구에서 흑백 차별의 벽을 부순 것으로 명성을 얻게 된 브랜치 리키 소령은
곧 뉴욕을 떠날 유럽파견 미군부대 수송선 갑판에 앉아 있었다. 그 옆에는 찰스 소여가 있었는데 장차 헤리 S. 트루먼 대통령 정부의
상무장관이 될 사람이었다. 두 사람은 한가하게 이야기를 나누며 갑판에 줄지어 놓인 세걔의 관이 왜 필요한지 궁금해하고 있었다.
  항해를 시작하자마자 그것이 필요한 이유는 분명해졌다. 각관만다 시체가 한 구씩 넣어져 바다로 내려졌다. 이어 수십 구의 꽁꽁 싸맨
시체들이 첫 세 구의 시체를 따라 배 밖으로 내던져졌다. 시체들을 가라앉힐 추가 하나도 남지 않게 되었다. 무시무시한 14일간의 항해 끝에
마침내 프랑스의 생--나제르항에 도착했을 때, 또 다른 많은 시체들이 갑판 위에 놓이게 되었다.
  배를 습격하고 그렇게 많은 사상자를 낸 침묵의 살인자는 인플루엔자 바이러스의 치명적인 새 변종이었다. 이 질병은 순식간에
전세계적으로 최소 2000만명의 죽음을 초래했다.
  파악하기 힘든 돌연변이 바이러스에 의해 야기된 이 병은 스페인 바이러스로 널리 알려졌다. 이 인플루엔자가 스페인에 창궐한 건
사실이지만 스페인에서 최초로 발병했음을 보여주는 증거는 없다. 오히려 감염 경로를 추적해 보면 미국 부대 수송선에서 출항 항구로,
거기서 다시 육군 주둔지인 캔자스주의 포트라일리에까지 이른다. 두 사단이 그해 봄 인플루엔자 전염병이 끝날 무렵 그 유서깊은 기병대
기지를 출발했는데, 1100명 이상의 병사가 감염되고 46명이 이미 죽은 상태였다.
  그러나 그해 봄의 발병은 시작에 불과하였다. 이 병은 계속 전파되어 많은 사망자를 내지는 않았지만 프랑스와 플랑드르까지 퍼졌다.
인풀루엔자의 본격적이 대공세는 1918년 가을에 찾아왔다. 연합국이 서부 전선에서 마지막 공세를 막 시작할 때였다. 미국
원정군(AEF)사령관 존 J. 퍼싱 장군은 모든 징집 가능한 병사를 요청했으나 육군 주둔지와 항구에 창궐한 인플루엔자 때문에 10월 징집이
취소되었다는 대답을 들었다.
  퍼싱은 아르곤 전투에서 승리를 거두었다. 한편으로는 독일군 역시 인플루엔자로 고생하고 있었기 때문이다. 그러나 질병과 적의 반격
때문에 그의 부대 역시 많은 희생을 치렀다. 9월 1일과 11월 11일 사이에 AEF군 가운데 3만 5000명이 전투에서 전사하거난 부상으로 사망한
반면에 거의 같은 기간 9000명이 인플루엔자나 폐렴으로 사망했으며 1919년 봄에는 그들의 전우 2000명이 또다시 같은 질병 때문에 죽었다.
그동안 약 2만 2000명의 병사들이 미국의 육군 주둔지나 항구에서 죽어갔다.
  해군은 더 큰 타격을 받았다. 육군의 10분의 1규모에 불과한 병력 가운데 전염병으로 5000명의 잃은 것이다. 예를 들어,
리우데자네이루에서 순찰중이던 순양함 피츠버그호에서는 반 이상의 병력이 병에 걸려 58명이 죽었다. 그러자 피츠버그호는 아치 어뢰에
침몰되기나 한 것처럼 전선에서 철수하고 말았다.

  그림 설명
  1918년 12월 시애틀에서 보병이 행진할 때 모두들 인플루엔자를 막기 위해 거즈 마스크를 쓰고 있다. 비록 유럽에서의 세계대전은
끝났지만 미국에서 살인적인 바이러스에 대한 전투는 치열하게 계속되고 있었다. 뜨거운 식초를 넣은 팩, 코담배, 마스크, 양치질 등의 민간
요법들은 도움이 안되는 것으로 판명났다. 이 질병에 대한 효과적인 대책이 없었기 때문에 이 병은 계속 전염될 수밖에 없었다.

    인플루엔자 전염은 미국에서 약 55만 명의 희생자를 냈다. 이것은 전쟁에서 전투로 사망한 숫자의 거의 10배에 해당한다.
  비록 이 살인 인플루엔자가 20세에서 40세 사이의 연령층에서 가장 탐욕스럽게 희생자를 찾는 듯했지만--군 병력의 대다수를 차지하는
연령--인플루엔자가 특별히 군인만 좋아하는 것은 아니었다. 인풀루엔자는 육군 주둔지나 해군 기지로부터 미국 전역으로 파고들었다.
  인플루엔자가 퍼지는 속도만큼이나 무시무시했던 것은, 인풀루엔자에 걸린 사람들이 죽어가는 속도였다. 워싱턴에서는 한 여자가 당국에
전화를 하여 같은 방 친구들 가운데 둘이 죽었고 하나는 병에 걸렸으며 자기 혼자만 건강하다고 신고했다. 그러나 경찰이 조사를 하러 갔을
때는 네 여자 모두가 죽은 상태였다. 그리고 매사추세츠주 퀸시에서는 세 남자가 한날 오후에 보도에서 쓰러져 죽었다.
  특히 필라델피아는 가장 심각한 타격을 받은 도시 가운데 하나였다. 10월말이 되자 필라델피아에서 인플루엔자 전염병으로 사망한 수는
1만 3000명을 헤아리게 되었다. 뉴욕시에서는 10월 23일 하루에 851명이 사망하기도 했다. 그리고 그 다음 주에는 매일 평균 5500명의
환자가 새로 발생했다. 10월 마지막 주에는 미국 48개주에서 총 2만 1000명이 사망했다. 미국 역사상 7일간 가장 많은 사람이 사망한
기록이었다.
  미국인들은 눈에 보이지 않는 적에게 온갖 방어 수단을 동원하여 저항했다. 박테리아가 원인이라는 이론에 따라 다양한 백신이 조제되고
이용되었다. 그러나 의학 연구자들은 몇 년이 지난 뒤에야 인플루엔자의 원인이 바이러스라는 것을 알게 되었으며 또한 환자들의 목숨을
앗아가는 주된 원인인 폐렴과 싸울수 있는 항생 물질을 이용한 치료법을 발견하게 되었다. 
  전염병이 퍼지는 것을 막기 위해서 엄격한 통제 수단이 사용되었다. 많은 도시에서 극장, 학교, 술집, 심지어 교회마저 폐쇄되었다. 공공
장소에서 침을 뱉는 행위에 벌금이 부과되었으며 뉴욕시는 손수건 없이 기침을 하거나 콧물을 흘리다 발견되는 사람은 누구나 징역형에
처하거나 엄청난 벌금을 물리겠다고 위협하는 커다란 선전물들을 길거리에 붙여놓기도 했다.
  가장 보편적인 방법 가운데 하나는 마스크를 착용하는 것이었다. 사람들은 전염성이 있는 침과 콧물이 옮겨지는 것을 막고 자 입과 코를
여러 겹의 거즈로 덮었다. 사실 바이러스는 거즈 사이로 쉽게 침투하기 때문에 마스크는 별 도움이 안되는 것이었다. 그럼에도
샌프란시스코에서는 모든 사람이 공공 장소에서 마스크를 쓰도록 했다. 다른 도시에서는  접촉  하는 직업을 가진 사라들, 예를 들어,
치과의사, 이발사, 은행 금전출납원등에게만 마스크 착용을 의무화했으나 수많은 미국인들이 자발적으로  베일을 썼다. 
  1918년 대부분의 미국인들은 가족의 사망으로 마음이 굳어 있었고 전염병에는 익숙하게 되었다. 사실 노인들은 살아오면서 황열병,
장티푸스, 발진티푸스 등의 전염병들을 견디어 왔던 것이다. 인플루엔자가 치명적인 모습을 드러냈을 때 광범위한 대중적 공황 상태는
없었지만 두려움과 개인적 공포의 예는 어디서나 찾아볼 수 있었다. 오리곤주 포틀랜드에서는 긴급 호출을 받은 구급차 운전사들이 막상 그
집에 가 보면 환자만 버려진 채 혼자 남겨진 것을 발견하곤 했다.
  필라델피아에서는 한 카톨릭 사제가 기동대를 만들어 환자들을 찾아 뒷골목을 수색하기도 했다. 이들은 24시간만에 200구 이상의 시체를
모아 시체 안치소로 운반하였다. 시체 안치소에는 이미 시체들이 서너 겹으로 쌓여 있었다.
  워싱턴에서 응급 병원을 개설한 내과 의사 제임스 P. 리크 박사도 무시무시한 일을 겪었다. 나중에 리크 박사가 그때를 회상한 바에
따르면 병원은 금방 사람으로 가득 차서  환자들에게 공간을 제공할 수 있는 유일한 방법은 장의사들을 문에서 기다리게 하는
것뿐이었다...산 사람이 한쪽 문으로 들어오고 죽은 사람이 다른 문으로 나갔던 것이다. 
  관과 무덤을 파는 사람들도 모두 모자랐다. 많은 사망자들이 보통 소나무 상자에 넣어져 땅 속에 묻혔으며, 필라델피아에서는 죄수들을
동원하여 공동 묘지에 무덤을 파기도 했다. 시체들이 쌓이지 않는 경우에도 애도 행사가 제한되는 경우가 잦았다. 시카고에서는 한동안 모든
공공 장례식은 금지됐으며 시체를 교회나 예배당으로 가져가는 것을 막았고 10명 이상의 조객이 관을 따라 공동묘지로 가는 것을 허용되지
않았다.
  의학적 관점에서 보자면 인플루엔자와의 전투는 기본적으로 패배한 싸움이었다. 그러나 패배 속에서 그 나름의 영웅들이 나왔다. AEF가
최고의 실력을 갖춘 동료들을 데려가는 바람에 두배의 일을 해야 했던 의사와 간호원들 사이에 그런 수천명의 영웅이 나타났다. 그러나
그들도 병자들에게 위안이나 줄 수 있었지 치료는 거의 해 줄 수가 없었다. 그들도 치료책을 알지 못하는 질병에 대처하는 데는 무력할 수
밖에 없었던 것이다.
  그러는 동안에 온갖 종류의  예방 과  치료법 이 사람들 사이에서 생겨났다. 독한 술인 스카치 위스키를 매일 마셔라, 마늘을 많이
먹어라, 편도선을 없애라, 클로로포름을 흡입해라 등등. 1918년 겨울 보사부 장관 루퍼트 블루는 공식 경고를 발표하지 않을 수 없었다. 
미국 연방정부 보사부에서는 아직 인플루엔자의 특정한 치료법은 없다는 것을 모든 미국 국민들이 기억해 줄 것을 촉구한다. 
  지리적 경계 또한 없었다. 인플루엔자는 시발점으로 여겨지는 캔자스주 포트라일리로부터 들불처럼 지구 전역으로 번져갔다. 이 전염병이
미국에서는 한풀 꺾이고 있던 11월 첫째 주, 영국에서는 1만 4000명이 인플루엔자로 사망했다. 극지방의 에스키모 마을 전체가 사라져
버리기도 했고 중앙 아프리카의 정착민촌 전체가 사라져 버리기도 했다. 멕시코에서는 50만병이 죽었으며, 캐나다에서는 4만 4000명이
죽었다. 프랑스 병사들도 무수히 쓰러졌으며 이 병은 프랑스 민간인들 사이에서도 폭발적으로 발생했다.  더 이상 프랑스 주민의 사기를
떨어뜨리지 않기 위해  AEF의 인플루엔자 희생자들은 밤에 공동묘지로 운반됐다. 인플루엔자는 힌덴버그 전선을 뛰어 넘어 패배와 굶주림과
함께 독일을 괴롭혔다. 러시아에서는 이 전염병으로 죽은 사람이 45만명으로 추정됐다. 이탈리아에서는 37만 7000명이 사망했으며
대영제국에서는 총 22만 8000명이 사망했다.
  인도에서는 수없이 많은 시체들을 화장했기 때문에 사망자 추정치는 천차만별이었다. 그러나 사망자수는 적어도 5000만은 됐을 것이다.

  그림 설명
  1. 전국에 인플루엔자 환자들이 급증하자 매사추세츠주 로렌스의 이런 병원과 같은 응급 병원들이 급조되었다.
  2. 전시의 한 이탈리아 만화에 따르면 전쟁의 진정한 정복자는 인플루엔자였다.

    최악의 고통을 겪은 곳은 태평양의 작은 섬들의 원주민들이었다.
  남태평양 주민들은 그 전에 한번도 인플루엔자 전염병에 감염된 적이 없었기 때문에 인플루엔자에 가장 취약하였다. 미국 해군 선박들이
괌에 바이러스를 옮겼는데 그곳에서는 주민의 45퍼센트가 사망했다. 또한 소사이어티제도에도 옮겼는데 그곳에서는 모든 타히티 사람의
10퍼센트가 사망했다. 서사모아 사람들은 이 전염병으로 인한 전세계적인 피해 가운데 인구비례로 피해를 따질 때는 최고의 수치를
기록했다. 1918년 11월 7일 뉴질랜드의 인플루엔자에 감염된 배가 우폴루섬의 아피아항에 정박했다. 그해말에는 7542명의 서사모아 사람들이
인플루엔자와 그 합병증으로 사망했다. 이것은 그지역 전 주민의 20퍼센트에 해당하는 숫자였다.
  이 괴물 같은 전염병은 세계 대부분의 지역에서 1918년말에 최악의 타격을 가했다. 그러나 그때 대학살이 완전히 마무리된 것은 아니었다.
1919년 3월에는 런던 및 다른 영국 도시에서 인플루엔자와 관련되어 거의 4000명이 사망했다. 독일에서는 그해 봄의 사망률이 더욱 높았다.
그리고 뒤늦게 1920년에는 전염병의 세번째 파도가 10만명의 미국인을 죽였다.
  인플루엔자는 또한 1919년 베르사유 평화 회담도 괴롭혔다. 3대 강국의 참석자들 모두 인플루엔자에 걸린 것이다. 미국의 우드로 윌슨
대통령, 대영제국의 데이비드 로이드 조지 총리, 프랑스의 조르쥬 클레망소 총리. 역사에 큰 의문점으로 남아 있는 것은, 윌슨이
인플루엔자를 포함한 여러 병 때문에 평화 회담의 핵심적 단계에서 주도권을 제대로 행사하지 못했지 않았느냐 하는 것이다.
  1918년의 재난이 또 다시 일어날 수 있을까? 1933년 인간의 몸에서 인플루엔자가 처음으로 분리된 이래로 A형 인플루엔자로 불리는
인플루엔자의 어떤 변종이 1918년의 재난의 원인이라는 데는 의심의 여지가 없게 되었다. 소아마비와 더불어 인플루엔자 A는 그 이후 모든
바이러스들 가운데도 가장 광범위하게 연구되는 바이러스의 하나가 되었다.
  그런 광범위한 연구가 미래에 그런 재난이 다시 발생하지 않는다는 것을 보장해줄 수 있을까? 그렇다고 장담할 수는 없다. 낙관적인
사람들은 인플루엔자에 대해 지식의 증가로 백신을 향상시키는 게 가능하다고 말한다. 그러나 덜 낙관적인 사람들은 새로운 변종으로 발전할
수 있는 인플루엔자의 능력에 대해 경고한다. 예를 들어, 1957년의  아시아  인플루엔자 전염병의 바이러스는 그 이전의 변종과는 너무 달라
A2형이라 부르게 되었다. 미처 대항할 백신을 개발하기도 전에 또 다른 돌연변이가 온 세계로 퍼지는 일이 생기지는 않을까? 그 대답은
아무도 모른다. 1918년에 있었던 이 오래된 인플루엔자의 서사시는 아직도 우리를 놀라게 할 내용을 감추고 있음에 틀림없기 때문이다.

  그림 설명
  미국 보사부는 미국 전역에 유행하는 인플루엔자에 대한 경고문을 극장들에 붙여 감기에 걸린 사람들의 입장을 금지하고 있다. 그러나
이런 경고문도 급속하게 퍼지는 전염병에는 쓸모가 없었다.

      간토 대지진
    엄청난 진동과 불의 소용돌이로 황폐해진 도쿄와 요코하마
  인간의 기억에 남은 지진 가운데 이것보다 더 격렬했고 또 더 많은 희생자를 낳은 지진은 거의 없었다. 1923년 9월 1일 토요일 저오 12시
2분 전, 도쿄에서 80km 떨어진 사가미만 밑의 땅이 갈라지면서 파괴의 물결이 일본의 수도인 도쿄와 그 지역의 가장 큰 항구인 요코하마가
자리잡고 있는 간토 대평원 전체를 휩쓸었다. 사가미만의 진원지에서 지진은 리히터 지진계로 진도 8.3이라는 치명적인 수치를 기록했다. 첫
충격은 거의 5분간 지속되었으며 곧 이어 해안을 쓸어 버리는 살인 파도 쓰나미가 덮쳐 사람과 집을 바다로 쓸어내 버렸다. 24시간 뒤 두
번째 큰 진동이 간토 지역을 다시 덮쳤다. 그리고 주말 내내 작은 여진들이 수백 차례 일어나면서 생존자들을 공포로 몰아넣었다.
  (시카고 트리뷴)의 도쿄 특파원이었던 로드릭 매시슨은 이런 격변이  우리 말밑에서 계속 고통을 주는 충격 으로 나타났다고 썼다.  땅은
울리고 건물들은 흔들리고 금이 가기 시작했다. 이어 포효와 함께 처음으로 일련의 엄청난 충격이 찾아왔다. 땅은 흔들리고 파도처럼 움직여
사람이 서 있는 게 불가능할 정도였다. 한편 모든 건물에서 가는 먼지들이 피어 올라 하늘을 어둡게 했다. 흔들리는 건물들에서 나는 소리는
포효로 변하고 이어 귀가 멍멍할 정도의 소리를 내면서 건물들이 무너져 내리기 시작했다.
  예비 진동이 있은 몇 초 후 건물들에서 겁에 질린 거주자들이 쏟아져 나오기 시작하면서 건물들끼리 부딪치고 쓰러졌다. 땅은 물결치듯
흔들리고 있었다. 사람들은 거리를 뒤덮기 시작하는 건물의 파편들을 피하느라 비틀거리고 쓰러지면서 가장 가까운 빈터로 향했다. 모두
겁에 질려 얼굴이 창백했다. 몇 사람은 기절하기도 했고 많은 사람들이 미친 듯이 웃기도 했다. 
  첫 진동으로 많은 건물이 무너지고 수많은 사람들이 죽었지만 파괴와 죽음의 주요한 원인은 화재였다. 지진이 일어났을 때 많은 사람들이
일본 가정 어디에서나 사용되는 뚜껑이 없는 석탄 화로인 히바치에서 점심을 준비하고 있었던 것이다.

  그림 설명
  정오에 일어난 간토 대지진이 일본의 수도를 강타하면서 도쿄 시내는 공포가 휩쓸고 황폐한 풍경으로 바뀌어 버렸다.

    목조가옥의 실내 다다미에 흩뿌려진 석탄은 즉각적인 비극의 불씨가 되었다.
  몇 분이 안 되어 도쿄의 수천 채 가옥에 불이 붙었다. 게다가 지진으로 도시의 수도관이 파열되었기 때문에 화재를 진화할 물을 구할 수
없었다. 매시슨에 따르면 4시 무렵이 되자 도쿄에서는 21건의 큰 화재가 났으며 사람들은 들 수 있는 물건들을 챙겨 들고 안전한 피난처를
찾아 화재 지역에서 쏟아져 나왔다. 
  그러나 안전한 피난처는 찾기가 힘들었다. 세찬 바람이 불어대고 부서진 집의 파편이 널린 상태에서 불은 파괴적인 소용돌이가 되어 도쿄
시내의 가옥이 밀집한 거리와 뒷골목을 휩쓸며 끔찍한 결과를 낳았다. 다리와 좁은 통로는 피난민들이 앞으로 갈 수도, 뒤로 물러설 수도
없는 죽음의 덫이 되었다. 예를 들어, 스미다강에 놓인 커다란 나무 다리 가운데 한 곳에서는 미칠 것 같은 표정의 수백 명의 사람들이 양쪽
강둑에서 휩쓸고 들어오는 두 개의 불의 벽에 갇혀 다 타 죽고 말았다. 
  스미다의 동쪽 강변의  낮은 도시 로 알려진 도쿄 지역에서는 경찰과 소방수들이 과거 군대의 의복 창고로 사용했던 한 공원을 피난민
집결지로 지정해 주었다. 토요일 오후 4시쯤, 약 4만명의 사람들이 공원에 밀집해 있을 때 갑자기 그들 위로 불기둥이 떨어져 순식간에
3만명이 넘는 사람들이 죽었다. 사람들이 워낙 빽빽하게 밀집해 있었기 때문에 희생자들은 선 채로 죽었다고 전해진다.
  (뉴욕 타임스)에 실린 목격자의 이야기에 따르면 화재에 의한 도쿄의 파고는  놀랍고도 무시무시한 광경  이었다고 한다.  건물들이
빈번하게 다이너마이트처럼 터져 나갔기 때문에 이건 전쟁이라는 느낌이 더욱 강하게 들었다. 밤새도록 도시 위의 하늘은 선홍색이나
오렌지색으로 물들어 있었다. 땅에서는 회색과 검은색과 흰색의 연기들이 솟아올라 거대한 구름을 이루었다. 아무리 상상력이 풍부한
사람이라도 이런 광견을 상상해 낼 수는 없었을 것이다.  일요일 아침에는  도시의 반이 쓰러져 있었고 연기가 피어 오르는 파편 속에서
사람들이 시체를 발굴하고 있었다. 시체들은 무더기로 쌓여 멍석에 덮여 있다가 매장지로 옮겨졌다. (사실 시체들을 매장한 것이 아니라
석유를 뿌려 집단 화장했다.)
  도쿄의 15개의 구 가운데 서쪽에 언덕 높이 솟은  높은 도시 만이 화재를 면했다. 스미다강과 도쿄만을 따라  낮은 도시  에 놓여 잇던
다섯 구는 거의 전소되었다. 일본 정치, 경제, 문화의 중심지인 도쿄는 30만동 이상의 건물을 잃었는데 여기에는 300개의 정부 건물,
1500개의 학교와 도서관, 2500개의 교회, 5000개의 은행, 2만개의 공장과 창고, 250개의 극장과 오락센터 등이 포함되어 있다. 세계에서
가장 오래되고 또 진귀한 책, 원본 문서, 아주 귀중한 예술품들을 가장 많이 소장한 곳 가운데 하나인 동경 제국 대학 도서관도 지진중에
파괴되었다.
  도쿄에서 남쪽으로 28.8km 떨어진, 도쿄보다는 작은 도시 요코하마는 상대적으로 수도보다 더 큰 피해를 입었다. 토요일 늦은 밤, 로드릭
매시슨은 아직도 불에 타고 있는 도쿄를 떠나 차, 작은 배 들을 타거나 걸어서 결국 요코하마항구까지 갔다. 무시무시한 여행이었다.
   나는 파괴된 마을을 통과하고, 6m나 갈라져 있는 등 점점 파괴되고 있는 도로를 지나갔다. 다리는 내려앉고 노반은 휘어져 있었다.
어디를 가나 살아 있는 사람들은 공터에서 맨몸으로 노숙했다. 몇 분마다 진동이 일어났다. 어떤 때는 지면의 진동이 너무 심해 부서진 벽이
완전히 내려앉기도 했다. 나는 작은 배나 자전거 또는 인력거를 세내려 해보았으나 한 번도 성공하지 못했다. 일본인들은 망연자실해 있었고
남을 생각할 처지가 아니었다. 
  요코하마에서는 중요한 부두 및 항구 시설과 더불어 약 6만동의 건물이 파괴되었다. 매시슨은 다음과 같이 쓰고 있다.  길은 갈라지고
파헤쳐졌으며 자동차가 빠질 만한 틈이 벌어져 있기도 했다. 도처에 시체 투성이었으며 폐허 속에는 그 수가 더 많았다. 
  요코하마의 외국인 거주지에는  살아 있는 사람이나 주택이 거의 없었다. 도시 전체의 땅이 90cm나 내려앉아 철골 구조, 다리, 하수구
구멍들이 불쑥불쑥 튀어 나와 있었다.  일본인 구역에는  불길을 피하지 못한 수천 명의 사람들이 무시무시하고 기이한 자세로 죽어 있었다.
수만은 사람들이 두 손을 들어올리고 무릎을 꿇고 있었으며, 곧 부서질 것 같은 팔에는 아기들의 시체가 안겨 있었고, 어떤 사람들은 돌이나
콘크리트 기둥이나 보도의 연석을 끌어안고 있었다. 많은 사람들은 둑을 기어오르거나 땅의 갈라진 틈에서 기어나오다 가스에 질식당해 죽은
것 같았다. 수백 명의 사람들이 운하의 진흙이나 물 속에 턱까지 몸을 담그고 서 있어 죽음을 피했고 또 어떤 사람들은 그곳에서 익사하기도
했다. 그 대학살의 시간에는 죽은 자와 산 자들이 함께 서 있었던 것이다. 
  지진과 그 치명적인 여파로, 총 10만명 이상의 사람들이 사망했으며(그 외에 약 4만 3000명이 흔적도 없이 사라졌다) 10만명이 중상을
입었고 150만명이 집을 잃었다. 그러나 통계 수치만으로는 그 가장 암담했던 몇 시간동안 일본인들이 겪은 고통을 제대로 전달할 수 없으며
시체의 숫자만으로는 사람들이 죽어간 그 수많은 무시무시한 상황을 드러내 줄 수 없다. 예를 들어, 사가미만의 네부카와에서는 15m 높이의
진흙 산사태가 일어나 마을 대부분을 만 안으로 밀어 넣으면서 약 300명의 거주자들을 죽였다. 역시 사가미만에 있는 아타미에서는 11m
높이의 쓰나미가 160명의 목숨을 앗아갔다. 요코하마 남쪽에 있는 요코스카 해군기지에서는 기차역 옆의 높은 둑이 무너지면서 200명의
국민학생들이 소풍 열차 속에 갇힌 채로 묻혔다. 요코하마 언덕에서는 기름 탱크가 터지면서 그 아래 있는 무력한 희생자들에게 수백만 통의
불이 붙은 기름을 쏟아 부었다. 요코하마 스페시에은행에서는 수백명의 사람들이 은행의 지하 금고는 안전할 것으로 생각하여 그곳으로
가려다 불에 타 죽었다. 그러나 지하실로 들어간 사람들은 열기와 질식 때문에 더 고통스러운 죽음을 당했다.
  9월 10일자 (뉴욕 타임스)는 참상을 이렇게 보도하고 있다.  전보다 더 비참한 이야기들이 매시간 나오고 있다. 하루 종일 그리고 밤이
새도록 거리에는 굶주리고 지친 사람들이 친척을 찾으며 돌아다녔다. 이들은 조그만 깃발에 잃어버린 친구, 부모, 아이의 이름을 적어
가지고 다녔으며 굶주린 수많은 사람들 속에서 대답을 들어 볼까하여 이름들을 소리쳐 부르다 목이 쉬기도 했다.  (뉴욕 타임즈)는 계속해서
보도하고 있다. 밤의 어둠 속에서  끝도 없이 행렬이 이어졌다. 모든 헤매는 사람들은 일본식 종이등과 지팡이를 가지고 다녔으며...이
움직이는 인간 군상을 마치 말이 없는 환상 드라마 속의 인물들과 간은 인상을 주었다. 

  그림 설명
  지진 후 도쿄에 있는 한 절 문은 임시 식량 배급소와 정보센터로 변해 버렸다(위). 대부분의 운송 수단이 마비된 상태에서 피난민들이
피난처를 찾아 거리를 떠돌아다니고 있다.(아래)

    밤이 되자 소문들이 들불처럼 퍼지고 테러가 도쿄의 거리를 휩쓸었다.
  지진후 며칠 동안 유행하던 소문 가운데는 일본의 한국인 거주자들이 지진을 당한 지역에서 불을 지르고 수원지에 독을 풀었다는 것도
있었다. 당국이 질서를 다시 잡기 전에 자경대들의 테러 행위로 수많은 무고한 한국인들이 목숨을 잃었다.
  통신선이 두절되었기 때문에 세계 다른 곳에서는 일본의 소식을 거의 알 수 없었고 또 그나마 느리게 전달되었다. 9월 1일  토요일 저녁
8시 20분, 라디오 코포레이션의 미국 샌프란시스코지부는 도쿄에서 북쪽으로 230km 떨어진 도미오카에 있는 회사의 지부에서 재난의 소식을
들었다. 다음날 (뉴욕 타임스)는 그 재난을 알리는 기사를 일면에 커다란 머릿기사로 실었다. 기사가 나간 며칠 뒤 이 비극적인 소식은
세계의 관심을 끌었다.
  유럽의 거의 모든 나라가 원조금과 의약품을 보냈다. 프랑스는 하루를 일본인 사망자들을 위한 애도의 날로 선포했다. 지진이 일어나고
48시간 내에 미국 태평양 함대의 배들이 물, 식량, 의약품을 싣고 일본의 여러 항구에 도착하였다. 미국 적십자는 구호 물자로 525만 달러의
목표를 정했다. 뉴욕시는 사흘만에 할당액의 3배가 되는 돈을 거두어 들였다.
  일본은 저리의 외채와 좋은 신용도 평가, 국민의 무궁무진한 에너지, 주요 산업 중심지가 별피해 없이 살아 남았다는 좋은 조건 덕분에
급속히 회복되었다. 재건 위원회가 임명되고 훌륭하고 널찍한 수도를 지을 계획이 입안되었다. 그러나 당장 살곳이 필요했고 잃어버린 집이
서 있던 똑같은 자리에 비슷한 설계와 구조로 된 집을 가지고 싶다는 이재민의 욕구가 워낙 강해 입안자들의 꿈은 수포로 돌아갔다.
요코하마는 재난을 거치고 더 나은 계획도시로 태어난 반면(그리고 대양 바닥에서 일어난 지진의 결과로 수심이 더 깊어진 항구를 갖게
됐다) 새로운 도쿄는 전과 다름없이 혼잡하고 비좁고 화재에 취약한 곳이 되었다. 도쿄는 또한 그 문화적 유산과 전통에 엄청난 충격을
받았으나 이제는 적어도 정신적으로는 새롭고 더 현대적인 시대에 걸맞는 도시가 되었다.

    환태평양 화산대
  100년 동안 되풀이되는 격렬한 지진의 피해를 입은 곳은 일본만이 아니었다. 태평양에 접한 거의 모든 육지--남아메리카의 서부
해안으로부터 북쪽으로 알래스카, 알류샨 열도를 거쳐 일본, 그리고 남쪽으로 인도네시아와 뉴질랜드에 이르기까지--는 유사 이래 무자비한
지리적 격변의 희생물이 되어왔다. 이 거대한 호를 따라 세계의 주요 지진 가운데 4분의 3이 일어나며 지구의 600개의 활화산의 절반 이상이
위치해 있다.
  과학자들은 오래 전부터 이  환태평양 화산대 를 지도상에 쉽게 지진과 화산 폭발 지역으로 표시할 수 있었다. 그러나 그 뒤에 역으로
표시할 수 있었다. 그러나 그 뒤에 숨은 힘은 1960년대에 지각판 구조지질학, 또는  대륙 이동설 이 부각되기까지는 알려지지 않았다. 그때
이후의 연구들은 지각이 수많은 두꺼운 암석 판으로 갈라져 있다는 사실을 확인해 왔다. 태평양 밑의 지각판들은 느리지만 끊임없이
움직이고 있으며 어떤 곳에서는 인접한 대륙판들 밑으로 파고들려 한다. 이런 과정에서 생기는 엄청난 온도는 밑으로 파묻히는 암석층을
녹여 아주 뜨거운 마그마 웅덩이를 만들며 이것이 결국 화산 활동시 지표를 찢고 터져나온다. 다른 곳에서는 지각판의 가장자리들이 서로
심하게 부대끼면서 압력을 증가시켜 마침내 어떤 시점에 이르면 암반이 갑작스럽고 격렬한 지진과 더불어 부서지게 된다.

    그림 설명
  인도네시아의 거대한 화산 폭발에서 칠레의 엄청난 지진에 이르기까지 태평양의 가장자리는 지구의 가장 강력한 지각 변동의 배부분이
일어나는 곳이다. 이 불안정한 지역--지진 활동이 가장 강한 지역은 왼쪽에 표시되어 있다--에는 약 330개의 활화산이 자리잡고 있으며 매년
3000건 이상의 크고 작은 지진이 일어난다.

      올드맨강의 범람
    미시시피계곡을 휩쓴 산사태와 같은 폭발적인 홍수
  미시시피 강은 북아메리카의 생명선이다. 거대한 미시시피강과 그 커다란 지류들은 미대륙의 배수로 중 40퍼센트에 해당되며 미국의 31개
주와 캐나다의 경계선이 된다. 미시시피강을  위대한 강 과  물의 아버지 라고 불렀던 인디언 부족들은 미시시피강의 홍수 주기에 적응하는
법을 배웠으나 백인들은 이 불안정한 강을 통제하기로 마음 먹었다.
  18세기와 19세기초, 미시시피강 하루를 따라 임시 변통의 둑이 세워졌다. 그러나 이러한 원시적인 홍수 통제 시스템은 워낙
비조직적이라서 농장주가 자신의 들판을 보호하기 위해 이웃의 제방에 파괴 행위를 한다는 이야기도 들릴 정도였다. 1897년 의회는 미합중국
육군 공병대와 협조하여 일관된 홍수 통제 계획을 세울 미시시피강 위원회를 만들었다. 공병대와 위원회는 제방이 홍수 통제의 최선의
수단이라고 확신하고 1900년까지 일리노이주 카이로에서 멕시코만에 이르기까지 강 양쪽으로 1600km에 이르는 흙 제방을 건설했다. 이
제방벽은 주류와 지류가 만나는 곳에서만 끊어져 있었다.
  그러나 미시시피강은 계속 범람했다. 그럼에도 불구하고 공병대는 굴하지 않고 열심히 더욱 높은 제방을 쌓아 올렸다. 그러나 기이하게도
강을 더 효과적으로 가두어 두면 가두어 둘수록 강은 흐름을 가둔 제방에 더 큰 압력을 가했고 따라서 이 물이 폭발적으로 터져 나갈
가능성도 더 높아졌다. 1858년에서 1922년 사이, 미시시피강은 11번이나 둑을 무너뜨리고 충적토 평원에 대규모로 범람했다. 그러나 이런
범람들은 1927년의 대 홍수가 초래한 재난의 서곡들에 불과했다.
  사실 문제는 1926년 8월에 시작되었다. 미시시피강 유역에 많은 비가 내리기 시작했다. 미시시피강의 거의 전역에 걸쳐 지속되었다. 땅은
마를 새가 없었고 넘치는 물은 미시시피강의 지류들 외에는 달리 흘러 갈 데가 없었다. 따라서 불길하게 지류들의 수위가 올라가기
시작했다. 비는 2월에 잠시 멈췄다가 3월에 다시 내리기 시작했다. 4월초가 되자 미시시피강 주변에 살고 있는 사람들은 커다란 선미 외륜
기선--보통 기선의 모습은 제방 밖에서 다 보이는 것에 깜짝 놀랐다. 강 밖에서는 마치 그 기선이 구경꾼의 머리 위로 6m쯤 공중에 걸려
있는 것처럼 보였다. 동시에 모든 주요한 지류의 범람은 또 다시 이 괴물 같은 강의 매우 심각한 범람을 예고하고 있는 게 틀림없었다.
  상황은 심각했지만 통제할 수 없었던 상황은 아니었다. 아니 적어도 공병대에서는 그렇게 주장했다. 일리노이주 카이로로부터 남쪽으로
미시시피주의 면화 도시 그린빌에 이르는 강의 홍수 통제를 책임지고 있던 공병대의 도널드 코널리 소령은 4월 9일 멤피스에서  우리는 눈에
보이는 모든 강을 통제하고 있다 고 선언했다.
  그러나 그런 확신은 슬프게도 잘못된 것임이 밝혀졌다. 그린빌에서 북쪽으로 28.8km 떨어진 강 굽이에 있는 미시시피주 마운드랜딩에서는
제방이 범람한 강의 물마루로부터 엄청난 타격을 받았다. 4월 20일이 되자 약한 제방이 곧 무너질 것이 확실해 보였다. 밤새도록 노동자들이
서둘러서 제방에 45kg짜리 모래주머니들을 쌓았다. 제방은 그들 발 밑에서 거대한 파이프 오르간의 가장 낮은 음처럼 떨리고 있었다. 동틀
무렵에 공병대의 알렉산더 G. 팩스턴 장군은 그린빌에서 마운드랜딩으로 전화를 하고 있었다. 제방의 한 노동자는 제방이 오래 견딜 수 없을
것이라고 말하고 있었다. 순간 팩스턴은 평생 기억하게 될 두 마디를 듣게 되었다.  지금 무너집니다! 
   물의 아버지  는 나이아가라폭포와 같은 양으로 추정되는 수량으로 그리고 짐승의 울부짖음 같은 소리를 내며 마운드랜딩제방을 뚫고
터져나왔다. 터진 부분은 금방 1.6km 가까운 간격으로 벌어졌다. 이 틈에서 나온 물만으로 미시시피주의 약 92만 헥타르의 땅이 침수되었다.
또한 불운한 제방 노동자들 가운데 얼마나 많은 수가 목숨을 잃었는지는 알 수 없는 일이었다.

  그림 설명
  1. 피난민을 가득 태운 목조 바지선이 미시시피주 서부의 선플라워강을 따라 빅스버그를 거쳐오고 있다. 배에는 천막이 쳐진 좁은
구호소가 있으며 이물쪽에 임시 화장실이 세워져 있다. 
  2. 적십자 기선들이 제방 위에 밀집해 있는, 집을 잃은 아칸소시 주민들에게 구조 물자를 주기 위해 다가오고 있다.

    미시시피강이 범람하자 사람들은 높은 곳을 향해 달아났다.
  미시시피주 스콧 근처에 살던 코라 리 캠벨은 가까스로 목숨을 건졌다. 거의 50년이 지난 후까지 아직 생생하게 남아 있던 캠벨부인의
기억은 이 홍수의 역사를 기록한 1977년 피트 대니얼의 책 (다가올수록 깊어지다)에 수록되어 있다. 코라 캠벨은 다리가 무너지기 직전
스콧의 한 다리를 건너 집으로 달려가  아들 루스벨트 캠벨 2세를 들여 업었다...그리고 제방으로 향했다. 그러나 우리가 제방에 이르렀을
때, 끓는 물처럼 거품이 일고 있는 강물의 수위는 점점 높아지고 있었다 
  코라 가족은 사람들이 붐비는 제방에서 2박 3일을 보낸 뒤에야 마침내 구조 보트를 만날 수 있었다. 캠벨부인은 회상한다.  우린 제방
위에 아주 조그만 천막집을 지었지요, 아이 하나가 들어가면 꽉 차는 집이었어요. 나는 그 안에 아이를 싸 가지고 온 군용 담요를 깔고
누었지요. 그런데 물이 우리가 있는 데까지 올라 오더군요. 난 아기가 젖지 않도록 아이를 안아 가슴 위에 올려 놓아야 했어요. 하지만 난
온몸이 흠뻑 젖고 말았죠. 
  4월 21일 초저녁, 아칸소주 펜델튼에서 두번째로 제방이 무너졌다. 마운드랜딩의 건너편이었다. 남쪽으로 51km 떨어져 있는 아칸소시의
시민들은 다가올 홍수에 대비를 하고 있었다. 4월 29일 처음으로 물이 시 외각에 흘러들었을 때, 18살 난 버나 레이재머는 주일학교에
있었다. 물은 천천히 들어왔기 때문에 버나는 집에 가서 저녁을 먹고 집에서 운영하는 식료품점에 나가  물건들을 카운터에 올려 놓는 것 
을 도와줄 수 있었다. 그러나 결국 수위가 높아지자 버나는 거리의 나무 토막을 쌓아 놓은 곳에 올라가 있다가 지나가는 보트를 타고 마른
땅으로 건너 갈 수 있었다. 나중에 버나는 집의 이층에서부터 자신의 피아노가  산산조각 난 채로 현관문 밖으로  떠내려 가는 것을
지켜보았다... 그때가 내가 홍수 기간 중 유일하게 울었던 때였다. 
  버나 레이재머가 피아노가 떠내려간 걸 슬퍼하는 동안에 미시시피계곡 저지대 곳곳에서는 폭 약 128km에 깊이 5.4m에 이르는 광대한
내해가 형성되고 있었다. 이미 강에서 역류하는 물로 잔뜩 불어나 있던 아칸소강 때문에 리틀록에서 미시시피에 이르는 160km 구간의 제방
여남은 곳이 터져 나갔다. 또한 화이트, 레드, 세인트프랜시스 등과 같은 미시시피강 지류들이 제방을 뚫고 나오는 바람에 아칸소주 반과
루이지애나 대부분이 침수되었다. 마운드랜딩의 무너진 둑에서 흘러나왔던 물은 빅스버그 근처에서 미시시피강으로 다시 들어갔으나 그
가중된 압력으로 인해 5월 3일, 루이지애나주 캐빈틸 근처의 강둑이 터져 다시 약 240만 헥타르가 침수되었다. 다 합해서 120개의 터진
틈--그 가운데 42개는 아주 큰 것이었다--에서 방출된 물로 인해 7개주의 약 660만 헥타르에 이르는 땅이 침수되었다. 미시시피주,
아칸소주, 루이지애나주가 가장 큰 타격을 받았다.
  4월 2일 (뉴욕 타임스)의 기자는 이렇게 썼다.  미시시피강이 연출한 그 광대하고 경외스러운 장면을 봐야만 한다. 멤피스의 언덕에서
보면, 아칸소주에는 땅이라고 할 수 있는 부분은 더 이상 보이지 않는다. 거대한 참나무와 버드나무의 우듬지는 보이지만 어디에도 땅은
없다. 나무들이 빽빽한 곳의 모습은 어떻게 보면 물 위에 떠 있는 손질하지 않은 정원처럼 보인다. 
  5월 중순, 홍수의 물줄기는 루이지애나의 늪지대를 침공하기 시작했다. 겨우 48시간만에 루이지애나주의 사탕수수 재배 지역인 바이우
드글레이시스를 따라 만들어진 제방 전체가 폐허가 되었다. 5월 17일, 아차팔아야강은 멜빌의 육중한 제방을 무너뜨렸다. 멤피스의 (커머셜
어필)지의 한 기자는 이렇게 썼다.
   물은 제방이 무너진 곳에서 엄청난 힘으로 솟구쳐 나와 세 개의 분명한 흐름으로 나뉘어 총알처럼 쏟아져 나갔다. 한 물줄기는 정확히
서쪽으로 분출되어 집, 헛간 담장을 파괴하며 흘러갔다. 또 한 줄기는 정북쪽으로 거슬러 올라가 텍사스--퍼시픽 철도 중 15m를 순식간에
휩쓸고 나서 도시 중심가로 들어가 시내를 완전히 침수시켰다...세 번째 흐름은 남쪽에서부터 쓸고 지나갔다. 그 물줄기는 앞에 놓인 모든
것을 휩쓸어 버렸다. 

  그림 설명
  홍수 기간 동안 가장 많이 부른 찬송가는  우리가 강에서 모이리라 였다. 루이지애나주의 뉴이베리아에서는 강이 교회 일부를
침수시켰다(오른쪽). 살기 위해서 헤엄을 치느라 지친 사향뒤쥐가 반쯤 가라앉은 덤불에서 귀중한 안식처를 찾았다. 미시시피강의 홍수로
인해 많은 야생 동물이 죽었다(아래)

    물통, 공구대, 가구, 심지어 닭과 개까지 아차팔라야강의 거센 물결에 휩쓸려 떠 내려갔다.
  뉴올리언스 당국은 제방 위에 모래 주머니를 쌓은 것으로는 이 역사적인 도시를 구할 수 없다는 것을 재빨리 깨달았다. 그들이 제시한
가장 확실한 해결책은 뉴올리언스 바로 밑의 카에나본의 제방을 폭파시키는 것이었다. 불어난 미시시피강의 물이 이 인공적으로 만들어 낸
틈으로 빠져나가 인구가 아주 적은 플라크마인스와 세인트버나드군을 거쳐 바다로 빠르게 빠져나갈 것이라는 계산이었다. 해당 지역의
반발에도 불구하고 5월 3일, 제방은 폭파되었으며 몇 시간이 안 되어 뉴올리언스를 구한 폭파는 미합중국 육군 공병대가 홍수 통제 정책으로
그렇게 애용하던  제방 유일  정책도 완전히 무너뜨렸다.
  미시시피강과 그 지류들은 7월이 되어서야 수위가 낮아지기 시작했으나 홍수로 인한 경제적 사회적 영향은 그 이후까지 오랫동안
지속되었다. 공식적인 사망자수는 약 250명이었으나 500명이나 되는 사람들이 익사하거나 떠다니는 파편에 의해 죽었을 것으로 짐작된다.
16만 2000채 이상의 집이 물에 쓸려갔으며 그 외에 4만 1000동 이상의 건물이 파괴되었다. 
  면화가 아직도 주상품이었던 지역에서 적어도 100만 헥타르에 이르는 면화 재배 지역이 물에 침수됐다. 곡물 손실 추정치는 1억 달러를
넘어섰다. 약 2만 6000두의 소, 12만 7000마리의 돼지, 9000마리의 말이나 노새, 100만 마리의 닭을 잃었다. 물이 빠졌을 때는 파종기가
이미 오래전에 지나 있었을 뿐 아니라 농사를 시작하는 데 필요한 종자나 가축도 없는 상태였다.
  1927년 홍수의 규모만큼이나 인상적이었던 것은 그에 대응한 구조 작업의 규모였다. 당시 상무장관이었던 허버트 후버와 미국 적십자의
제임스 피서(재난 구조에 대한 전문 지식으로 재난 짐이라는 별명이 붙었던)의 공동 감독 아래, 자원자들로 이루어진 연인원 3만 3000명의
사람들이 이재민을 돕는 일에 참여하였다. 그 놀라운 역사 가운데 가장 훌륭한 것은 적십자에서 154개의 숙박 시설을 만들어 32만 5000명
이상의 사람들에게 피난처를 제공하고 자기 집에 남아 있던 31만 2000명에게 식량을 공급하고 미국과 해외에서 보낸 1700만 달러와 철도와
정부에서 제공한 600만 달러를 나누어 주는 것을 도운 일이다.
  구조 작업에서 핵심적인 역할을 차지했던 것은 자발적으로 봉사에 참여한 온갖 종류의 수천 척의 보트들이었다. 미시시피주 그린빌
지역에서는 주류 밀매자들이 자신들의 고성능 보트들--특히 미국 세무서 직원들의 배를 따돌리기 위해 고안된--을 구조선으로 바꿈으로써
하루 아침에 영웅이 되었다. 황량하게 쓸려나간 빅스버그 사람들은 세계에서 가장 큰 선미 외륜 기선 스프라그호가 피난민들을 가득 태우고
전속력으로 다가오는 것을 보고 기운을 얻었다. 멤피스에서는 워바시호의 선장이 자신의 선미 외륜 기선을 이끌고 물이 넘치는 들판과 반쯤
가라앉은 나무들 사이를 헤치고 다니며 지붕 꼭대기로 피한 사람들을 태웠다. 그러나 구조 작업의 선봉을 담당한 사람은 미시시피주
메트칼프의 허먼 카이웨트 같은 사람들이었다. 카이웨트는 모델 T 포드 엔진을 단 작은 발동선으로 삼각주를 돌아다니며 오도가도 못하게 된
홍수의 피해자들을 찾아다녔다. 한 번은 거의 72시간 잠을 자지 못한 상태에서 200명 가량의 사람들을 구하기도 했으나 동시에 비극을
목격하기도 했다. 카이웨트는 회상한다.
   일곱 명을 태운 채 떠 다니는 집이 있었다. 난 그들이 부부와 다섯 자녀라고 생각했다...그 집에 접근해 가는데 갑자기 집이 어떤
그루터기 같은 데 부딪혀 박살이 나 버렸다. 난 그곳에서 판자 같은 것들을 10분 동안 수색했으나, 한 명도 물 위로 떠오르지 않았다...그
부부는 한 서른 다섯쯤 되어 보였고 가장 큰 애는 기껏해야 열 여섯쯤 된 것 같았다. 
  1927년의 미시시피 대홍수로부터 어떤 교훈을 얻은 게 있다면 그것은 연방과 지방 정부가 그들의 홍수 통제 정책을 다시 생각하게
되었다는 점이다. 1928년 5월 15일, 의회는 기존의 제방 체계를 증대하고 강화시킬 저수지, 댐, 방수로를 건설하기 위해 3억 2500만 달러를
투입하기로 결정했다. 미국의 가장 큰 강 미시시피는 1927년 이후에도 여러 차례 범람했다. 그러나 1927년의 끔찍한 홍수와 같은 참담한
결과를 낳지는 않았다. 그러나 아직까지 홍수 통제 기술을 전적으로 신뢰하고 있는 사람들은 그 강의 가장 유명한 수로 안내인인 마크
트웨인의 다음과 같은 말을 한번쯤 되새겨 보는 게 좋을 것이다.
   미시시피강을 아는 사람은 곧 단언하게--큰 소리가 아니라 혼잣말로--될 것이다. 배후에 세계적인 재력을 가진 강 위원회가 1만개나
되더라도 그 무법의 물줄기를 길들일 수는 없다고. 

  그림 설명
  1. 베시 스미스에서 윌리엄 포크너까지 많은 예술가들은 노래와 이야기 속에서 이 홍수 이야기를 다루었다. 포크너는 (올드맨)에서 그것을
다루었으며, 스미스는 물이 넘치기 전부터 홍수 블루스들을 불렀다. 1927년 여름에는  블라인드 레몬  제퍼슨이 또다시 홍수에 관련된
노래로  높이 솟아오르는 물 블루스 를 불렀다.
  2. 적십자 간호원이 미시시피주 빅스버그의 연방 공동 묘지에 세워진 천막에서 어린 아이의 팔에 붕대를 감아 주고 있다.

      미 중부 지방의 대한발
    폐허로 변한 미국의 곡창지대
  오클라호마주 기몬시에서 1935년 4월 14일에 있은 감리교회의 주일 예배는 평소와 다름없이 비가 오게 해달라는 기도로 끝을 맺고 있었다.
오클라호마주의 서부에 있는 손잡이 모양의 땅과 그 너머 갈색 평원에는 구름 한점없는 청명한 하늘에서 뙤약볕이 내리쬐고 있었다. 지역
주민들의 생업의 근간인 끝없이 펼쳐진 밀밭은 땡볕에 타들어가고 있었고, 밭의 흙은 가루가 되어갔다. 비가 오지 않으면, 그것도 아주 빨리
오지 않으면, 올 농사는 버리게 될 것이다. 농사를 망친 농장이 늘어날 것이고, 문을 닫게 되는 은행이 속출할 것이다. 그렇게 되면
가뜩이나 심각한 경제적 곤경에 처해 있는 주민들은 더욱 큰 불행과 절망 속으로 빠지게 될 것이다.
  그 일요일 오후 3--4시께 북서부쪽으로부터 거대한 검은 구름이 몰려오기 시작하더니 하늘이 어두컴컴해지기 시작했다. 300m 상공에
드리워진 시커멓고 짙은 구름이 사나운 바람에 실려 지평선과 지평선을 이으면서 순식간에 대지를 뒤덮었다. 그 광경은 유전에서 타오르는
불길로부터 나오는 연기를 연상시키기도 했고, 진흙탕 물이 거대한 폭포를 이루며 밀려오는 것같이 보이기도 했다. 그러나 그 먹구름은
한방울의 습기도 머금지 않았다. 그것은 흙먼지, 다시 말해 바싹 마른 들판에서 가루처럼 부숴져 날려 올라간 엄청난 양의 흙을 가득 싣고
있었으며 질식시킬 것 같은 파괴적 폭풍이 되어 인근 지역 일대를 휩쓸었다.
  그때까지 거의 4년 동안 바람이 많이 부는 겨울이나 이른 봄에는 미국 서부의 대평원 전역(서부의 대평원은 황사 현상이 심해
황진지대라고도 불린다--편집자주)에 흙먼지 바람이 간간이 불곤 했었다. 흙먼지 바람은 교통을 마비시켰고, 기차를 탈선시켰으며, 울타리
기둥을 흙에 파묻기도 했다. 또 그 바람은 들판의 흙을 벗겨내서 토양을 황폐화시켰다. 주민들은 먼지가 집안으로 들어오는 것을 막기
위해서 유리창 틈새를 헝겊으로 막고, 젖은 천을 문 앞에 쳐놓아야 했다. 또한 숨을 쉬기 위해서는 젖은 손수건으로 코와 입을 가려야만
했다. 
  하지만 주민들은 대부분 1935년 4월 14일에 밀어닥친  검은 폭풍 이 어느 폭풍보다도 가장 심했다는 사실에 별로 이의가 없다. 그 폭풍은
와이오밍주 동부에서 시작해서 남쪽으로 진행 콜로라도주와 캔자스주를 거치면서 세력을 더욱 확장했다. 폭풍이 오후 2시 40분 도지시티의
하늘은 갑자기 40분 동안 칠흑 같은 어둠에 휩싸였다. 캔자스주 리버럴시에서는 대낮이 밤처럼 바뀌어 사람들이 성냥불을 켜들고 팔을
뻗었을 때 그 불빛이 보이지 않을 정도였다.
  폭풍은 남쪽으로 계속 이동하여 오클라호마주 기몬시를 시속 130km로 통과했다. 오클라호마주 보이시시티 부근에서는 장례행렬이 멈춰야
했다. 텍사스주 애머릴로시에서는 앞이 안 보여 차를 길 옆에 세울 수밖에 없었다. 사람들은 폭풍이 지나갈 때 까지 차 속에 웅크리고
있거나 짐마차 밑이나 지하실이나 지붕을 씌운 우물 등, 어디든 들어가 피신했다. 한 피해자는, 그 칠흑 같은 어둠이 마치 이  세상의
종말같이 보였다 고 말했고  악용이 현실로 나타났다 고 말하는 사람도 있었다. 그 말은 사실이었다. 대평원의 광활한 벌판은 항상 홍수와
가뭄이 되풀이 되는 피해를 입어왔고 특히 기몬시를 중심으로 한 남부 지역은 그 피해가 더욱 컸지만 이때와 같은 피해는 누구도 겪어보지
못했다. 거듭되는 흉작, 농산물 가격의 하락, 그리고 전국적인 경제 파탄으로 빈곤과 붕괴의 시기가 도래했다.
  가뭄의 피해가 극심했던 지역은 더스트 보울(황진지대)지역으로, 이곳은 콜로라도주 남동부, 뉴멕시코주 북동부, 캔자스주 동부 그리고
텍사스주와 오클라호마주에 걸쳐 손잡이처럼 뻗어 있는 지역이었다. 약 3880만 헥타르에 달하는 이 지대에는 대초원과 관목지대가 어우러져
있다. 19세기초 정부 조사관은 이곳에 미국의 대사막이라는 이름을 붙이고, 이 지역이 전체적으로 황폐하여 농사에 부적합하다는 판정을
내렸다.
  그러나 날로 팽창하는 미국의 목축업자들이나 농부들은 그렇게 생각하지 않았다. 남북전쟁 전에는 대규모의 가축떼들이 이곳에서 풀을
뜯었다. 그리고 1870년대와 1880년대에 들어서서 철로가 서부 지역으로 확장됨에 따라 홈스테드법으로 자작농이 된 농부들이 정부의 토지
무상공급 약속과 표충이 견고한 목초지를 쉽게 개간할 수 있는 강철 쟁기의 등장에 힘입어 수만 명씩 이곳으로 이주했다. 캔자스주 서부의
인구는 1880년대에 4배로 증가하였고, 폴로라도 평원은 3배, 텍사스주의 좁고 긴 돌출부 지역은 6배의 인구 증가를 보았다.
  이곳에 새로 이주한 사람들은 있는 힘을 다해 거친 풍토와 싸웠다. 1890년대 중반에 건조한 날씨가 계속되어 흉년이 들자, 수많은
농부들은 짐은 싸들고 다시 동부로 향했다. 그러나 새 정착민들이 즉시 그 자리를 차지했고, 그들은 또다시 홍수와 가뭄이 반복되는 자연에
맞서 싸웠다.
  1914년부터 예년과는 달리 습한 날씨가 계속되었다. 당시는 유럽에서 제1차 세계대전이 일어나 군대 식량을 확보하기 위해서 엄청난 밀의
수요가 발생했다. 대평원에는 새로운 방식의 영농 기계화가 이루어지고 있어서 농부들은 수확량을 대폭 늘릴 수가 있었다. 드 넓은 처녀
목초지가 새로운 농경지로 편입되었다. 1920년경에는 약 680만 헥타르에 달하는 대평원의 땅이 경작되어 대평원은 미국의 밀 수확에 큰 몫을
차지했다.
  새로운 기계 농법은 지나치게 빠르고 효율적이어서, 농부들은 예기치 않던 문제에 봉착하게 되었다. 바로 과잉 생산이었다. 전후 수요가
감소하여 남아도는 밀이 시장으로 밀려들어왔다.  밀값이 하락하자 농부들은 줄어든 수입을 보충하기 위해 더 많은 땅을 경작했다.
1920년대에 경제가 다시 부활했을 때, 약 200만 헥타르의 새 땅이 추가로 농경지로 개발되었다.
  1930년에는 미국 대부분의 지역이, 그 전해 10월에 일어났던 월가의 주식 폭락 사태의 여파로 인해 극심한 경제 공황으로 빠져 들어갔다.
그러나 농부들은 비교적 풍요로운 생활을 하고 있었다. 사실 그 해 겨울에 밀어닥친 가장 큰 문제는 가뭄이 아니라 폭우로 인해서 생긴
홍수였다. 그러나 곧 강우량이 줄어들기 시작했다. 그리고 흙먼지가 날리기 시작했다.
  1930년대의 첫번째 흙먼지 바람은 1931년의 늦겨울과 이듬해 초봄에 걸쳐 텍사스주의 좁고 긴 돌출부 지역에 밀어닥쳤다. 규모도 작았고
또 피해도 경미했지만 이 바람은 다음에 이어질 비극의 서곡에 불과했다. 4월과 5월에는 비가 내려 땅을 적셨기 때문에 먼지는 일시적으로
가라앉았다. 그러나 그후 시간이 지남에 따라 일기는 점점 더 불순해졌다. 열기를 머금은 바람이 부는가 하면 간간이 갑작스러운 폭우가
내려 지역에 따라 심한 홍수가 일어나기도 하였다. 우박을 동반한 폭풍 탓에 상당한 지역의 밀 재배가 피해를 입었고 그렇지 않은 지역에는
뿌리를 잘라먹는 벌레떼들이 밀밭을 덮쳤다. 그해 여름의 밀 수확량은 헥타르당 약 24말밖에 안될 정도로 곤두박질했다. 소떼들은 흙먼지로
뒤덮인 초원에서 질식하거나 굶어 죽었다.
  사태는 이제 재난으로 변하고 있었다. 1933년초에는 수년만에 보는 최악의 먼지 폭풍이 텍사스주 북부를 강타했고, 이를 시작으로 139개의
다른 폭풍이 잇달아 이 지역을 황폐화시켰다. 흙먼지가 파도를 타듯이 바람에 날리며 들판을 휩쓸었고, 창고와 헛간 벽에는 흙먼지가 마치
눈처럼 쌓였다.
  그리고 가뭄 지역이 점점 확산되었다. 비교적 수분이 풍부했던 아칸소주와 그 북부 지역의 평야까지 가뭄이 들었다. 1933년 11월 중순,
지금까지 온 것 중에서 가장 큰 시꺼먼 폭풍이 다코타주에 몰아쳤다. 며칠 동안 하늘은 어둠에 휩싸였다. 먼지 구름은 바람에 실려 오대호와
미시시피강 계곡까지 옮아갔다.
  1934년은 농부들이 한층 더 어려운 지경에 처한 한해였다. 거대한 먼지 바람이 봄철 내내 대평원을 휩쓸었다. 그 바람은 5월 9일부터 4일
동안 초특급 폭풍이 되어 다코타주에서부터 텍사스주까지 걸쳐 있는 밀밭 지대를 휩쓸었다. 폭풍으로 인해 철로는 막혀버렸고 시카고까지
연결되는 항공 교통이 두절되었다.
  시속 161km의 속도로 휘몰아친 이 바람은 가루가 된 대평원의 표피 토양을 완전히 벗겨내어, 동쪽에 있는 대서양 연안까지 날라다 뿌렸다.
그 바람에 볼티모어와 뉴욕에서는 해가 먼지 속에 가려 시계가 흐려졌고 워싱턴의 프랭클린 D. 루스벨트 대통령의 책상 위에도 대평원에서
날려온 먼지가 뽀얗게 쌓였다.

  그림 설명
  1. 1935년 오클라호마주 보이시시티 부근을 덮친 것과 같은  검은 폭풍 (왼쪽)은 이 시기에는 아주 흔했다. 시속 130km 나 되는 속도로
바람이 불어오면 가시 거리가 0으로 떨어지고, 심지어는 걸어 다닐 수가 없었다. 오클라호마주가 가장 심한 피해를 당했다. 이 지역에 있던
주민 수천명이 농장을 버리고 보다 나은 새 생활을 찾아 서부로 떠났다.
  2. 병원에서는 호흡기 질환을 줄이기 위해서 방진 마스크를 나누어 주었다.

    가뭄과 강풍이 계속해서 대평원을 강타하면서 피해자가 증가하기 시작했다.
  비록 폭풍으로 목숨을 잃은 사람은 얼마 되지 않았지만, 먼지가 가득찬 공기를 계속 호흡하게 되면서 호흡기 질환이 만연하기 시작했다.
기관지염, 패혈성 인두염 그리고 무엇보다도 분진 폐염이라고 부르는 병이 기승을 부렸다. 적십자에서는 황진지대에 속한 주들에 6개의
간이병원을 개설하고 긴급 사태에 대비해서 수천 개의 방진 마스크를 배포했다.
  질병보다 더 심각한 것은 가뭄으로 인한 경제적 침체였다. 수확량이 격감하자 농부들은 경기가 좋았던 시절에 값비싼 농기구를 새로
구입하거나 땅을 늘리기 위해 은행에서 빌린 융자금을 갚을 수 없게 되었다. 은행들이 담보물들을 차압하면서 수천가구의 농가들이 거주하던
땅에서 쫓겨나게 되었다. 곡물상에서부터 약국, 그리고 트랙터 대리점에 이르기까지 많은 소규모의 기업들이 문을 닫았다. 마침내
은행마저도 무너졌다.
  농장에서 쫓겨난 농가들은 하나 둘씩 비참한 황진지대를 떠나기로 작정했다. 다 찌그러진 소형 트럭과 포드 자동차에 보잘것없는 가재
도구를 싣고 대부분의 농부들은 서쪽의 캘리포니아로 향했다. 그곳은 아직 땅이 푸르렀다. 그들은 거기서 기회를 잡기를 바랐다.
1936년경에는 이주민 행렬이 봇물 터지듯이 늘어나 한 조사에 따르면 농가 4채 중 1채가 빈 집이 되었다.
  50만명에 달하는 사람들이 1930년대에 대평원(황진지대)을 떠나 서부로 이주했다. 그들은 대부분 대기업화된 농장에서 농작물을 수확하는
일을 하면서 포장용 나무상자로 지은 집에서 살았는데 난방은 물론 하수시설도 안된 상태였다. 본토막이 캘리포니아 주민들은 이들이 어디
출신이건간에 모두 오키(1930년대 오클라호마주에서 농사를 짓다가 생활고를 못 이겨 방랑하게 된 농부를 지칭)라고 불렀다.
  황진지대에 남아 끝까지 가뭄과 싸운 사람들은 이들보다 사정이 다소 나았다.  여기서 돈을 벌었으면 이곳을 뜰 수 있었을 거야. 지금처럼
빈털터리가 된 상태로 뜰 수는 절대 없지.  기몬시의 한 농부는 이렇게 말했다. 그 결단은 아주 현명한 것이됐다. 수많은 정부 기관이
이들을 돕기 시작했다. 식량과 옷을 제공하고 씨앗과 사료 그리고 연료를 구입하는 데 필요한 비용 등을 대출해 주었으며 수확량 쿼터를
설정해 주었다.
  토양 보존 전문가들은 가축들이 풀을 너무 많이 뜯어먹으면 토양이 파괴되므로 이런 관행은 시정되어야 한다고 지적했다. 그리고 추수를
한 우에는 그루터기들을 태우지 말고 쟁기로 땅을 갈아 그루터기를 땅속에 묻도록 했다. 이렇게 하면 땅이 비옥해지기 때문이다. 쟁기질에도
새 방법이 도입됐다. 바람이 많이 불어오는 방향과 직각으로 깊게 고랑을 파면 바람이 불어도 흙이 흩날릴 확률이 적었다. 그리고 토양
보존을 위한 민가 단체에서는 바람막이용 나무를 수천 그루씩 심기도 했다.
  이러한 새로운 방법은 도움이 됐다. 그러나 복구에는 시간이 걸렸다. 가뭄이 극에 달했던 1935년 한해에만 황진지대에서 날아가 버린 표피
토양은 8억 5000만 톤에 달하는 어마어마한 양이었다. 그해에 한 번의 폭풍이 휩쓸어가 버린 흙만 해도 파나마 운하를 두 번이나 메꿀 수
있는 양이었다고 한다. 가뭄은 1936년과 1937년에도 계속되었다. 엎친 데 덮친 격으로 메뚜기 떼가 날아와 가뜩이나 부족한 농작물을 거의
다 먹어 버렸다.
  그러나 한 두 지역에서 서서히 비가 내리기 시작했다. 1938년에는 여러 해만에 풍작을 거두었다. 그해 겨울에 비록 느리기는 하지만 비가
듬뿍 쏟아져서 목초지대를 땅속 깊숙이 적셨다. 8년에 걸친 숨막히는 먼지와 엄청난 절망을 가져왔던 가뭄이 드디어 끝난 것이다.
텍스호마의 (타임)지는 기뻐서 이렇게 보도했다.  황진지대라는 말은 이제 우리가 잊어야 할 말이 됐다. 

  그림 설명
  피해가 가장 극심했을 당시 바람에 날린 흙가루는 나뭇잎들을 전부 떨어뜨렸고 떨어진 나뭇잎이 어떤 곳에서는 9m 높이까지 쌓였다.
농부들은 땅을 다시 갈아 농사를 지으려 했으나 허사였다(위) 목축업자들도 가축들이 헐벗은 초원에서 먼지에 질식을 하거나 굶어
죽어버렸기 때문에 큰 피해를 보았다(왼쪽)

      뉴잉글랜드의 허리케인
    초대형 폭풍이 미 북동부 지역에서 엄청난 인명과 재산 피해를 내다
  최초의 경고는 1938년 9월 16일, 금요일 밤에 왔다. 브라질 화물선 알레그레테호가 푸에르토리코 북동쪽 564km 해상에서 대형 폭풍을
만났다고 무선통신을 보내온 것이다. 프로리다주에서는 알레그레테호가 보내온 통신 내용에 주의를 기울일 필요가 있었다. 잭슨빌의 미국
측후소는 폭풍이 시속 32km로 본토를 향해 올라오고 있으며, 9월 20일 화요일 저녁쯤 마이애미 근방에 상륙할 것이라고 판단했다. 플로리다
주민들은 집에 바리케이드를 치는 등 최악의 사태에 대비했다. 그러나 월요일 밤이 되었을 때 폭풍은 진로를 바꿔 동부 해안과 거의 평행을
이루며 북상했다. 만일 폭풍이 이 진로를 그대로 유지한다면 노스캐롤라이나주의 해터러스곶 남쪽 부근에서 바다로 빠져나갈 것으로
예상됐다. 화요일 밤, 안도의 숨을 내쉰 잭슨빌의 기상학자들은 워싱턴 D.C.의 기상국 본부에 폭풍은 더 이상 해안 지방에 아무런 위협도
주지 않는다고 보고했다.
  허리케인 소식은 노동절 휴가가 끝난 뒤에도 롱아릴랜드 남부 해변가 휴양지에 남아 쉬고 있던 사람들에게는 실로 아득히 먼 나라의
이야기같이 들렸을 것이다. 북동부 지방에 규모가 큰 허리케인이 오는 것은 드문 일일 뿐 아니라 날씨도 전혀 그런 기미를 보이지 않았기
때문이었다. 화요일 밤에는 롱아일랜드에 천둥을 동반한 폭우가 쏟아졌다. 그러나 9월 21일 수요일 아침에는 안개와 구름 사이로 햇살이
이따금씩 비치기도 했다.
  롱아일랜드 브리지햄프턴에서 발행되는 한 신문의 편집자인 어니스트 클라우스는  사람들은 평소와 다름없이 계획도 세우고 일도 했다 고
썼다.  자녀를 하인에게 맡겨 놓고 시내에 볼일을 보러 가는 사람도 있었다. 평소처럼 조촐한 사교 모임을 가졌고 점심 식사를 했으며
소풍을 갔다. 몬토크에서는 몇 척의 낚싯배들이 바다로 나가기도 했다.  사정은 훨씬 북쪽에 있는 로드아일랜드주의 해변 휴양지들에서도
마찬가지였다. 그날 아침, 가정용 무비카메라에 잡힌 화면에는 휴가를 보내고 있는 사람들이 따스한 9월의 날씨를 즐기고 있는 모습이
보였다.
  그러나 클라우스는 또한 바다가  밤새껏 시끄러웠으며  그래서 많은 주민들이 수요일 아침에 해변가로 나가 여느 때하고는 달리 큰 흰
파도가 수평선을 따라 일고 있는 것을 보았다고 쓰기도 했다.  해가 구름 사이를 뚫고 고개를 내밀자 녹색 기운이 감도는 파도의 물 비늘이
햇빛을 받아 반짝거렸다. 
  열대성 폭풍에 대해 경험이 많은 서인도제도 출신의 한 여인은 자신의 고용주에게 허리케인이 올 것 같은 날씨라고 말했다. 
  매사추세츠주 케이프코드의 남서단에 있는 팔마우스의 소방서장 레이 D. 웰스도 낌새가 이상하다고 느꼈다. 오후 1시 30분, 그는 해안가로
차를 몰고 가 간조 때 바다의 상태를 눈여겨 보고 웨스트브리지워터에 있는 주 경찰 본부에 전화를 해야겠다고 결심했다. 그는 케이프의
남쪽 해안이 그날 안으로 범람할 것이라고 보고했다. 그리고 인근 지역에서 동원할 수 있는 모든 배와 장비는 물론 자원봉사자들이
필요하다고 강조했다. 그의 말을 거의 믿을 수 없었던 주 경찰 당국에서는 즉시 다시 전화를 걸어 그의 전화가 장난이 아니었는지 확인했다.
웰스는 확고했다. 1초도 낭비할 시간이 없었다.
  실제로 웰스가 주 경찰 본부에 전화를 걸고 있을 때 폭풍은 벌써 시속 240km로 북동쪽으로 올라오고 있었으며 속도나 위력면에서 가히 
롱아일랜드 특급열차 라는 별명이 붙을 만했다.
  대서양으로 빠져 나가리라는 당초의 예상과는 달리 알레그레테호가 처음 목격한 폭풍은 두 개의 고기압골 사이에 자리잡은
해터러스곶에서부터 롱아일랜드를 거쳐 뉴잉글랜드 지방까지 뻗어 있던 덥고 습기찬 저기압골로 빨려 들어가 버린 것이다. 고기압대는
저기압대를 물리치는 경향이 있기 때문에(허리케인은 극도의 저기압권이다) 궤도를 벗어난 폭풍은 저기압골밖에는 갈 곳이 없었고 진행하는
동안 엄청난 속도가 붙은 것이다. 당시 미국의 기상국에는 현대적인 푹풍 추적 장비가 없었다. 또 폭풍의 진로 안에 든 배도 별로 없었기
때문에, 기상국은 그저 사람들의 목격에만 의존할 수밖에 없어 시의 적절한 경보를 내리지 못했다.
  어뢰같이 엄청난 추진력을 갖고 대서양 연안을 따라 북진한 허리케인은 뉴저지주를 모로 때리고 높이가 9m나 되는 파도를 와일드우드와
매너스퀀 및 포인트 플레즌트 해변으로 밀어 올렸다. 뉴욕시에서는 방송국 건물이 파괴돼 방송이 중단됐고, 정전이 돼 지하철이 부분적으로
마비되었다.
  오후가 되자 허리케인의 눈은 롱아일랜드 남쪽해안 중심부를 향해 빠른 속도로 다가왔다. 이곳 해안선에는 모래톱이 죽 뻗어 있고 해안의
저지대를 따라 방이 30개나 되는 호화 맨션과 간단히 지은 여름 별장 등 수천 채의 가옥이 늘어서 있었다.
  바람이 먼저 불어닥쳤다. 돌풍이었다. 곧 굵은 빗줄기가 뒤따랐다. 해변에 정박해 있던 조그만 배들은 부서져 버렸고 정원을 장식한
육중한 가구들은 공중으로 날아갔다. 하늘을 가득 덮은 먹구름이 빠르게 이동을 하자 지붕을 이은 널판지들이 뜯겨져 나갔다. 유리창이
깨지고 문이 꽝 소리를 내며 닫히다 열리기를 거듭했다. 전신주가 쓰러졌다. 클라우스는 오후 3시, 이것은 9월에 불어 오는 평범한 폭풍이
아닌 것이 분명 하다고 말했다. 기압계가  기록적으로 낮게  떨어졌고 바람은 급속하게 허리케인급이 되었다. 4시쯤 되자 사람들은  짙고
높은 안개가 바다에서 빠른 속도로 육지쪽으로 밀려 오고 있는 것을 목격했다. 그러나 그것이 가까이 다가왔을 때 보니 그것은 안개가
아니었다. 그것은 산더미 같은 바닷물이었다. 
  실제로 9m 높이의 물기둥이 저기압에 의해 바다에서 빨아 올려져서는 맹렬한 바람을 타고 해안으로 몰려오고 있었다.  하늘은 칠흑으로
변했고 후텁지근한 공기는 비를 잔뜩 머금었다. 물보라가 날리며 온갖 조그만 물체들과 어우러져 공중을 가득 채웠다 고 클라우스는 썼다. 
창고와 계사는 뿌리째 뽑혀 산산 조각나 바람에 날아가 버렸다...지붕은 어두운 하늘로 뜯겨 올라가 버렸고 굴뚝은 무너져 내렸다.  그리고
그 와중에도 강렬한  풍금 소리 같은 폭풍의 소리가  들렸다. 그 소리는 한번 들으면 절대로 잊을 수 없는 소리였다.

  그림 설명
  1. 살인 폭풍이 훑고 간 다음날 아침, 코네티컷주 뉴런던시의 부두에는 파손된 차들과 못쓰게 된 배의 잔해들이 어지러이 널려 있다.
  2. 파도와 강풍이 롱아일랜드 남쪽 해안에 있는 집들을 뿌리째 뽑았다. 이렇게 쓰러진 집들은 부지기수였다.
  3. 시속 145km에 이르는 강풍이 코네티컷주 다니엘슨의 한 교회 첨탑을 무너뜨리고 있다. 이 사진을 찍기 위해 두 명의 남자가 사진사를
붙잡아 주어야 했다.
  4. 폭풍으로 물이 불은 코네티컷강이 하트포드시를 부분적으로 침수시켰다. 시내 저지대에 있는 공장 지대에서 소방관들이 조그만 배를
타고 고립되어 있는 근로자들을 찾고 있다.

    억센 남자들이 강풍에 내동댕이쳐지고 거목도 마치 잡초처럼 뽑혔다.
  죽음과 비극이 꼬리를 물었다. 어린이들이 물에 쓸려 내려가고 남편이 익사하는 것을 지켜본 아내들의 비극 속에는 영웅적인 행동과
남다른 침착성을 유지한 사람들의 이야기가 있다. 노르웨이 출신으로 집사 일을 맡아 보고 있던 아르니 베네딕츤은 해변가에 있던 집들이
허리케인으로 날려가 겁에 잔뜩 질려 있던 20여명의 웨스트햄프턴 주민들을 질서 정연하게 모아서 온갖 파편이 날아다니는 폭풍을 뚫고
안전한 내륙쪽으로 피신시켰다. 그날 운이 좋지 않았던 30여명의 주민들이 목숨을 잃었다.
  롱아일랜드를 할퀸 허리케인은 조그만 로드아일랜드주를 강타할 살인 펀치를 아껴 두고 있었다. 폭풍우로 일어난 큰 파도가 밀어닥치기
직전 로드아일랜드주의 미스카미커트 해변에 있는 휴가용 병장 소유주들은 9월의 폭풍에 대비해 안전 대책을 세우고 있었다.  당시 해변에
있던 사람들은 웃으며 농담을 주고 받았죠.  한 생존자는 이렇게 그때를 회상했다.  커튼이 비에 안 젖게 셔터를 올리고 유리창을 단단히
고정시키려고 했지요. 아주 재미있다고들 생각했어요. 그런데 갑자기...집들이 6--9m 높이의 물기둥 속에 잠긴거예요. 어떤 집들은 그냥
쓸려가 버렸죠.  이렇게 닥친 해일은 미스카미커트 한 곳에서만도 41명의 목숨을 앗아갔다.
  아마 피해가 가장 심했던 곳은 바다에서 48km 가량 떨어진 프로비던스일 것이다. 그 도시는 깔때기 모양으로 생긴 나라간세트만 꼭대기에
위치하고 있었다. 이 만이 점점 좁아지면서 그 사이에 끼인 폭풍우 너울은 무시무시한 높이와 강도의 파도를 일으켜 로드아일랜드주의
주도인 프로비던스를 침수시켰다. 20톤이나 되는 방파제 바위들이 마치 돌멩이처럼 내던져졌고 높이가 21.3m나 되는 등대도 바닷속으로
곤두박질쳤다.
  코네티컷주는 해안을 따라 자리잡은 롱아일랜드가 방파제 역할을 해주어서 해일로부터 직접적인 피해를 받지는 않았지만 인구가 밀집되어
있던 뉴런던시는 강풍과 홍수가 밀어닥친데다가 중심가에 화재까지 발생하는 바람에 시내가 폐허가 되다시피했다. 매사추세츠주는
케이프코드에서 엄청난 재산 피해와 약간의 인명 피해가 있었다. 그러나 팔마우스의 칩 웰스 같은 관리들의 신속한 조치로 적어도 100명
이상이 목숨을 건졌다. 뉴욕에서처럼 보스턴에서도 광범위한 지역에서 전기가 끊겼다.
  허리케인은 코네티컷강 계곡을 세찬 힘으로 거슬러 올라가 매사추세츠주 중심부로 이동한  다음 버몬트주와 뉴햄프셔주의 산악지대까지
진출했다. 밤 10시쯤 세력이 약해진 폭풍은 북서쪽으로 방향을 틀어 뉴욕주의 챔플레인호를 지나 캐나다로 들어가 몬트리올에서 마지막 힘을
쓰고는 소멸하고 말았다.
  9월 22일 아침, 폐허로 변한 북동부 지역에 찬란한 햇살이 비쳤다.  수많은 나무들이 마치 성냥개비처럼 흩어져 있었다.  피해를 입은
해안 지역을 비행기로 살펴본 한 목격자는 이렇게 말했다.  자동차들은 옆으로 쓰러져 진흙 속에 반쯤 묻혀 있었다. 집들은 마치 증기
롤러로 눌러 놓은 것처럼 납작하게 되어 버렸다. 어떤 곳은 15채 정도의 집이 거대한 달걀 교반기로 휘저어 놓은 것처럼 함께 뒤범벅이 되어
있었다.  통계를 보면 적어도 600명 이상이 이 폭풍으로 목숨을 잃었는데 그중 250명은 로드아일랜드주에서 불행을 당했다. 전체 재산
피해액은 4억 달러로 추정되었다. 가옥은 4500채 이상이 완전히 파괴되었고 1만 5000채가 부분적으로 파괴되었으며 6만명이 집을 잃었다.
  수많은 자동차와 배들이 파손되었고 약 3만 2000km에 달하는 전신, 전화 및 전선이 파괴되었다. 보스턴과 뉴욕의 몇몇 사업가들은
런던이나 파리, 그외 다른 유럽의 수도들과 연결된 케이블 선을 통해 연락을 주고 받았다. 자동차 도로도 두절되었고 철로도 불통이었기
때문에 보스턴과 뉴욕을 왕래해야 하는 사람은 항공 교통을 이용하는 수밖에 없었다. 따라서 갓 태동한 항공 업계는 예기치 않은 호황을
누렸다.
  피해를 복구하는 일은 오랜 시간이 걸렸고 때로는 힘이 들기도 했다. 바다는 수천 채의 집을 휩쓸어 갔을 뿐만 아니라 여러곳의 땅 모양을
완전히 바꾸어 놓아 복구 자체를 불가능하게 만들기도 했다. 로드아일랜드주 찰스타운의 방파제용 해변은 이제 바다와 조수 연못 사이에
틈이 나 바닷물이 넘나들 수 있을 정도로 갈라져 버렸다. 그곳 주민들은 조그만 배들이 쉽게 쉰코크만에 닿을 수 있도록 수로를 파자는
얘기를 오래 전부터 해왔었다. 9월 22일 아침 그들은 하느님이 그 일을 대신 해주었다는 것을 알게 되었다.
  이와 같은 엄청난 재앙에도 희극적인 순간들이 있는 법이다. 롱아일랜드에 살던 한 남자는 폭풍이 불던 날 아침 뉴욕에 주문했던 비싼
기압계를 우편으로 받았다. 포장을 뜯는 순간 기압계의 바늘이  토네이도와 허리케인  이라고 표시된 부분을 정확히 가리키고 있는 것을
보고 깜짝 놀랐다. 허리케인이라고? 해가 이렇게 밝게 비치고 있는데? 그는 기압계를 주먹으로 쾅쾅 두드렸다. 그러나 바늘은 그대로였다.
화가 난 그는 상품에 대해 불평을 하는 편지를 쓰고 기압계를 다시 포장해서는 근처 우체국으로 향했다. 그가 비와 바람을 헤치고 간신히
집에 돌아왔을 때에는 바닷가에 있던 그의 집은 이미 날아가 버리고 없었다. 1938년의 허리케인은 너무도 갑작스러웠고 하느님이 전혀
경고없이 분노의 손길을 뻗쳤다는 점에서 이 폭풍을 겪는 사람들에게는 잊을 수 없는 아주 특이한 경험이 되었다.  맹렬한 폭풍은 겨우 몇
시간 지속되었을 뿐이었다. 그러나 허리케인의 영향권에 든 지역에서 모든 사람들의 세상을 바꾸어 놓았다.

  그림 설명
  뿌리째 뽑힌 나무들이 서로 뒤얽혀 잇고 비스듬히 쓰러진 전신주들이 코네티컷주 뉴런던의 아름다운 거리를 지옥으로 뒤바꿔 놓았다.
미국의 북동부 지역을 강타한 1938년의 허리케인은 거의 25만 그루의 나무를 쓰러뜨렸다.

      칠레의 대지진
    엄청난 희생자를 낸 한밤의 공포
  칠레의 수도 산티아고에서 1월의 수요일 아침에 발생한 지진 뉴스는 그렇게 대단한 것 같지 않았다. (뉴욕 타임스)지는 기사의 밀집한
안쪽 지면의 미국--필리핀 교역에 관한 기사와 캐나다의 국방비 기상 사이에 칠레의 지진 소식을 단신으로 보도했다. 그럴 수밖에 없었다.
1939년 당시는 세상의 관심이 온통 유럽에 감돌고 있는 전운에 집중되어 있었기 때문에 먼 남아메리카 국가에서 발생한 지진 소식은 1면
기사감이 아니었다. 게다가 지진은 드문 일도 아니었다. 지진학자들은 지난 300면 동안 칠레가 거의 3년에 한번 꼴로 지진의 피해를 본
것으로 추정했다.
  그러나 지진 발생 24시간이 되기 전에 아마추어 무선 통신사들이 미친 듯이 보낸 메시지들은 이 지진의 피해가 간단하지 않음을 말해
주었다. 칠레 남부 중앙에 자리잡은 길이 320km, 폭81km의 비옥한 농업 지역이 1939년 1월 24일 한밤중에 일어난 대지진으로 황폐화된
것이다.
  자세한 소식이 단편적으로 알려지면서 일간 신문들은 엄청난 규모의 파괴와 절망적인 희생자들의 소식을 전하기 시작했다. 지진의 피해가
가장 심한 지역은 산티아고 남쪽에서 400km쯤 떨어진 곳으로 이 지역의 최대 도시인 콘셉시온은 납작하게 무너져 내린 폐허가 되었고 그
인근 지역도 마치 불도저가 제멋대로 밀어 버린 듯한 모습이었다. 콘셉시온에서 내륙으로 80km 정도 들어간 곳에 위치한 대도시 치얀도
마찬가지로 파괴되었다.
  사상자 수를 정확히 헤아린다는 것은 며칠이 지나도 불가능 할 것 같았다. 아니 영원히 불가능했다. 폐허가 된 농장에서, 그리고 지진이
일어난 도시에서 사람들은 이웃과 연락이 끊어졌고 아직 목숨이 붙어 있는 수천 명도 너무 깊이 파묻혀서 구출될 희망이 전혀 없었기
때문이었다.
  한편 외부로부터의 원조는 빨리 오지 않았다. 지진 발생 소식이 알려진 후 몇 시간이 지나서야 식량과 응급 처치 약품 그리고 의료진을
실은 기차가 칠레의 새 대통령으로 선출된 페드로 아기레세르다와 함께 산티아고를 출발했다. 그러나 이 기차는 11개의 적십자 물자
후송대와 함께 치얀 북방 98km 지점에서 철로가 불통되는 바람에 더이상 나아가지 못하고 말았다. 또 구호 비행기는 콘셉시온의 활주로가
너무 짧아 착륙에 실패하고 다시 산티아고로 돌아가 파괴의 참상을 전할 수밖에 없었다.
  대참사 첫날 목격자들로부터 계속 전해지는 소식은 실로 악몽 그 자체였다. 예를 들어, 치얀 시립극장에서 심야 영화를 보고 있던
1000명의 관객들이 그저 우르르 하는 소리만 듣는 순간 건물 전체가 무너져 내려 압사하는 참화를 당했다. 탈출한 사람은 단 한명도 없었다.
(뉴욕 타임스)지는 이렇게 전했다.  시신들을 끌어내었을 때 그들의 얼굴은 이루 형언할 수 없는 공포의 표정을 띠고 있었다.  집에서 자고
있던 사람들의 운명 역시 마찬가지였다. 오래된 모르타르와 벽돌이 무너지고 무거운 기왓장이 폐허 더미 속으로 마치 납덩이처럼 떨어졌다.
몇몇 사람은 간신히 거리로 뛰쳐나올 수 있었지만 공중에서 쏟아지는 파편 세례만 받을 뿐이었다. 이날로부터 약 100년 전인 1853년에도
치얀은 지진으로 완전히 파괴됐었다. 그런데 이제 성당의 벽이 가루가 되어 무너져 내리고 지사 관저도 옆을 지나가던 차를 덮치며 무너져
내리는 참사가 또 일어나고 있는 것이었다.
  지진관측소들은 지진이 절정에 달했을 때 지진계의 바늘이 완전히 상한선을 벗어났었다고 후에 보고했고 이에 앞서 여러차례 지진을
경험했던 주민들도 이번 지진이 가장 끔찍했다고 말했다. 그 진동은 멀리 아르헨티나의 마을에서까지 느낄 수 있었고 북쪽으로는 페루 접경
지대까지 미쳤다. 그러나 피해는 남북으로는 산티아고와 발디비아항 사이 그리고 동서로는 해안에서 안데스를 잇는 대륙 지역에 집중되었다.
  6개주에서 모두 160만(이는 칠레 인구의 3분의 1이 넘는 숫자이다)이 심한 진동을 느꼈다. 콘셉시온과 치얀 외에도 그보다 규모가 작은
도시들이 숱하게 파괴되었다 이 지역 농산물의 대부분이 선적되는 콘셉시온의 항구인 탈카우아노에서는 부두가 크게 파손되었고 조선소도
파괴되었다. 식량과 의복이 절망적으로 부족하다는 소식이 들어왔다.
  혼돈의 밤을 보낸 이들에게 닥친 길고 끔찍한 첫날을 더욱 어렵게 만든 것은 산자와 죽은자 모두에게 가혹하리만치 내리쬐는 태양이었다.
이곳에서는 1월이 한여름인 것이다. 구호품을 투하해 주려던 구호 비행기로부터 이런 이야기가 전해졌다.  시체들이 타는 듯한 태양 아래
즐비하게 널려 있었다. 아마 일가들에게 신원 확인을 하게 하려는 것같이 보였다. 그러나 그 일가도 발견되지 않을지 모른다.  비행기
조종사는 치얀을  뾰족한 성당의 첨탑들과 다른 석조물들이 마구 불거져 있는 모습이 흡사 거대한 개미둑  같이 보인다고 말했다.
목격자들에 따르면  전염병이 돌기 전에 시신들을 처리하기 위해 시신들을 미친 듯이 구덩이 속으로 집어던졌다.  또 비행기에서 참사
지대를 내려다본 사람들은, 수많은 무리들이 있지도 않은 피난소를 찾아 콘셉시온 거리를 헤매고 있다고 전했다.
  한편 재난 지역에서 온 소식들은 점점 더 참혹한 양상을 띠어갔다.  파상풍과 탈저에 대비한 혈청이 필요하다. 간호사와 다른 의료 원조도
필요하다. 식량이 아주 귀하다...텐트가 빨리 도착해야갰다.  콘셉시온에서는 이렇게 절망적인 구원 요청이 들어왔다.
  사상자 수는 계속해서 늘어났다. 치얀에서만도 1만여명이 죽고 2만명이 부상당한 것으로 추정되었다. 철로와 다리가 끊기고 전선이
끊겼으며 상수도가 복구되려면 며칠 몇 달이 걸릴지 몰랐다. 정부는 재난 지역 전역에 계엄령을 선포했고 군대는 치얀과 콘셉시온의 살아
남은 주민에게 완전 소개 명령을 내렸다. 그 지방 군대가 질서를 유지하기 위해 동원되었지만 정부와 자선 단체, 개인 그리고 우방 국가들이
많은 지원 약속을 한 기본 생활 필수품들은 여전히 끊어진 철로와 고속도로 저편에 머물러 있었다. 그 어려운 상황 속에서  가련할 정도로
적은 수의 구조 요원들이 견딜 수 없는 더위와 부족한 음료수에도 불구하고 쉴 사이 없이 사망자들을 묻고 부상자들을 도와주고 무너진 건물
더미에 갇혀 있는 사람들을 구출해 내고 집없는 사람들을 도와주고 있다 고 (뉴욕 타임스)는 보도했다.
  구호대들이 조금씩 남쪽으로 내려오는 동안 지진으로 난타당한 이 지역을 탈출할 수 있는 사람들은 차로 또는 걸어서 빠져 나갔다. 지진이
난 지 만 3일이 되는 금요일에 최초의 구조선이 탈카우아노항에 닻을 내렸다. 영국 순양함 에이잭스호와 엑시터호는 칠레 정부의 명령을
받도록 조치되었다. 순양함은 해병대를 파견하여 구조대를 도와주고 대대적인 항구 청소 작업을 벌였다. 그날 저녁 엑시터호는 600명의
피난민들을 북쪽의 발파라이소로 수송했고 다른 많은 외국 선박도 일정을 변경하고 이재민을 대피시키는 것을 도왔다. 100명의 의사와
간호사 그리고 식량과 의약품들이 제일 먼저 이곳에 도착했다.
  그러나 구호 노력은 체계적이지 못했다. 많은 지역이 여전히 도움을 받지 못했고, 피해가 제일 심한 지역의 사정은 말할 수없이 비참했다.
식수가  너무 귀해서 찌는 둣한 더위에 입이 말라붙은 국민학교 아동들이 수저로 물을 받아먹고 있다 는 소식이 여러 곳에서 들려왔다.
점증하는 사상자 수와 끝이 없는 것 처럼 보이는 피해 상황은 드디어 믿을 수 없는 지경에 다다랐다. 치얀을 재건한다는 것은  생각할 수도
없는 일 이라며  현대의 폼페이처럼 폐허가 된 이 도시를 버리고 다른 곳에 도시를 새로 건설해야 한다 고 말하는 시 관리도 있었다.

  그림 설명
  1. 잔인한 지진의 손장난이 빚어낸 참상이 콘셉시온의 거리를 뒤덮고 있다. 이곳에서만 2000명 이상이 사망했다.
  2. 치얀 시립 극장이 엄청난 진동으로 인해 마치 장난감처럼 뿌리째 뽑혀 무너져 있다. 극장이 무너지는 순간 극장 안에는 1000여명의
관객들이 꽉 들어차 있었다. 치얀은 가장 심한 타격을 받은 도시로 인구 5만 중에서 1만여명이 사망했다.
  3. 강렬한 지진에 의해 막대한 피해를 본 지역은 칠레의 산티아고에서 발디비아에 이르는 724km 구간이었다. 그러나 진동은
아르헨티나에서도 느낄 수 있었다.

    새로운 진동에 이어 화산 폭발의 기미마저 나타났다. 그리고 폭우가 겹쳐 생존자들을 더욱 곤경에 빠뜨렸다.
  금요일에도 몇 시간 동안 공포의 순간이 계속되었다. 치얀을 내려다보는 화산 봉우리가 무시무시한 기세로 하늘에 새빨간 불덩이를 쏘아
올렸다. 폼페이에 비유한 것이 정말로 더 잔인한 의미를 지닐지라도 맞아떨어지는 것 같았다. 다행히도 화산의 폭발은 일어나지
않았다.(그러나 지진이 일어난 지역의 다른 화산들은 그 다음 주에 폭발했다)
  그대신 새로운 재난이 토요일에 일어났다. 맹렬한 여름 폭풍우가 참사 지역에 밀어닥친 것이다. 반라 상태의 수천 명의 생존자들은 은신할
곳도 없었기 때문에 억수 같은 비를 맞아 온몸이 흠뻑 젖은 채  안데스산맥의 차가운 바람을 거슬러 북으로 북으로 가려고 했다. 대피할
곳이라곤 전혀 없다...수천 명의 부상자들은 담요로 간신히 몸을 감싸고 나무 밑에 누워 있다.  (뉴욕 타임스)가 보낸 기사다.
  이것으로 악몽이 다 끝난 것은 아니었다. 치얀시의 폐허 더미 속에 파묻혀 있는 생존자들을 구출하려는 마지막 시도 끝에 드디어 12살
짜리 소년이 구출되었다. 그 소년은 자기가 기르던 개와 함께 4일간 폐허 속에 갇혀 있었다.  미친 듯이 살려 달라고 애원하는 수천 명의
다른 사람들의 목소리들이 점점 작아져 가더니 오늘은 조용해졌다. 생존자들은 실종된 그들의 일가들을 다시 보리라는 희망을 모두 버렸다.
그들은 더이상 눈물도 흘리지 않는다. 그들은 심지어 말도 하지 않는다.  (타임스)의 보도처럼 구조의 기적은 한계가 있었다.
  치얀의 관리들은 생존자들(이중에는 수천 명의 고아가 포함돼 있었고 이 아이들을 돌봐 줄 가족들이 절실히 필요했다)을 소개시키려고
필사적으로 노력하면서 다른 한편으로는 손이 미치지 않아 방치돼 있는 수천구의 썩어가는 시체들로부터 발생하는 질병들을 어떻게 방지할
수 있을까를 토의했다. 밤이 되자  수백 톤의 생석회와 다이너마이트를 체계적으로 폭발시키면 몇 시간 안에  한때는 아주 아름다웠던
식민지 풍의 이 도시에  마지막 손질 을 할 수 있을 것 같다는 결론이 내려졌다.
  구출 작업과 소개 작전은 천천히 계속되었다. 관리들은 이제 이 재난이 사회적, 경제적으로 끼칠 영향과 이 지역에 올 장기적 피해를
헤아리는 데는 관심을 돌렸다. 당국의 통계에 의하면 지진으로 인한 사망자는 5만, 부상자는 6만이었고 7만의 이재민이 발생했다. 비록
나중에 조사원 집계에서는 사망자 수가 줄어들긴 했지만 그래도 인명 손실은 엄청났다.
  콘셉시온의 70퍼센트가 사라졌고 치얀은거의 전지역이 소멸했다. 칠레의 곡창이요 경제를 살려 주던 농업지대도 마찬가지로 파괴되어
버렸다. 헛간들, 창고 건물들, 그리고 곡물 사일로들이 무너져 버렸고 관개용 수로가 파괴되었으며 상수도원이 오염되었다. 농작물을 심었던
들판은 완전히 갈라졌고 추수를 눈앞에 두고 있던 농작물은 완전히 버렸다. 칠레의 가장 비옥한 농토 수백만 에이커가 하룻밤 사이에
황무지로 변한 것이다. 이 농토를 얼마나 빨리 정비해서 다시 농사를 지을 수 있을는지는 예측 불가능이었다.
  경제의 다른 부분에도 혼란이 왔다. 참사 지역의 탄광업은 피해를 보긴 했지만 귀중한 질산염 및 구리 광산은 지진의 직접적인 피해를
받지 않았다. 그렇지만 다른 지역과 마찬가지로 광산업 역시 칠레의 중추라 할 수 있는 남북 교통망의 붕괴로 인해 큰 손실을 당했다.
남북으로는 4281km나 뻗어 있고 동서로는 평균 201km에 불과한 독특한 지형의 칠레에서 중부의 넓은 지역이 마비된다는 것은 나라 전체에
영향을 줄 수밖에 없었다.
  재무장관은 이 지역 복구를 지원하기 위해 수천만 달러에 상당하는 금액을 차관으로 도입할 준비를 하였다. 그러는 중에도 여러 차례의
여진이 이 지역을 계속 뒤흔들어 마비 상태를 지속시켰다. 지진이 발생한 지 6일째 되던 날 생존자들은 공포에 질린 채 거의 24시간 내내
여진에 시달려야 했다. 처음에 약하게 시작된 진동은 천둥치듯 커지더니 마침내 잦아들었다. 여진으로 인한 피해는 거의 없었다. 첫번째
지진이 그만큼 참사 지역을 완전하게 파괴했기 때문이었다.

  그림 설명
  1. 치얀에서 지진으로 발생한 사망자수는 정확하게 파악되지 않았고 단지 사방에 그대로 널려 있는 관의 숫자로 대충 헤아릴 수 있을
뿐이었다. 관이 동나자 사람들은 시신들을 깊게 갈라진 땅 속으로 그대로 집어 던져 버렸다.
  2. 지진이 휩쓸고 간 치얀의 폐허더미 속에서 한 어른과 아이가 쓸만한 가재 도구를 찾아 소달구지에 싣고 있다.

  지진파의 유형
  지진으로 방출되는 엄청난 에너지는 세 종류의 기본적인 지진파에 의해 전파된다. 가장 빠른 1급파 혹은 P지진파는 초속 6.5km로 땅속을
뚫고 지나간다. P지진파 앞에 놓인 암반층은 순식간에 오그라들었다가 다시 길쭉하게 펴진다. 2급파 즉 S지진파의 속도는 1급파의 절반
정도로 굴곡을 그리며 진행하면서 바위를 좌우, 상하로 흔든다. 마지막으로 표면파는 P지진파와 S지진파가 지구표면에 주는 충격으로
생긴다. 바다의 파도처럼 수직으로 움직이거나 아니면 Z자 모양을 띠며 수평으로 움직이면서 건물이나 땅 표면에 가장 심한 피해를 줄 때가
많다.

  그림 설명
  1. P지진파는 땅을 폈다가 오그라뜨렸다 한다
  2. S지진파는 굴곡을 그리며 진동한다
  3. 표면의 지진파는 Z자 혹은 파도 모양이다.

      엠파이어 스테이트에 충돌한 폭격기
    지옥의 불길이 현실로
  사상자 수는 엄청난 재난치고는 그리 많지 않았다. 14명이 사망하고 25명이 부상을 입었다. 그렇지만 수많은 뉴욕 시민들에게 1945년 7월
28일 토요일 아침은 기억에서 영원히 지워지지 않는 공포의 순간으로 남을 것이다. 그들의 눈앞에서 비행기 한대가 당시 세계에서 제일 높은
건물이자 미국에서 인구가 가장 많은 뉴욕시의 중심부에 위치한, 375m의 엠파이어 스테이트 빌딩에 충돌한 것이다.
  이 비행기는 B-25 쌍발 폭격기로,  1942년 하늘의 영웅 지미 두리틀이 조종하여 실전에서 우수한 성능을 발휘한 기종이었다. 그는 이
폭격기 16대를 이끌고 일본에 대한 미국의 첫번째 공습을 감행했었다. 엠파이어 스테이트 빌딩을 들이받은 불운의 폭격기의 이름은 올드 존
페더 머천트였다. 조종사는 2년의 전투 경험이 있고 훈장도 탄 윌리엄 F. 스미스 중령이었다. 그는 그날 매사추세추주 베드포드에서
뉴저지주 뉴워크 공항까지 정규 비행을 하던 중이었다. 폭격기에는 크리스토퍼 도미트로비치 상사와 집에 가기 위해 비행기를 얻어 탄 젊은
해군 수병이 동승하고 있었다.
  스미스중령은 뉴욕의 라가디아공항 상공에 당도했을 때 관제탑으로부터 착륙권고를 받았다. 지표의 안개, 이슬비 및 불과 210m 상공에 떠
있는 구름 등 기상 악화로 가시거리도 4.8km 밖에 되지 않아 매우 위험한 상황이었기 때문 이었다. 그러나 스미스중령은 원래 비행 계획을
그대로 지키기로 결정하고 맨해튼섬을 가로질러 뉴워크를 향해 몇 킬로미터를 계속 비행했다. 그가 기수를 남서쪽으로 돌리자 관제탑은
구름이 무척 낮게 떠 잇기 때문에 엠파이어 스테이트 빌딩의 위부분이 시계로부터 가리워져 있다고 경고했다.  알았습니다, 관제탑.
감사합니다.  스미스의 짤막한 대답이었다.
  그 다음 몇 분 동안 정확히 무슨 일이 일어났는지는 앞으로도 결코 밝혀지지 않을 것이다. 스미스가 시계 제로 상태의 짙은 안개비 속에서
완전히 방향을 잃었으리라는 설명이 가장 가능성이 있어 보인다. 여전히 맨해튼 상공을 날고 있으면서 그는 분명히 그곳을 지났다고
생각하고 뉴워크에 착륙 준비를 했던 것 같다. 이런 추측은 그가 뉴욕시를 가로질러 죽음의 비행을 시작하였을 때 착륙기어를 내렸다는
사실로 뒤받침된다.
  이 폭격기가 맨해튼의 상업 지역과 주거 지역 중간 지대를 가로질러 서쪽으로 향하다가 5번 애비뉴 부근에서 남쪽으로 방향을 바꾸는 순간
사라들은 공포에 질려 그 위험한 비행 항로를 지켜보았다. 5번 애비뉴 부근의 고층 건물들 거주자와 근무자들은 비행기 소리에 모두
유리창으로 다가가서는 구름 사이를 번득이며 지나가는 은빛 유령을 보고 그 자리에 못박히고 말았다. 그 비행기는 너무 낮게 날고 있었던
것이었다. 록펠러 센터의 RCA 건물 옥상 전망대에 있던 한 남자는 그 비행기가 자기 위치보다 300m나 낮게 날고 있는 것을 보았다.
  이윽고 고층건물 사이 미로 속에 갇혔다는 것을 깨달은 스미스는 고도를 높이기 위한 필사적인 노력을 했다. 프로펠러가 상승 모드로
들어가자 엔진은 요란한 소리를 냈다. 그러나 착륙 기어가 제자리로 들어가지 않았기 때문에 비행기가 상승하는 것이 방해를 받았다. 비행기
아래에서는 수많은 보행자들이 정상이 아닌 비행기 소리가 도심에 울려퍼지자 큰 재난이 곧 닥쳐 오리라는 것을 느꼈다. 라디오의 스포츠
중계 아나운서인 스탠로맥스는 5번 애비뉴에서 비행기를 보고 소리 질렀다.  올라가, 이 바보야, 올라가!  그러나 너무 늦었다. 오전 9시
55분, 총 중량 12톤인 올드 존 페더 머천트기는 지상 293m 높이에 있는 엠파이어 스테이트 빌딩 78층을 정면으로 들이받았다.
  이 참사를 아래에서 지켜본 목격자들은 충돌하는 소리에 이어 무시무시한 정적의 순간이 뒤따르더니 폭격기가 곧 폭발했다고 말했다.
폭발과 더불어 주황색 불길이 하늘로 치솟았고 유리와 금속 및 돌의 파편이 아래로 쏟아져 내렸다.
  엠파이어 스테이트 빌딩 79층에 있던 미국 천주교 복지 협회에 근무하는 사람들에게 이 재난은 청천 벽력이었다. 그곳에서 일하고 있던
사무원 10명과 비행기에 타고 있던 3면은 충돌한지 몇 분 만에 불에 타 죽었다. 다른 1명은 나중에 화상으로 죽었다. 한 사망자는 몸이
유리창 밖으로 퉁겨져 나와 7층 아래 선반에 걸렸다. 기체는 가로 5.4m, 세로 6m 되는 구멍을 내며 빌딩에 정통으로 박혔다. 엔진 한 개는
79층 바닥에 부딪친 후 기체에서 나온 연료에 불을 붙여 산소 탱크를 폭발시켰다. 이 불붙은 엔진은 엘리베이터의 통로로 튀어들어가 빌딩의
지하층으로 떨어졌다. 800갤런의 가솔린이 계단을 따라 75층까지 폭포처럼 쏟아졌다.
  다른 엔진과 착륙 기어 한 개는 사람이 아무도 없었던 78층을 뚫고 들어가서는 산산조각이 났다. 엔진 한 조각과 무게 500kg의 착륙
기어는 7개의 벽을 뚫고는 건물 남쪽 밖으로 튀어나가 훨씬 낮은 다른 건물 위로 떨어졌다. 비록 사상자는 발생하지 않았지만 연기와 불길이
치솟고 건물이 크게 파괴되었다. 엠파이어 스테이트 빌딩에 있던 엔진의 파편은 두꺼운 벽을 뚫고 나가 엘리베이터 케이블을 끊어 버렸다.
엘리베이터를 운행하고 있던 베티 루 올리버는 76층을 막 지나 아래로 내려가고 있다가 갑자기 줄이 끊겨 그대로 건물 지하층으로 떨어지고
말았다.
  등과 다리가 부러진 채 파편 더미에 덮인 20살의 올리버부인은, 마침 사고가 나던 순간 그 건물 옆을 지나가고 있던 젊은 해안 경비 대원
도널드 몰로니에 의해서 엘리베이터 지붕에 난 구멍을 통해 구출되었다. 몰로니는 그날 활약한 영웅들 중의 한 명으로 연기가 자욱한 계단을
뛰어올라가, 79층에 있던 캐서린 오코너를 지상으로 데려왔다. 오코너는 79층에서 일어난 참변을 피한 7명 중의 한 사람이었다. 그녀는
남쪽에 있는 방으로 피신해서 화를 면했다. 검은 연기가 문 밑으로 밀려들어오자 그들은 곧 죽게 되리라고 생각했다. 그때 한 젊은 여인이
절망에 빠진 나머지 반지를 빼 유리창 밖으로 던져버렸는데 놀랍게도 소방관들이 유리창을 깨고 들어와 그들을 구출한 것이다.
  그날 뉴욕 소방서는 신속하고도 탁월하게 임무를 수행했다. 소방관들은 엘리베이터로는 67층까지밖에 올라갈 수가 없어서 나머지 12층은
소방 호스와 다른 장비를 어깨에 메고 걸어 올라갔다. 그들은 불과 40분 만에 불을 진압했고 나중에는 유리창 밖으로 던져 버린 반지까지
찾아내 주인에게 돌려주었다.
  86층 전망대에 있던 40명을 포함해 1500명 가량이 1층으로 안전하게 내려왔다. 충돌 사고 이후 몇 주간 지나가던 행인들은 상상도 할 수
없었던 일이 일어났던 그 시꺼멓게 그을은 빌딩 구멍을 믿을 수 없다는 듯이 바라보았다. 수많은 뉴욕 주민들은 비행기가 엠파이어 스테이트
빌딩에 부딪쳐 그 빌딩을 뒤흔든 끔찍한 순간을 결코 잊지 못할 것이다.
  
  그림 설명
  1. 짙은 아침 안개 속에서 낮게 비행하던 B-25기가 왼쪽 그림에서와 같이 34번 스트리트 쪽에서 엠파이어 스테이트 빌딩과 충돌했다.
다행히 그날은 토요일이어서 그 건물에서 일하고 있는 1만 5000명이나 되는 사무원들은 대부분 출근하지 않았다. 더욱이 비가 오늘 날씨여서
보통 주말에 세계에서 가장 높은 건물을 찾아오던 관광객들도 이날은 많지 않았다.
  2. 이 괴상한 사고로 2개 층의 건물 벽면이 뚫려 시꺼멓게 그을린 구멍을 남겼다(아래). 3개월 안에 그 구멍은 수리되어 아무런 손상의
흔적도 남기지 않고 복구되었다.

      살인 파도
    초고속 파도가 하와이 섬들을 강타하다
  이것은 분명 만우절 장난이 아니었다. 1946년 4월 1일 새벽 1시 30분, 북태평양의 알류샨열도에 떠 있는 유니맥섬의 남동쪽 149km
지점에서 무서운 기세로 수면에 물거품이 일고 있었다. 그때 3.6km 깊이의 심해에서 살인자라고 부를 만한 현상이 일어났다. 알류샨해구의
북쪽 경사면 바닥이 무너지기 시작하면서 대규모 해저 지진이 발생한 것이다. 이 지진은 채 몇 분도 지나지 않아 전세계의 지진계에
기록되었다.
  지진은 유니맥섬에 잇는 스코치캡 등대와 그곳에 파견된 5인조 해안 경비 분대를 뒤흔들었다. 27분 후 더 강한 두번째 진동이
알류산열도를 뒤흔들었다. 유니맥섬의 지표면은 미친 듯이 융기되었다. 스코치캡 등대의 분대원들은 점점 더 신경이 날카로워졌지만 강대한
자연의 힘이 휘두르는 죽음의 손아귀에서 벗어나지 못하고 21분 뒤에 희생됐다. 유니맥섬을 뒤흔든 두 차례의 강력한 충격으로 빚어진
지각의 움직임은 알류샨 해구에 거대한 틈을 만들었다. 해저면의 일부가 사라지자 크게 벌어진 틈 속으로 바닷물이 밀려 들어갔다. 이렇게
빠른 속도로 바닷물이 이동하자 쓰나미라고 불리는 거대한 살인 파도가 일어났다. 이 살인적인 파도는, 파도가 처음 일어났던 지점을
중심으로 점점 더 커져 가는 소용돌이를 그리며 태평양 전역에 대재앙을 가져왔다. 지각 변동의 진원지에 너무도 가깝게 위치하고 있었던
유니맥섬은 그 첫번째 희생이 될 수밖에 없었다.
  그 비극적인 날 밤은 칠흑같이 어두웠다. 따라서 높이가 34.5m나 되는 거대한 파도가 시속 116km라는 무서운 속도로 몰려 닥치는 광경을
본 스코치캡 주민은 아무도 없었을 것이다. 귀가 찢겨질 듯한 노도의 소리가 들리더니 장벽처럼 높이 솟은 파도 더미가 등대를 때렸다.
등대는 산산조각이 났고 그곳에 있던 분대원들은 망각의 세계로 휩쓸려 들어가고 말았다. 파도는 계속 몰려와 스코치캡 위쪽의 절벽 끝에
있던 해안 경비대 기지를 삼켜 버렸다. 기지에 주둔하고 있던 병력은 허둥지둥 더 높은 지대로 기어 올라갔다. 그 와중에 한 분대원은
스코치캡 등대쪽을 내려다보았다. 등대 불빛은 더이상 비치지 않고 있었다. 밤새껏 살인 파도가 섬을 계속 강타하고 있는 동안 해안
경비대원들은 무선 통신으로 등대와 교신하려 했으나 헛수고였다. 동이 튼 후에 그들이 절벽 끝에서 아래를 내려다보았을 때 완전히 파괴된
등대가 눈에 들어왔다. 등대가 서 있던 자리에는 형체도 알 수 없는 파편 조각들만이 땅에 널려 있었다. 그날 아침 뒤늦게 수색 대원들은 한
희생자의 몸에서 떨어져 나온 사체 일부를 찾았다. 며칠 후에 다른 두 시체의 일부가 또 발견되었다. 그러나 나머지는 완전히 바다가 삼켜
버렸다.
  그 동안 해일이 연속적으로 일으킨 살인 파도는 하와이제도를 향해 남쪽으로 질주하고 있었다. 평균 시속 788km라는 무서운 속도로
나아가던 첫번째 파도는 거의 4시간 반만에 3700km 떨어진 오아후섬에 당도하였다. 아주 이상한 것은 그 해역을 항해하던 배들이 살인
파도가 몰려오는 것을 보지도 못하고 또 배밑 바다 속으로 지나가고 있는 사실도 느끼지 못했다는 점이다. 살인파도가 대양 한가운데 있을
때는 물마루간의 거리가 161km나 되고 그 높이는 보통 바다 표면 위로 30--60cm 정도밖에 올라오지 않기 때문이다. 그러나 파도가 해안가의
얕은 바다로 들어오게 되면 파도의 길이와 속도가 모두 감소하면서 엄청난 양의 물이 우뚝 솟아오르게 되어 대단한 파괴력으로 해안을
휩쓰는 것이다. 4월 1일 오전 6시와 7시 사이, 바로 그런 상황이 하와이 제도 해안에서 펼쳐지려 하고 있었다.
  오아후섬 북단의 유명한 휴양지인 카웰라만의 바닷가에 면해 있는 집에서 잠들어 있던 해양학자인 프랜시스 P. 셰퍼드와 그의 아내는
이상한 소리에 잠이 깨었다. 마치 수십 개의 기관차가 바로 그의 집 밖에서 증기를 뿜어내는 듯한 소리가 들렸기 때문이다. 그 젊은
과학자는 얼른 앞에 보이는 유리창으로 달려갔다. 그는 거대한 규모로 소용돌이치는 해일이 3m 높이나 되는 해안 언덕을 휩쓴 다음 그의
집쪽으로 곧장 오는 것을 보고는 깜짝 놀랐다. 셰퍼드는 과학자로서의 본능이 생존 본능보다 앞선 나머지 카메라를 집어들고는 집 밖으로
달려나갔으나 거대한 파도는 빠른 속도로 물러나고 있었다. 드러난 산호초 위에 서는 오도가도 못하게 된 물고기들만이 펄떡거리고 있었다.

  그림 설명
  죽음의 순간 직전, 하와이 힐로시의 한 주민(왼쪽)이 막 자신을 삼키려는 해일을 그 자리에서 꼼짝 못하고 바라보고 있다. 도시 다른
곳에서는 사람들이 또다른 파도에 죽음을 당하기 전에 도망치느라고 아우성이다(위) 알래스카 앞바다 알류샨열도 근해에서 발생한 해일은
힐로시와 그 주변에 가장 큰 피해를 입혔다.

    전문가의 눈에, 바다의 이 이상한 움직임은 오직 한 가지 사실만을 의미했다. 해일이 밀려오고 있는 것이다.
  셰퍼드가 사진 두 장을 급히 찍는 동안 물은 다시 불어나기 시작했다. 두번째 파도가 일어나고 있었다. 그 파도는  점점 더 높게 일더니
놀라운 속도로 질주해 왔다.  시간이 없을 안 셰퍼드와 그의 아내는 집 뒤로 피신했다.  뒤를 돌아다 보니 내가 방금 전에 서 있던 자리에
해일이 밀어닥친 것이 보였다.  그날 아침의 일을 기록하면서 셰퍼드는 이렇게 썼다.  갑자기 우리는 집 앞쪽에서 유리창이 요란하게 깨지는
소리를 들었다. 냉장고는 똑바로 선 채로 우리 왼쪽 옆을 지나 근처에 있는 사탕수수 밭으로 떠밀려 갔다. 오른쪽으로는 장벽처럼 밀려오는
파도가 탈출로를 따라 우리가 있는 곳으로 몰려왔다.  그는 계속 써내려갔다.  주택들은 부서진 목재 더미로 변했다. 
  셰퍼드부부는 다시 제 모습을 드러낸 해안을 따라 줄달음쳐 가다가 사탕수수밭 사이를 뚫고 지대가 약간 높은 큰 길로 황급히 피신했다.
그들이 목적지에 다다르자마자 세번째 파도가  무시무시한 소리를 내며  사탕수수밭을 깔아뭉개 버렸다.
  비교적 안전한 높은 지대에 있는 길에서 셰퍼드와 그의 아내는 다른 부부를 만났다. 그들은 기가 막힌 사연을 털어놨다. 그들은 부엌에서
아침 준비를 하고 있었는데 첫번째 파도가 갑자기 집을 들어올려서는 수십미터 떨어진 사탕수수밭에 내려놓았는데 어찌나 살그머니
내려놓았던지 아침 식사 준비를 해놓은 것이 그대로 제자리에 있었다는 것이었다.  그들은 두말할 필요 없이 아침 식사를 먹기 위해 그
자리에 그대로 있지는 않았다 고 셰퍼드는 말했다.
  파도가 여섯 번 정도 밀려 들어왔다. 나가자 셰퍼드는 그의 집이 있던 곳으로 돌아가기로 결심했다. 그가 집문에 막 당도했을 때 그는 
엄청난 물살이 그곳으로 다가오고 있음 을 느꼈다.  이번에는 집 뒤쪽에도 피할 곳이 없었다. 나는 가까운 나무로 달려가 있는 힘을 다해
기어올라가서는 죽어라고 매달렸다.  이것이 그날 카웰라만을 강타한 큰 파도 중 마지막 것이었다. 파도가 잠잠해졌을 때, 셰퍼드는 자기
집이 반파된 채로 서 있고 가재 도구는 사탕수수 밭에 널려 있음을 보았다.
  셰퍼드가 그날 겪은 경험은 하와이제도 여러 곳에서 똑같이 반복되었다. 높이가 13.5m나 되는 파도가 카우아이섬 북쪽 해안을 덮쳤다.
하에나만에서는 두 명의 여인이(그중 한 명은 아기를 안고 있었다) 어디로 갈까 망설이며 집 앞에 서 있다가 파도에 휩쓸렸다. 그들은
근처에 있는 나무로 헤엄쳐 가서 가까스로 목숨을 구했다. 그러나 그들의 집은 뿌리째 뽑혀 파괴됐다.

    사망자의 얼굴에는 북쪽에서 온 살인 파도에 대한 경악과 공포의 표정이 새겨져 있었다.
  가장 피해가 심한 지역은 하와이제도의  큰 섬 인 하와이섬의 북쪽 해안이었다. 이곳은 높이가 1.5m 이상 되는 파도가 여러곳을 강타했다.
(오아후섬을 할퀸 파도는 가장 높은 것이 11m 였다고 기록되어 있다.) 가장 심하게 파괴된 지역은 힐로시였다. 이곳에서는 96명이
익사하거나, 물 위에 떠다니던 파편에 몸을 부딪쳐 목숨을 잃었다. 시체가 쌓여가자 한 시체 안치소는 시신을 얼음 창고에 보관했다. 시체가
얼마나 단단하게 서로 얼어붙었던지 나중에는 망치로 힘껏 쳐서 떼어낼 수밖에 없었다.
  (쓰나미 파도!)를 쓴 민 리와 월터 C. 더들리는 이 재난에서 살아 남은 수많은 사람들을 면담했다. 힐로시 북서쪽에 있는 라우파호호에서
프랭크 칸자키라는 한 젊은 학교 선생은 오전 7시 조금 넘어 첫번째 파도가 강타했을 때 친구 집에서 아침을 먹고 있었다. 칸자키는 즉시
친구의 두 딸인 크리스틴 나카노와 스텔라 나카노를 붙잡고 해일이 집을 받치고 있던 기둥을 부러 뜨리기 전에 그들을 집 뒤쪽으로
밀어냈다. 그 집은 몇 초 동안 물에 떠 있더니 부서지기 시작했다. 칸자키는 소용돌이치는 물속에서 두 애를 꼭 붙잡고 있느라고
발버둥이쳤다. 그러나 성난 듯이 닥친 파도는 곧 스텔라를 쓸어가 버렸다. 그러나 칸자키는 크리스틴을 여전히 꼭 움켜쥔 채 부서진 집들과
다른 파편들이 쌓여 있는 인근 야구장으로 함께 쓸려갔다.
  카푸아 휴어는 힐로만이 내려다보이는 절벽 위 그녀 집에서 식구들이 하루 일을 할 준비를 해주고 있었다. 그때 그녀의 한 딸이 큰 소리를
쳤다.  엄마, 바다가 왜 저래요?  카푸아는 자기 집 끝에서 9m 아래에 있는 바다를 내려다보았다. 거대한 바닷물이 무서운 속도로 육지로
밀려오고 있었다. 파도가 절벽에 부딪히면서 절벽에 있던 코코넛 나무 위로 물보라를 뿜어내는 순간, 그들은 건물들이 무너지는 소리를
들었고 힐로 중심가에서 사람들이 죽지 않으려고 발버둥치는 것을 지켜보았다.
  1946년 만우절에 일어난 이 해일은 1819년부터 이런 종류의 일들이 기록된 이래, 가장 파괴적인 파도였다. 모두 159명이 목숨을 잃었고
가옥 1400여 채가 부분적으로 또는 완전하게 파괴 되었으며 엄청난 농작물 손실이 있었다. 해변가 고속도로의 많은 부분과 오아후 북쪽과
힐로의 철로가 파괴되었다. 전부 2600만 달러 어치의 재산 피해가 난 것으로 추정되었다.
  사망자 수가 비교적 많이 난 것은, 하와이제도가 아주 오랫동안 큰 해일을 겪어보지 않았다는 데에도 부분적으로 그 이유가 있다.
셰퍼드에 따르면, 죽은 사람들의 대부분은 처음 해일이 밀려오는 조짐을 보았을 때 고지대로 대피하기만 했어도 목숨을 잃지는 않았을
것이다. 오히려 많은 사람들은  암초가 모습을 드러내는 기이한 현상 에 이끌려서 또 어떤 경우에는 옴쭉달싹 못하고 있는 물고기들을
잡으러 해안으로 갔던 것이다. 그러나 다른 한편으로는 이 파도가 밀려 온 시간 때문에 많은 생명을 구했다고도 볼 수 있다. 만일 파도가
2--3시간 먼저 당도했더라면 대부분의 사람들이 아직 잠자리에 있거나 집에 있었을 것이기 때문에 그만큼 사망자 수가 늘어났을 것이다.
  하와이에 이 재난이 있고 나서 해일에 대비한 경보 시스템이 설치되었다. 환태평양 주변에 5개의 지진 관측소가 설치되었고 태평양 전역에
파도의 움직임을 감시하는 검조기망이 조직되었다. 시설은 모두 호놀룰루에 있는 국제 태평양 해일 경보 센터의 관리하에 있다. 1957에서도
해일이 밀어닥쳤지만 다행히도 이 센터에서 적절한 시간에 경보를 내렸기 때문에 하와이에서는 단 한 사람도 목숨을 잃지 않았다. 그렇다고
이 시스템이 재난을 완전히 방지해 주는 것은 아니다. 1960년 5월에는, 칠레 대지진의 여파로 해일이 닥쳐왔는데 하와이 사람들이 그 경보에
주의를 기울이지 않고 있다가 힐로에서만 61명이 목숨을 잃었다.
  해일은 여전히 괴이한 자연의 힘이다.  우리는 아직까지 해일에 대해 아는 것보다 모르는 것이 더 많습니다.  호놀룰루 경보 센터 원장인
고든 버튼은 최근에 이렇게 말했다.  해일이 해안을 때릴 즈음에는 예측 불가능한 존재가 되어 있지요.  과학자들은 총상 해일이 언제쯤
해안에 도착할지는 예측할 수 있다. 그러나 그 강도는 예측할 수 없다. 그리고 심지어 그 도착 예정 시간도 틀린 적이 있었다. 1986년 5월
7일에는 하와이와 북아메리카 태평양 연안에 살던 수천명이 해일 경보가 나서 높은 언덕으로 대피했다. 그러나 해일은 일지 않았다.
  이 살인적인 파도에 대해 한 가지 분명한 사실을 앞으로 머지 않은 장래에 해일이 일어날 것이라는 점이다. 지구 대양 밑 어디선가
해저면이 굽어지거나 화산이 분출하게 되면 또다시 해일이 일어날 것이다. 그러면 해변가에 있는 사람들은 가능한 한 빨리 높은 곳으로
피신해야만 할 것이다.

  그림 설명
  1. 해일이 할퀴고 지나간 후에 드러난 힐로시의 쿠히오 제1부두의 모습이다. 하와이의 고수익성 작물인 사탕수수를 선적하는 중요 부두인
이곳이 파편 더미에 묻혀 있다. 그 뒤로 파도에 부서진 사탕 창고 건물이 보인다. 
  2. 7.5m가 넘는 높은 장벽과 같은 물살이 힐로 해안에 막심한 피해를 입혔다. 이 사진은 재난이 있고 나서 3일 후에 찍은 것이다.


    인류의 생존과 자연재해
  알프스의 무시무시한 눈사태--1951년  220
  런던의 치명적 안개--1952년  224
  북해가 범람하던 날--1953년  228
  크리스마스 이브의 참사: 뉴질랜드--1953년  232
  안드레아도리아호의 비극--1956년  234
  일본을 강타한 초강속 태풍  베라 --1959년  236
  성금요일의 대지진--1964년  240
  피렌체의 대홍수--1966년  244
  동파키스탄의 괴물 파도--1970년  250
  아그네스라는 이름의 악마--1972년  254
  마나과의 지진--1972년  258
  회오리바람이 몰고온 공포--1974년  262
  호주의 크리스마스 태풍--1974년  268
  탕산 대지진--1976년  268
  세인트헬렌스산의 진노--1980년  272
  살인적인 폭염--1980년  276
  메쪼죠르노의 지진참사--1980년  278
  하늘에서 떨어진 비행기--1982년  282
  호주의 대평원을 휩쓴 불의 지옥--1983년  286
  아프리카의 대기근--1984년  288
  멕시코시티의 대지진--1985년  290
  네바도델루이스 화산의 분노--1985년  294
  니오스호의 악령--1986년  296
  아르메니아의 공포--1988년  298
  지구의 미래--300


      알프스의 무시무시한 눈사태
    사상 최악의 재앙을 불러온 알프스의 눈사태
  스위스와 오스트리아에서 1950년에서 51년으로 넘어가는 겨울은 평소와 다름없이 찾아왔다. 12월에는 특히 춥고 구름이 많이 끼긴 했지만
산발적으로 눈보라만 몰아쳤을 뿐 알프스의 봉우리와 칼날 같은 계곡에 내린 눈은 평소의 반 정도밖에 안됐다. 적설량 부족에 실망한 휴양지
경영주들과 스키 애호가들은 시즌을 망칠까봐 걱정이 대단했다. 그러나 급변하는 기상조건은 그들의 걱정과는 전혀 다른 종류의 재앙을
준비하고 있었다. 얼마 후 극심한 눈보라가 스위스에서만 1300회 이상의 눈사태를 몰고 와 알프스의 험준한 산간지대를 전례 없이
잔인하고도 숨막히는  백색의 죽음 으로 뒤덮었기 때문이다.
  1월 중순으로 접어들면서 온난 다습한 기류가 스페인 해안으로부터 북동쪽으로 밀려 들어왔고 그것은 다시 남쪽으로 흐르는 북극 지방의
한냉한 기류와 부딪쳤다. 동시에 태풍의 영향으로 악화된 저기압골이 발트해 지역으로부터 접근하여 이미 형성되고 있던 폭풍우의 힘을 한층
더 강화시켰다. 1월 15일에 첫번째 큰 눈이 알프스를 뒤덮기 시작했다. 이틀 후, 해가 나면서 눈보라가 잠시 멈췄다. 그러나 그때부터
대규모의 폭풍이 굉음과 함께 되살아나 눈보라를 몰고 왔는데 채찍질하듯 매섭게 몰아치며 울부짖는 듯한 소리를 내는 바람에 실려온 이
눈보라는 대낮을 캄캄하게 만들었다. 지척을 분간할 수 없을 정도로 쏟아진 강설양도 엄청나서 때로는 시간당 10--15cm나 내렸다.
  알프스 사람들은 경험에 의해 눈사태가 났을 때 신속한 구조의 절대적 중요성에 대해서 너무도 잘 알고 있었다. 눈사태로 인해 조난된
사람은 가장 먼저 얼음, 바위, 나무 등 여러 가지 파편들에 부딪쳐 부상당하거나 의식불명이 될 위험에 처한다. 가루눈이 쏟아질 때는 숨을
쉬려고 하는 본능에 의해 질식사하기 십상이다. 추산한 바에 따르면 눈사태를 만나 갇힌 사람의 35퍼센트가 부상 또는 질식에 의해 거의
즉사한다고 한다.
  이 두 가지 위험을 비껴간 사람들은 곧바로 또 다른 위험을 맞는다. 그들은 굳어 가는 시멘트와 같은 무게와 강도를 가진 눈더미에
생매장되기 때문이다. 눈은 압력을 받으면 얼음으로 변한다. 심지어 가루 상태의 눈조차도 수 초내로 단단하게 굳어 질 수 있다. 눈사태의
피해자가 눈더미가 덮쳤을 때 곧바로 헤치고 빠져나오지 못하면 그가 탈출할 수 있는 가능성은 급격하게 줄어든다. 만일 구조대가 조난
장소에 신속하게 도착하지 못 한다면, 도착해도 분간하기 어려운 거대한 눈더미 아래에서 조난자를 찾아내지 못한다면 산소는 곧 없어질
것이다.
  알프스 사람들은 이러한 엄청난 눈과 강풍이 뜻하는 바를 또한 확실하게 알고 있었다. 그리하여 1월 19일 오전, 나이가 지긋한 도로
노동자인 부르텔 그로스가 스위스 동부에 위치한 오펜계곡에서 제설 작업을 마친 후 점심을 먹으러 나타나지 않자 그의 이웃들은 지체없이
구조대를 조직했다. 오후 2시 45분에는 이미 한 구조대원이 발바르클리의 오펜계곡 도로를 가로질러 덮친 눈사태 속을 수색하고 있었다.
이곳은 인계곡으로부터 남동쪽으로 이탈리아쪽을 향해 튀어나와 있는 스위스 국경의 지협이었다. 5면의 구조대원과 한 마리의 훈련받은
구조견으로 이루어진 한 분대가 약 45분 후 한 가파른 협곡에서 그로스의 시신을 발견했고 즉시 시신 수습을 위한 준비를 시작했다. 그때
갑자기 천둥 같은 굉음이 들려왔고 눈가루 더미가 구름떼처럼 발바르클리를 덮쳐 왔다. 5면의 구조대원과 구조견은 계곡 아래로 내팽개쳐져
얼음장 같은 눈으로 뒤덮혔다.
  이것은 오후 3시 40분에 일어난 일이었다.
  그로부터 원래 조난된 사람, 그를 구조하려던 5명의 대원들, 그리고 구조견을 찾기 위한 수색이 시작됐지만 새로운 구조대원들이
보강되었음에도 불구하고 땅거미가 내릴 때까지 아무것도 발견되지 않았다. 구조팀은 눈보라와 어둠에도ㅛ 불구하고 밤 11시경까지 파편들을
헤치며 작업을 계속했다. 그때 세번째 눈사태가 날카로운 소리를 내며 빠른 속도로 덮쳐 왔다. 무장이라고는 손전등이 고작이고 사전 경고도
듣지 못했던 구조대원들 위로 파도처럼 강풍이 몰아쳐 에르네스트 투트라는 대원이 안전지대로부터 소용돌이 속으로 빨려들어가
생매장되었다.
  한 구조견이 투트를 90분 후에 발견했지만 그때는 이미 늦었다. 더 이상의 생명을 내걸 수는 없다고 결론을 내리고 생존한 구조대원들이
철수했다. 발바르클리에 일곱 사람을 묻어둔 채였다. 그들 중 여섯 명은 부양할 가족이 있는 가장이었다.

  그림 설명
  젖은 눈 아래 묻혀 있는 스위스의 아이롤로마을이 1951년의 엄청난 눈사태로부터 회복하기 시작한다.

    발바르클리에서 시도된 불운한 구조 작업은 이중으로 비극적인 결과를 가져왔음이 드러났다.
  구조대원 중 주오즈라는 마을 출신의 한 대원은  주오즈 눈사태 대책위원회 의 구성원이기도 했다. 이 위원회는 수세기 동안 그 마을을
위협해 온 눈사태에 대하여 예방조치를 취할 책임을 지고 있었다. 그들의 주된 방위 수단은 박격포였다. 박격포를 쏴서 눈더미가 아직 작을
때 무너뜨리는 것이다. 그러나 오직  눈사태 대책위원회 만이 대포의 사용을 명령할 수 있었고 그 때문에 마을 사람들은 결정적으로
중요했던 19일 오후 내내 박격포 사용의 필요성을 절감했음에도 불구하고 그에 필요한 허가를 받을 수 없었다. 마을 언저리에 계속 눈이
쌓이는데도 대책위원회의 위원장도, 마을의 촌장도 박격포 발사에 대한 책임을 지려 하지 않았다. 그것이 어쩌면 자연적으로 일어날
눈사태보다 더 강력한 눈사태를 유발할지 모르기 때문이었다.
  1월 20일 오전 10시, 주민들은 아직 전화로 통화가 가능했던  눈과 눈사태 연구를 위한 스위스 연방 연구소 의 조언을 구했다. 답변은
신속했고 의문의 여지가 없었다.  즉각 발포하라. 
  그럼에도 불구하고 촌장은 결단을 내리기를 주저하여 마을 회의를 소집했고, 주민들은 거센 눈보라가 엄청난 무게의 눈을 계속해서
쌓아가고 있는 동안에도 오후까지 토론을 계속했다.
  오후 3시 30분, 마을의 지도자들은 발포를 결정했다. 그러나 그때는 이미 포대의 책임자가 계곡으로 올라가는 것을 거부했다. 너무
위험하다는 것이다. 포대장은 그대신 그의 친구들과 함께 포를 마을 끝에 옮겨놓고 이 새로운 발사 위치에 알맞는 고도, 각도, 장전할
화약의 양 들을 대강 계산했다. 그리하여 4시 5분에 비로소 포탄이 몰아치는 눈보라 속으로 발포됐다.
  폭발음을 기다리던 그들은 폭발음 대신 나즈막히 읊조리는 듯한 이상한 소리를 들었고 한 차례의 눈사태가 벼락처럼 쏟아져내려 그들을
덮쳤다. 한 사람은 헛간으로 내동댕이쳐졌고 또 한 사람은 목까지 눈에 묻혔다. 포대장은 아예 완전히 생매장됐지만 동료들이 아슬아슬하게
구해냈다. 이 눈사태는 몇 채의 가옥을 뒤덮고 4층 건물을 파괴했으며 5명의 목숨을 앗아갔다.

  그림 설명
  위에 보이는 것과 같은 인공 장벽들은 눈사태의 속도를 떨어뜨려 내려오는 눈더미를 무해하게 만든다. 눈사태 대비책으로 눈이 위험하게
많이 쌓이는 것을 방지하기 위해 심는 방설림, 눈더미가 비껴가게 하기 위해 교묘하게 설계된 건물들도 있다. 왼쪽 그림의 17세기에 지어진
스위스의 교회는 눈사태를 가르기 위해 뱃머리 모양으로 만들어졌다.

    그동안 이와 유사한 비극들이 마비되어 버린 그 지역 전체에 걸쳐 계곡마다 일어나고 있었다.
  알프스에 있는 수십 곳의 다른 마을들과 휴양지들 역시 수십만 통의 눈과 얼음이 때로는 시속 160km가 넘는 속도로 쏟아져 내리면서
제각각 끔찍한 일들을 당해야 했다. 한 목축업자는 대피 경고를 무시했다가 자기 자신은 물론 아내와 다섯 자식들까지도 떼죽음을 당했다.
한 여인은 대피하기 전에 설거지를 끝내려다 죽고 말았다. 다섯명으로 이루어진 한 가족은 안전한 곳인줄 알고 길을 따라 걷다가 눈사태에
묻혔다. 어머니와 두 자녀는 구조되었지만 아버지와 아들 하나는 죽은 채로 발견됐다.
  눈보라는 1월 22일에 이르러 드디어 잦아들었지만 그것이 남긴 유산은 보기에 끔찍했다. 도로와 철도는 봉쇄됐고 전기, 전화 등 공공
시설망을 마비될 위험에 처해 있었으며 사람과 가축들은 곳곳에 고립되어 있었다. 추르와 아로사 간의 철도 터널의 양쪽 입구가 눈에
매몰되었을 때 그 안에는 승객을 실은 열차가 갇혀 있었다. 남자들이 탈출로를 만들기 위해 필사적으로 눈을 파내는 동안, 약 25면의 여자와
어린이들은 서로 부둥켜 안은 채 길고 불안한 밤을 지새야 했다. 오스트리아의 하일리겐블루트는 더욱 불운했는데 한 목격자의 말을 빌면
여기에서는 한밤중에  지진이 난 것처럼  눈사태가 덮쳤다고 한다. 그 결과 가옥들이 파괴되고 15명이 생매장됐으며 마을 주민들이 미친
듯이 눈을 파헤쳤지만 단지 3명만을 구해냈다.
  눈사태는 한 곳에서는 5명, 또 다른 곳에서 십여명, 이런 식으로 사망자 숫자를 늘려 갔다. 각 마을에서 천천히 그러나 슬프게 시체들을
발굴했고 이것은 생존자들의 개인적 비극을 더욱 심화시켰다. 스위스, 오스트리아, 그리고 북부 이탈리아에 있는 수백개의 마을들은 재난의
하얀 장막을 거둬내고 평상시의 평온한 생활을 회복하려고 노력했다. 그러나  공포의 겨울 이 아직 끝나지 않았다는 사실을 그들은 알
도리가 없었다.
  2월 초순, 엄청난 눈보라가 다시 남쪽의 도시와 촌락들을 휩쓸기 시작했다. 거의 최고 기록에 육박하는 하루 120cm의 속도로 폭설이
내렸고 어떤 곳에서는 2주 동안 눈이 4m나 쌓였다.
  날카로운 천둥 소리와 같은 눈사태의 메아리가 곧 다시 알프스에 울려 퍼졌다. 스위스의 안더마트지방 남동쪽 이탈리아 접경에 위치한
프라스코라는 마을에서는 너비가 약 200m에 달하는 거대한 눈더미가 1128m 높이에서 떨어져 내려왔다. 사망자는 기적적으로 4명에
불과했지만 이 눈더미의 제거를 위해 투입된 병사들이 마지막으로 철수한 것은 7월에 이르렀을 때였다.
  이 두번째의 눈사태에서 가장 심한 타격을 받은 지역은 안더마트 남쪽 아이롤로라는 마을인데 이곳은 발라시아 혹은 그 지역 말로  악의
계곡 이라 일컬어지는 협곡의 구불구불한 능선 가까이에 위치해 있다. 두 번의 무지막지한 돌풍에 의해 약 50만톤의 진눈깨비가 이 마을을
휩쓴 것은 2월 12일이었는데 10명이 죽고 여러 채의 건물들이 손상됐다.
  이것도 마지막이 아니었다. 너무나 많은 양의 눈이 쌓인 나머지 4월 중순까지 눈사태가 계속되었다.  공포의 겨울  동안 눈사태에 의한
전체적인 피해는 오직 짐작할 수 있을 뿐이었다. 오스트리아, 스위스, 이탈리아 그리고 프랑스에서 총 280명의 사망자가 확인되었다. 더욱
끔찍한 것은 약 1400마리의 가축이 몰살당했고 어떤 지역에서는 전체 야생 동물의 절반이 소멸됐다는 사실이다. 또 약 6075헥타르에 달하는
방설림이 파괴됐다. 
  알프스의 겨울은 언제나 아름다운 만큼이나 위태로웠으며 눈사태는 앞으로도 계속해서 희생자를 낼 것이다. 그러나  공포의 겨울 이
그대로 되풀이될 것 같지는 않다. 1951년초의 극심한 눈보라가 사납긴 했지만 그것만이 원인은 아니었기 때문이다. 12월의 비정상적으로
추었던 날씨는 초겨울에 내렸던 눈을 금속 베어링처럼 미끄러운 얼음 알갱이의 거대한 덩어리, 이른바 매끄러운  설탕눈  층으로 만들었던
것이다. 게다가 초기의 강설량이 많아서 눈사태가 났을 때 자연적 장애물로 쓰일 수 있는 것들을 덮어 버리기도 했다. 첫번째 폭풍이 불었던
1월에도 새로 내리는 눈이 흩어지지 않고 잘 쌓여 있도록 기온이 충분히 떨어졌었다. 뿐만아니라 산악지대의 사나운 바람은 알프스의 높은
봉우리의 눈을 쐐기 모양의 널빤지나 처마 차양처럼 깎아서 고속으로 덮쳐 오는 눈사태가 쉽게 일어날 수 있게 했다.
  이처럼 여러 가지 요소들이 끔찍하게 어우러져 재난을 위한 조건이 마련되었던 것이다. 해당 지역 주민들은 눈사태에 잘 대처할 수 있는
경험은 물론, 사용 가능한 무기들도 가지고 있었다. 높은 산봉우리에서 눈덩어리를 안전하게 떨어뜨릴 수 있도록 고안된 폭약, 법으로
보호받으면서 눈이 위험하게 쌓이지 않게 방지하는 기능을 하는 방설림, 취약 건물들에 설치하는 쐐기 모양의 외벽, 그리고 훈련받은
구조견들이 바로 그런 무기들이었다. 그러나 폭풍과 만년설의 독특한 규모, 배열, 시기 등이 인간의 그러한 고안물들을 간단히 압도해 버린
것이다.
  제 1차 세계대전 당시 오스트리아와 이탈리아의 군대들이 이탈리아 알프스 양편에서 각각 상대편 쪽에 눈사태라는 백색 죽음을 유도하기
위해 곡사포를 쏘았었는데, 한 목격자는 이렇게 간단하게 말했다.  그것은 불쌍한 죽음이다. 

    눈사태에 휩쓸려 간 스키 정찰대원
  미국 와이오밍주 잭슨홀을 1967년 강타한 눈사태의 생존자인 스키 정찰대원 리처드 포터는 그때의 고통스러운 경험을 이렇게 술회했다.
   나는 산 위쪽에서 눈더미가 나를 향해 돌진하는 것을 보았다. 스키를 타고 내려오다 눈더미에 얻어맞고 쓰러졌다. 스키 지팡이를
떨어뜨렸지만 눈에 파묻히지 않으려고 지팡이를 붙잡고 헤엄치듯 발버둥이쳤다. 마침 옆으로 누운 자세로 멈추었는데, 하도 몸부림을 쳐서
발이 머리 위로 가 있었다. 위에서 쏟아지는 눈이 나를 파묻고 있었기 때문에 고개를 좌우로 돌려 간신히 작은 공기 구멍을 만들었다.
눈사태는 시작할 때 그랬듯이 신속하게 끝났다. 위쪽에서는 우드득하는 둔탁한 소리를 내며 주위의 눈이 얼어붙는 소리가 들렸다. 마치 젖은
시멘트 부대 속에 들어 있는 느낌이었고 전혀 움직일 수 없었다. 
  하지만 신속한 구조 덕택에 이 이야기는 행복한 결말로 끝날 수 있었다. 1시간 5분만에 구조대에 의해 발견된 그는 파랗게 질려 의식을
잃었지만 살아 있었다.

  그림 설명
  눈사태 희생자를 찾아서 스키 정찰대 대원들이 인간 사슬을 만들어서 산 아래로 조심스럽게 전진하고 있다.

    산중턱 평면도
  눈사태는 산허리가 쌓인 눈을 더 이상 감당 할 수 없을 때 발생하는데, 한 줄기의 바람, 한 번의 진동, 쓰러지는 한 그루의 나무, 스키를
타는 사람조차도 눈더미를 굴리기 시작할 수 있다. 눈사태의 종류로는 세 가지가 있는데, 첫째는 부드럽게 내리치는 눈사태로((그림 맨 앞)
대개 내린 지 얼마 되지 않은 눈으로 되어 잇다. 이것이 내려오면서 숨막히는 눈가루 구름으로 변한다. 두번째는 강하게 내리치는
눈사태인데(그림 가운데) 무겁고 단단한 눈더미가 장애물에 부딪히면 치명적인 거대한 얼음 조각들로 깨진다. 세번째는 봄에 발생하는
것으로 대개 물과 눈이 섞여 있는데 산비탈을 서서히 그러나 사정없이 흘러 내려온다(그림 맨 뒤)
  시속 320km까지 돌진할 수 있는 고속 눈사태는 대개 몇 분 안에 끝난다. 가장 큰 규모의 눈사태는 눈, 얼음, 바위, 나무 등을 수백만톤
이상 운반한다. 이 괴물들은 0.0993 평방미터당 9072kg의 충격 압력을 가하면서 15--20초 사이에 약 915m의 산비탈을   어내릴 수 있다.
게다가 이런 눈사태들이 만드는 강력한 바람의 진동만으로도 나무들을 뽑는다.

  그림 설명
  어떤 눈사태들은 공중에서 수직으로 떨어지지만 가장 치명적인 눈사태는 땅을 훑음 내려오는 것들이다.
 
      런던의 치명적 안개
    유독성 안개가 영국의 수도를 질식시키다
  유명한 일기작가인 존 이블린은 1661년 대부분의 런던 시민들이  매연 입자와 더러운 수증기가 섞여 있는 자욱하고 혼탁한 안개를
호흡해서 폐 건강을 악화시킨 결과 감기, 기침 그리고 폐병이 이 한 도시에서 세계 전역에서보다 더 기승을 부린다 고 썼다. 이블린은
집에서 쓰는 석탄의 악취를 상쇄하기 위해 찰스 2세로 하여금 더 많은 나무와 관목들을 화이트홀 주위에 심는 계획을 선포하도록 노력하는
중이었다.
  그러나 다시 300면 동안 가정에서의 연료 사용은 계속 증가했으며 이어서 공장, 발전소, 템스강의 증기선들이 사용하는 석탄은 런던의
공기를 더욱 오염시켰다. 종종 그랬던 것처럼 안개가 런던 전역에 짙게 드리우면 100만이 넘는 가구의 난로에서 나오는 연기가 내리 누르는
듯한 검은 스모그를 형성한다.  이리 와 여기 창문 앞에 서보게.  셜록 홈즈는 왓슨박사에게 말한다.  이렇게 황량하고 우울하고 무익한
세상이 있었겠나? 노란 안개가 길거리에 소용돌이치며 칙칙한 색깔의 집들 위로 떠다니는 것을 보게나.  그러나 그 위대한 소설 속의
명탐정도 그 노란색 혼합물 안에 어떤 치명적 오염물이 진동하고 있는지는 몰랐다.
  영국인들은 쉽게 절망에 빠지지 않는다. 런던 사람들은 안개를 참아낼 뿐만 아니라 오히려 그것을 자랑한다. 고국에서 멀리 떨어져 있는
런던 토박이들은  그 옛날의 안개 를 한 번 보았으면 한다. 그 안개들은 영국 문학의 여러 작품에, 특히 찰스 디킨스의 소설에서 어떤
특이한 분위기를 제공하였다. 길거리의 짙은 갈색 안개를  런던의 명물 이라고 명명했던 것은 그의 작중인물 중 하나였다. 소설 (황량한
집)에서 묘사된 도시의 중심부에 드리워진 안개는 대법관청에 의해 관리되는  어둠과 미로 속을 헤매는 것 같은  법정의 실태를 상징하는
것이다. 소설은 안개에 둘러싸인 도시의 모습을 강렬하게 환기시키는 것으로 시작된다.  어디나 안개다. 강 상류에도 안개, 강 하류에도
안개...안개는 석탄 수송선의 승무원 선실로 기어 들어간다. 안개는 안마당에도 깔려 있고 큰 배의 삭구 위로 떠다니고...가스등이 도로
여기 저기에서 안개 속으로 어렴풋이 빛을 발하고...대부분의 상점들은 보통 때보다 2시간 전부터 불을 켠다--그래서 그런지 가스등은
초췌하고 내키지 않는 듯한 표정이다. 
  디킨스 소설의 악당들은 자욱한 안개 속에서 그들의 가장 추악한 짓을 저질렀다. 그러나 문학에서 나타나는 안개와 죽음의 연관성을
1952년 후반에 무서운 현실이 되었다.

  그림 설명
  1952년 12월, 최악의 안개는 런던의 통근자들에게는 악몽이었다. 횃불을 들고 한 런던 운송기관의 버스 검사관이 한치 앞을 내다볼 수
없는 어둠 속에서 이층 버스를 인도하고 있다.

    이제 런던의 안개는 범죄자를 숨겨 주는 장막일 뿐만 아니라 그 자신이 대량 살인을 하게 되었다.
  12월 4일 목요일, 대서양에서 따뜻한 공기가 런던으로 이동해서 움직이지 않았다. 그 밑에 저온의 습도가 높은 대기가 갇히게 되었는데
이것이 기상 학자들이 기온  역전 이라고 말하는 현상이다. 영국에서는 드물게 지상에 형성되는 안개를 흩어 버릴 바람도 불지 않았다.
금요일 아침에 도시 전체가 짙은 노란 안개에 휩싸였고 다음 주 화요일이 되어서야 걷히기 시작했다. 짙은 암흑 속에는 조그만 매연 입자,
아황산 가스, 다른 오염 물질이 떠다녔고 폐의 아주 작은 공기 통로에도 침투해 들어갔다. 이윽고 4000명이나 되는 런던 시민들이 질식해
사망했다. 
  처음에는 시민들 거의 모두에게 또 한 번의 지독한 안개로만 여겨졌다. 신문이나 라디오 어디에서도 특별한 위험에 대한 공식 경고가
없었다. 물론 병원에 평상시보다 더 입원 환자가 많은 것이 주목되었고 검시관들, 병리학자들, 사망기록관은 사망자수가 급상승하는 것을
알고 있었다. 그러나 825만 런던 시민 대부분은, 그 안개가 걷힐 때까지 그것이 현대 최악의 대기 오염으로 인한 재앙인 줄을 몰랐다.
  신문 편집인들은 기자들에게 일상적인 안개에 관한 기삿 거리를 취재하라고 지시했다. 그들이 보도한 사건, 사고들은 익숙하고 때로는
웃음을 자아낼 만한 것이었다. 그러나 주말에 이르러 취재 기사가 쌓여 가면서 기사의 어조는 전쟁에도 무감할 수 있었던 세대에게조차
불길하게 들리기 시작했다.
  최악의 짙고 더러운 안개 때문에 런던의 전차들은 다니긴 했지만 아주 천천히 움직였으며 충돌 사고도 있었다. 어떤 전차 사고 때는
승객들이 전차에서 나와 안전을 위해 손에 손을 잡고 사슬을 만들기도 했다. 앰뷸런스와 소방차들은 대원 한명이 앞에서 길을 안내해야만
나아갈 수 있었다. 자동차를 운전하는 사람들은 수백명씩 자신의 차를 길에 버려 두었는데 나중에 공기가 맑아졌을 때 차들은 분진에 덮인
채로 발견됐다. 지하철을 계속 운행되었지만 버스를 이용할 수 없는 승객들로 만원이 되었다. 월요일 저녁 러시아워 때는 중앙선
스트래드포드역 앞에 약 3000명의 통근자들이 표를 사기 위해 줄을 서 있었다.
  비행기는 몇몇을 제외하고 이륙이 금지되었다. 덕택에 1년 전과 같은 사고가 반복되지는 않았다. 1년 전에 프랑스 항공의 비행기가 안개
낀 런던 히스로 공항에 착륙할 때 시야가 너무 어두워 그 비행기가 보이지 않았다. 5개의 수색 팀이 한 시간 이상 활주로를 헤매고서야 그
비행기를 발견할 수 있었으며 33명의 승객은 버스로 터미널에 옮겨졌다.
  주말에도 안개가 사라지지 않자 수백만의 런던 시민들은 난롯가에 있을 수밖에 없었다. 냉기를 쫓기 위해 더 많은 석탄을 태우는 바람에
오염을 악화시켰다. 외출할 필요가 있거나 또는 외출하기로 마음 먹은 사람들은 몇 발자국도 못가 길을 잃었다. 어떤 곳에서는 시계가 1m도
안되었으며 템스강의 선착장에서는  자기 발을 볼수 없다 고도 보도되었다. 한 내과 의사는 왕진을 위해 장님 환자를 길 안내로 고용하는
기발한 생각을 해냈는데 아주 효과가 있었다. 범죄인들만 이러한 상황을 좋아했다. 런던 경시청은 짙은 안개를 틈타 폭행, 강도, 약탈 등이
급격히 증가했다고 발표했다.
  매연성 안개가 가옥내로 스며들었고 기관지염이나 심장병 환자들은 병이 악화되어 사망했다. 죽은 사람이 없는 가정에서도 그 안개는 아주
골칫거리였다. 가정 주부들은 부엌의 끈적끈적한 먼지를 닦아내야 했고 또 우유도 배달되지 않았다.

  그림 설명
  1. 1937년, 더러운 안개 속으로 보이는 런던탑의 모습이다. 수세기 동안 오염된 안개가 런던 시민들이 호흡하는 공기를 더럽혔다.
  2.  경관나리, 정말로 매연 마스크입니다. 

  짙어가는 안개 속에서 극장 로비에는 다음과 같은 경고가 붙었다.  스크린 가시도 제로 
  고통을 당한 것은 인간뿐이 아니었다. 스미스필드 클럽의 전통 가축쇼에 참가하기 위해 모인 가축들은 안개가 깔린 첫 날, 초조한 기색을
보이기 시작했다. 그중 60마리가 수의사의 집중적인 치료를 받았다. 한 마리가 죽고 12마리는 도살될 수밖에 없었으며 도살된 우량종 중
2마리만 식용으로 이용할 수 있었다. 위스키에 적신 마대 자루로 급조한 마스크로 몇 마리는 구할 수 있었다. 그러나 런던 시장의 돼지와
양은 그 스모그에 별 고통을 당하지 않는 것처럼 보였다. 전체적으로 참을성 있는 런던 시민들은 그들의 무지막지한 안개의 전설에 또 한
편의 이야기를 보탤 수 있게 된 것처럼 보였다. 그러나 사망자수가 전부 집계되자 그 이야기는 끔찍한 것이었다. 12월달의 정상적인
사망자수에 약 4000명이 추가되었고 나중에 그 4일간의 스모그의 영향으로 8000명 정도가 사망한 것으로 추정되었다. 대부분의 피해자들은
병자나 노인들이어서 이전 같으면 이 치명적 안개가  최후의 온정의 일격 으로 받아들여질 수도 있었다. 예를 들어, 1873년에 수천 명의
목숨을 앗아간 안개가 빅토리아 시대의 평온을 방해한 것은 아니었다. 그러나 이번에는 노인들의 끔찍한 사망자수가 여론의 우려를
자아냈다.
  그후 런던의 공해문제를 다룰 위원회를 설치했고 1956년에는 공기정화법이 통과되었다. 이 새 법은 매연방출에 엄격한 기준을 정하고
석탄을 석유나 천연가스와 같은 저유황 연료로 교체하는 가정이나 공장에 대해 정부가 지원을 제공했다. 이 조치에 대한 반대가 없었던 것은
아니지만 1956년 1월 약 1000명의 목숨을 앗아간 또 한번의 안개는 반대 여론도 질식시켰다.
  1952년의 안개가 런던의 공기를 정화하는 데 결정적인 조치를 취하게 했지만 대기 오염에 대한 대중의 각성을 새로이 하는데 보탬이 된
공적은 단속적으로 지속되었던 반매연 운동에 돌려져야 한다. 런던의 대기를 오염시키지 못하게 하는 것을 법제화하려는 시도는 존 이블린이
찰스왕에게 불평을 토로했던 것보다 훨씬 이전인 13세기로 거슬러 올라간다. 그러나 모든 그러한 노력은 사업 발전이 특히 19세기에
진척됨에 따라 수포로 돌아갔다. 산업 혁명이 비약적으로 진전됨에 따라 굴뚝이 증가했으며 런던은 기관지염의 발생이 세계 최고였다.
그러나 대기 오염은 빈민굴이나 산업 재해와 함께 부가 급격히 증가함에 따라 치러야 할 희생으로 받아들여졌다.
  이러한 일반의 인식에 대항해 대기 오염의 위험을 지적하고 납득할 수 있는 해결책을 제시한 과학자나 공직자들이 있었다. 1887년 과학
발전을 위한 영국 협회의 의장은 연설에서 런던 시민들이  난로에 석탄과 같은 조잡한 연료를 사용하지 말고 가스를 이용해 조리해야 하고
밀폐되지 않은 난로는 없애야 한다 고 주장했다. 런던 시위원회의 한 위원은, 1901년에  매연과 안개가 결합하면 인간 생활에 재앙을 끼치게
되며 런던 사람들이 그로 인한 인명 피해와 비용을 안다면 공해 문제를 저지하기 위해 무슨 일이든 다할 것  이라고 경고했다.
  런던이나 다른 산업 국가의 오염지역에서 발생하는 재난에도 불구하고 그러한 경고는 별다른 주의를 끌지 못한 채 또 반세기가 지나갔다.
이러한 재난 중 가장 절박했던 것은 피츠버그로부터 모농겔라강 하류로 48km쯤 위치한 공장 도시인 펜실베이니아주 도노라에서 있었다. 스탠
뮤지얼이라는 위대한 야구 선수를 배출한 도노라에는 제강소, 아연 환원공장과 황산 제조 공장이 있었다. 이러한 공장들에서 배출되는
연기와 증기는 평상시에는 그저 불쾌한 것이었지만 1948년 10월, 3일간 계속되었던 대기 역전 현상에 의해 도시 상공에서 움직이지 않게
되자 치명적인 영향을 미쳤다. 셋째 날이 되자 도시 인구의 거의 반인 6000명이 발병했으며 20명이 사망했다. 4년 후의 런던의 재난과 아주
뚜렷한 유사점들--대기의 역전 현상, 아황산 가스, 대기 중의 탄소 미립자--이 존재했기 때문에 필연적으로 런던의 대기 문제를 연구하는
사람들의 주목을 끌었다.
   쓰레기는 돈  이라고 주장하는 사람들은 여전히 영국에서 지지자들을 갖고 있으며 그들 중에는 고위 공직자도 있었다. 그러나 의회
위원회는 대기 오염으로 인한 희생이 재정적으로, 의학적으로 너무 크다는 것을 증명할 수 있었다. 대기 오염 물질들은 또한 문화적, 정서적
대가를 강요했다. 웨스터민스터사원이 1245년 헨리 3세가 고딕식 탑을 세운 이래로 여러 세기 동안의 균열과 마모보다 부식성 매연 때문에
더 큰 피해를 입었다는 전문가들의 증언으로 많은 런던 시민들은 충격을 받았다.
   대기 정화법 은 효력이 있었다. 그 법의 통과 이래로 1952년의 살인적 안개에 필적할 안개는 나타나지 않았다. 햇빛과 가시도가 눈에
띄게 향상됐으며 놀랍게도 안개 자체가 줄어들었는데 이것은 안개와 대기 오염 사이의 관계에 대한 흥미로운 문제를 제기한다. 한 이론에
따르면 요즈음 런던에 안개가 덜 끼는 것은 운 좋게 날씨가 바뀌어 습도가 높은 서풍이 줄어들었기 때문이라고 한다. 대기 오염으로 인한
먼지입자가 아무리 미세해도 안개 방울은 그러한 견고한 핵을 중심으로 형성된다. 그러므로 대기중에 매연이나 다른 미립자를 제거하면
안개가 생길 기회가 그만큼 준다.
  기후가 어떻게 되었든지간에 런던 사람들은 1952년에 그렇게 많은 사상자를 냈던 안개와 대기 오염의 결합을 또 겪어야 할 것 같지는
않다. 런던의  무지막지한 안개 에 대해 향수를 느끼는 사람은 디킨스의 소설을 읽는 수밖에 없을 것이다.

    위험한 대기: 지구촌의 위기
  늦 더위가 기승을 부리던 1955년 남부 캘리포니아에는 섭씨 37.7도 이상의 기온이 일주일 이상 계속되고 있었다. L.A.에서는 강렬한
자외선과 자동차 배기 가스와의 상승작용으로 오존 및 다른 해로운 화학 물질이 생겨났다. 흑남색의 안개가 여러 날 도시 상공에 머물러
눈이 따갑고 노약자와 병자에게는 호흡 자체가 위험한 일이었다.
  L.A의 스모그 위기는 정부의 대책을 촉발하여 주정부 및 연방 정부에서 자동차 배기가스 수준을 제한하는 법이 통과되었다. 비록 그러한
조치들이 새차가 배출하는 오염 물질의 양을 감소시키기는 했지만 자동차수는 계속 비약적으로 증가하였다. 오늘날에도 자동차는
L.A.스모그의 주원인이다.
  멕시코시티, 덴버, 아테네, 뉴델리 등 세계의 많은 도시들이 오염과 씨름하고 있다. 많은 경우에 기온역전이라고 알려진 기상 현상이 촉매
역할을 한다. 통상 공기는 높은데 위치할수록 차가워진다. 그러나 기온역전 현상시에는 온난 대기층이 그 아래에 더차고 상부의 온난
대기층을 분쇄할 때까지 오염 물질들은 흩어질 수 없기 때문에 지상 가까이에 축적된다. 산으로 둘러싸인 곳에서는 오염된 대기가 움직일 수
없게 되어 빈번히 장기적인 스모그 현상이 생기게 된다.
  더러운 공기는 인간의 폐 이외에도 많은 다른 피해를 준다. 유황이 함유된 구름은 독일의 슈바르츠발트(서독 만서부의 삼림 지대)를
파괴할지도 모른다. 오존은 미국의 식량 생산을 감소시킨다. 그리고 대기 오염 물질들은 아크로폴리스나 타지마할 등 인간의 가장 훌륭한
창조물을 부식시킨다.

  그림 설명
  일몰의 장관은 멕시코시티의 위험스러운 대기오염의 부산물이다.

      북해가 범람하던 날
    바람, 파도, 밀물이 네덜란드에 재난을 초래하다
  북해에 위치한 네덜란드 젤란트 주의 조그만 어촌인 콜린스플라트의 제방관리주임은 1953년 1월 31일 토요일 밤, 평상시보다 더 주의깊게
안벽을 살펴보았다. 그날 일찍, 사나운 폭풍이 스코틀랜드 동부 해안을 휩쓸고 영국 남동 해안과 네덜란드 남서부 사이의 해협에 수십억통의
물을 몰아넣었는데, 이로 인해 울부짖는 듯한 광풍과 거대한 파도가 거의 400면이나 된 그 안벽을 몇 시간 동안이나 강타하고 있었다. 아주
드문, 아마도 일세기에 한 번 있을까말까 한 위력을 지닌 그 폭풍은, 해수면을 한층 끌어 올린 강력한 저기압과 한달에 두 번 해, 달,
지구가 일직선에 놓일 때 나타나는 한사리(조수가 가장 높이 들어오는 때--편집자주)와 우연히 때를 같이하여 닥쳤다.
  라인강, 마아스강, 그리고 쉘트강의 강어귀에 위치한 네덜란드의 저지대인, 젤란트와 남주 네덜란드 그리고 북부 브라반트의 해안선을
따라 건설된 거대한 암석 제방이 그 팽창한 바닷물의 공격에 신음소리를 내고 있었다. 콜린스플라트의 제방관리 주임은 모래주머니와 강화용
철제 및 목제 기둥을 모았다. 그는 또한 밤 사이에 상황이 악화되면 비상 사태에 대비하라고 시장과 시의원들에 통보했다.
  상황은 악화되었다. 자정이 지나 곧, 풍속은 시속 144km를 넘어섰음, 바닷물은 계속 불어나고 있었다. 제방관리주임은 재해 경보를
울리도록 명령했다. 일제히 교회 종소리가 울려 퍼졌고, 어민들은 경보용 종을 울리며 길거리를 질주했다. 건장한 성인 남자들은 잠자리에서
벌떡 일어나 장화를 신고 안벽으로 뛰어갔다. 그들이 거기에 도착했을 때 맹타를 가하는 파도 때문에 안벽 내부면을 따라 벽돌 버팀대 중
하나가 느슨해져 있었다.  방벽이 무너진다!  누군가가 외쳤다. 그 순간, 흔들거리는 기둥에 가장 가까이 있던 사람들이 몸으로 벽을
막았다. 강화 대들보를 제자리에 끼워 넣을 때까지 그들은 줄을 지어 서서 어깨로 벽을 지탱했다. 그 끔찍한 2시간 동안 40명이
콜린스플라트와 얼음같이 찬 바닷물로 흠뻑 적셨지만, 방벽은 무너지지 않았다.
  콜린스플라트는 이렇게 화를 면했지만, 그날 밤 북해 연안 지역은 심한 재난을 당했다. 영국에서는 그 폭풍으로 최악의 강풍이 북쪽에서
몰아쳤다. 시속 약 180km의 강풍으로 바다 여객선 빅토리아프린세스호가 북아일랜드 해상에서 전복되었고, 30명의 여성과 어린이 등 130명
이상의 승객이 목숨을 잃었다.(그 폭풍으로 영국에서만 총 307명의 사망자가 발생했다.)영국의 동부 해안을 따라 강풍에 밀려 온 바닷물이
요크셔와 켄트에 이르는 방호시설을 휩쓸고, 그 후 수년 동안 약 630 평방킬로미터의 농지를 황폐화시켰다. 독일, 벨기에, 북부 프랑스도
이와 비슷한 피해를 입었다. 그 폭풍의 파괴력에 맞서 이겨낸 나라는 북해와 오랜 전쟁을 치른 역전의 용사, 네덜란드였다.
  토요일 밤 내내 바닷물의 수위는 계속 높아져, 제방 꼭대기와 평행을 이루게 되었다. 일요일 이른 아침 밀물이 들어올 때 예상 못했던
폭풍이 몰아쳐 네덜란드 남서부의 삼각주 지역 수십 곳의 제방으로 거센 파도가 밀려 왔다.

  그림 설명
  1. 역사상 최악의 해일이 지나간 후에, 해수방벽을 보수하는 것이 네덜란드인의 최우선 과제였다.
  2. 범람지역의 중심지, 북해가 범람하여 오드, 통게 마을에서 300명이 사망했고(위쪽), 도로는 진흙 투성이의 수로로 바뀌었다.

    수백 명이 자다가 사망했다. 그밖의 사람들은 아침에 깨어났을 때 물이 1분에 30cm라는 끔찍한 속도로 불어나는 것을 보았다.
  곧이어 엄청난 물이 육지로 폭포수처럼 밀려 들어왔다. 수 세기 동안 네덜란드인이 바다와 투쟁해서 얻어낸 거의 20만 2500헥타르의
간척지가 침수되었다. 여러 도시의 불운한 홍수 피해자들은 귀를 멀게 하는 폭풍 소리에 경보 소리를 듣지도 못했다. 많은 사람들이 높은
곳으로 대피했지만 그것마저도 그들의 발 밑에서 휩쓸려 갔다.
  농업과 어업을 주로 하는 그라벤에서는, 약 600명의 시민이 잠옷 차림으로, 도시의 안벽 안에 건설된 풍차방파제를 향해 달려갔다. 새벽의
여명 속에 이재민들이 거기에 몰려들었을 때, 양쪽에서 수킬로미터 떨어진 방파제가 붕괴되고 바닷물이 그들 뒤쪽으로 밀려 들어왔다.
  양쪽에서 밀려 들어온 격류는, 물을 공주 60m까지 쳐올리며 풍차방파제를 들이받아 600명 전부를 홍수 속으로 내던져 버렸다. 남부
네덜란드 오버플라케이섬에서는 51명이 안벽으로 모여 들었다. 한가운데는 여자와 아이들이 꼭 뭉쳐 있었고, 남자들은 주위에 원형으로
그들을 둘러싸고 있었다. 그 지방의 한 교장 선생님이 무릎 꿇고 기도를 이끄는 도중에 거대한 파도가 그들 머리 위로 덮쳤다. 그러나
놀랍게도 그들은 목숨을 건졌다. 여전히 무릎을 꿇은 채로, 감사하는 피난민들은 즐겨 부르던 네덜란드 찬송가를 부르기 시작했는데 바로
그때, 빠져 나가던 파도가 안벽 밑을 무너뜨리고 그들 모두를 휩쓸어갔다.
  일요일 날이 샐 무렵, 삼각주 지역의 많은 섬과 반도가 물에 잠김에 따라 약 30만명이 위기에 처했다. 도시마다 공포에 질린 사람들이
지붕 꼭대기, 나뭇가지, 전봇대를 꼭 잡고서, 또는 다락방에서 허리까지 물에 잠긴 채로, 물난리가 지나가기를 기다리고 있었다.
  로테르담 근처의 스피이케니스 마을에서는 한 부부가 그들 집의 지붕을 붙잡고 있었는데, 아내는 한 팔로 굴뚝을, 다른 팔로는 남편을
붙잡고 있었다. 24시간 넘게 휘몰아 친 조수가 그 남편의 발을 금속으로 된 홈통에 부딪치게 했다. 그 부부가 구조되었을 때는, 약간
으깨어진 뼈를 제외하고는 그 짓이겨진 발에 아무것도 남아 있지 않았다.
  해안 지역에서의 위기는 일요일 오전, 네덜란드 전역에 알려졌다. 한 요트 애호가는 그의 배를 오버플라케이 북부 부르네섬의 피난처에
옮겨 놓고, 본토에 젤란트 지역의 여러 섬에 굉장한 홍수가 일어났음을 무선으로 알렸다. 수시간내에 수백 명의 자원자들이 대도시의 동원
지점에 집결했으며, 이들은 삼과 모래주머니를 가지고 제방으로 급히 갔다. 그들은 최대한 노력했지만, 최초의 홍수 이후에 새로운 균열이
계속 생겼다.
  그 재난의 여파 속에서 네덜란드가 직면한 가장 급박한 문제는 폭풍에 의해 약화되었지만, 아직 서 있는 안벽을 지탱하는 것이었다. 어떤
사람들은, 무너진 제방을 다시 건설하는 보다 더 어려운 이 과업은 일 년 이상 걸릴 것이라고 추정했다. 네덜란드 사람들이 알고 있던
것처럼, 모든 방벽이 튼튼하게 다시 세워지지 않는 한, 상존하는 바다의 위협을 물리치고 물을 퍼내어 육지를 다시 찾을 방법은 전혀
없었다. 그 재난을 본 어떤 사람은 방호벽이 없이는,  이 사람들은 바다 한가운데에서 사는 것이 더 나을 것이다 라고 논평했다.
  방벽의 피해를 최소화하기 위해 사람들이 분투하는 동안, 수천명의 생존자는 홍수지역으로부터 소개되었다. 150대의 비행기와 2000정의
선박으로 구성된 국제적 지원대가 224시간 내내 활동하여 젤란트와 남부 네덜란드에 고립된 5만명을 구조하고, 다른 25만명에게 식량과
의료지원을 했다. 미국, 벨기에 그리고 영국의 군용 구조 헬리콥터들이 생명을 구하는 데 결정적인 역할을 했다. 2월 4일 수요일, 일곱 대의
미국 헬리콥터는 새벽부터 저녁까지 쉬지 않고 비행하며, 오버플라케이섬 내의 물 위로 드러난 여러 지역 또는 주택의 지붕 위에서 450명의
이재민을 건져 올렸다. 주로 어린이와 노인들이 구조되었는데, 그 중 일부는 비행기 동체에 묶은 들것에 실려 운반되었다. 제34공병대
소속의 잭 루비 소령은  정말 어려운 일이었다. 비행기를 띄우기 위해서 최고의 이륙 능력이 필요했다. 그러나 어떻게 이 사람들을 뒤에
남겨둘 수 있었겠는가 라고 말했다. 황폐화된 그 지역에서 하루를 보낸 한 네덜란드 장교는 그 직역을 목격한 느낌을 다음과 같이 회상했다.
 나는 여기에서 많은 기적이 이루어지는 것을 보았다. 그러나 그중 최고의 기적은 헬리콥터였다.  방치되면 틀림없이 죽었을 2450명의
사람들이 헬리콥터로 구조되었다. 그러나 다른 많은 사람들에게는, 헬리콥터가 너무 늦게 도착했다.

    어마어마한 숫자의 사람들이 구원을 요청했다. 많은 사람들은 구조대가 도착하기 전에 맹추위 속에서 사망했다.
  며칠 지나서 네덜란드는 그들이 겪어 낸 그 고통의 타격이 정확히 얼마나 되는지 알 수 있었다. 홍수로 전부 1850명이 사망했으며, 7만
2000명이 소개되었다. 4만 7000채 이상의 가옥이 손상되거나 파괴되었다. 집약 농업을 하는 이 지역에서, 32만 4천 헥타르의 농지가 여러 날
동안 짠 바닷물에 잠겨 있었고, 25만 마리 이상의 가축과 닭, 오리 등이 죽어 장기간 심각한 경제적 타격을 주었다.
  그들의 불행에 공감하는 외국인들은 침수지역의 일부를 영원히 포기해 버리라고 제안할 수도 있겠지만, 네덜란드 사람들은 쉽게 절망하는
사람들이 아니다. 어쨌든, 바다와의 전쟁은 그들 삶과 역사의 본질이 아닌가.  신이 지구를 만들고, 네덜란드 사람들이 네덜란드를 만들었다
라는 속담이 있다. 122세기부터 네덜란드의 주민들은 조금씩 조금씩 바다를 육지로 만드는 기념비적인 과업을 시작했다. 십자군 원정에서
돌아온 병사들이 풍차를 네덜란드에 들여와 그러한 과정을 보다 능률적으로 수행할 수 있었다(풍차는 네덜란드의 국가적 상징이 되었다.)
늪지대를 제방으로 에워싸고 풍차를 이용해 물을 퍼올려 해수면과 같은, 심지어 해수면보다도 낮은 옥토를 일구어 낸 것이다. 세기마다
네덜란드는 수백 평방 킬로미터씩 영토를 확장해 왔다. 네덜란드의 간척 기술자들이 그들의 기술을 발전시키고, 그들의 해안선을 서쪽으로
이동시켜 간척지를 넓혔다.
  그러나 그러한 대담한 공사는 실패의 위험도 있는 것이어서, 때때로 바닷물이 넘쳐들어 네덜란드 사람들이 그토록 힘겹게 이루어 놓은
땅을 다시 집어 삼키곤 했다. 1953년의 재난이 대개 현대 네덜란드 역사상 최악의 홍수로 간주되지만, 인명의 손실과 지속적인 사회적
혼란의 관점에서 보면 그것은 여러 차례의 과거의 범람에 비해 오히려 무색한 것이다. 1287년 12월 14일 추이더 제 지역에서 발생한 홍수로
5만명이 사망했다. 1421년 11월 18일 남서부 지역의 범람으로 적어도 1만명이 사망했고 72개의 도시가 파괴됐다. 1586년 11월 1일 16만 2천
헥타르의 토지가 침수되었을 때도 1500명이 사망하였다. 사실 네덜란드에서는 대형 홍수 참사 없이 한 세기가 지나간 적은 거의 없었다.
그러나 매번 그 재난이 지나간 후 네덜란드 사람들은 더 튼튼하고 좋은 방파제를 새로 쌓았으며, 1953년에도 그러했다.
  폭풍이 있는 지 3주 후에 네덜란드 정부는 위원회를 설치하여 서남부 델타 지역에 더 이상 북해가 범람하지 못하도록 할 방법을 연구했다.
두 개의 대안이 고려되었다. 즉 기존의 약 698km의 방파제를 더 높게, 더 튼튼하게 다시 건설하는 방안과 여러 방어댐을 건설해 삼각주
지역의 후미진 곳을 막아 버리고, 그렇게 함으로써 약 640km 이상의 해안선을 줄여 버리는 방안이었다. 델타 위원회와 네덜란드 의회는
두번째 계획을 선택했다. 그리고 1958년 현대의 가장 야심적인 토목 사업이 시작되었다.
  델타 계획에 참여한 토목 기사들이 이겨내야 할 도전은 만만치 않은 것이었다. 약 30km의 댐을, 약 40m 정도 깊이의 빠르게 흐르는 바닷물
밑의 움직이는 모래 위에 건설하는 것이었다. 일을 해 나가면 경험을 얻기 위해, 기술자들은 쉬운 것에서 어려운 일로 작업해 나갔다. 즉
가장 작은 후미진 곳을 제일 먼저 막고, 가장 크고 복잡한 일은 맨 뒤로 미루었다.
  1986년 10월, 방어벽 연결망 중 마지막 연결부분--동부 쉘트 지역을 가로지르는 기념비적인 폭풍 방어벽--이 준공되었다. 밀폐된 댐의
경우처럼 강어귀를 막아 생태계를 변화시키는 것 보다 장벽에 62개의 거대한 철제수문을 설치해 조수가 정상적으로 드나들 수 있게 하였다.
물론 홍수의 위험이 있을 때는 언제라도 닫아 버릴 수 있었다. 오늘날 그 삼각주 지역의 사람들은 현대 과학과 네덜란드인의 창의성 덕분에
안전하게 지낼 수 있게 되었다. 델타 계획에는 총 100억 길더(약 50억 달러)가 소요되었다. 그러나 네덜란드 사람들은 홍수가 강요하는
인명피해를 아는 까닭에 그 모든 공사비의 단 한 푼도 헛되지 안았음을 잘 알고 있다.

  그림 설명
  1. 북해의 범람으로 남서부 네덜란드의 도시와 농촌은 황폐화되었다. 물이 빠져 나간 푸르트블릿시에서 아이들이 놀고 있는 광경(왼쪽),
소벤두이벨란트섬에 네덜란드의 농민들은 이 재난으로 수천 마리의 가축을 잃었다.
  2. 하링블릿댐은 네덜란드가 50억 달러를 들여 바다를 가로막아 방어벽을 건설하려는 델타 계획의 중요한 부분이다.

      크리스마스 이브의 참사: 뉴질랜드
    돌발적 홍수로 최악의 철도 사고가 일어나다
  원주민 마오리족이 탕기와이, 즉  통곡의 강 이라고 부르는 뉴질랜드 오지를 가로질러 흐르는 강이 1953년 크리스마스 이브 자정 조금 전,
그 이름에 걸맞게 갑작스럽게 무자비한 모습으로 변모했다. 밤 10시 15분쯤, 27세된 우편배달부인 시릴 엘리스는 트럭을 몰고 탕기와이강의
다리를 막 건너려다 급히 브레이크를 밟고 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 앞을 응시했다. 평소 잔잔히 흐르던 황가에후강이 격류로 변해
있었으며, 평상시 수위를 훨씬 넘어 다리가 완전히 무에 잠겨 있었다. 자갈, 진흙, 화산재, 얼음 덩어리들이 몇 킬로미터 밖에서도 들릴
정도로 굉음을 내며 흘러가고 있었다.
  주위를 살펴보기 위해 그는 차에서 내렸다. 그리고 다가오는 기차의 불빛을 보고 또 한번 충격을 받았다. 100m쯤 떨어진 상류쪽에 위치한
철교를 볼 수는 없었지만, 그 다리 역시 열차가 통과할 수 없으리라는 것은 분명했다.(철교를 볼 수 있었더라면 그의 피가 얼어붙었을
것이다. 철교의 중앙 부분 전체가 파괴되었으며, 단지 선로가 2개의 실처럼 이어져 있었다.)철교 제방을 향해 달려가면서 엘리스는 경부를
보내기 위해 손전등을 흔들었지만, 아무런 소용이 없어 보였다. 더욱이 기차가 소리를 내며 지나갈 때, 그는 그것이 화물 열차가 아니라
웰링턴과 오크랜드 사이를 운행하는 야간 특급 열차인 것을 알았다. 막 왕위에 오른 영국의 엘리자베스 2세를 보려는 주말의 가족들로
오크랜드행 아홉개의 객차가 꽉 차있었다. 몇 초 후에, 그는 그들의 비명 소리를 들었다. 기관차와 급수차, 그리고 5개의 객차가 격류에
추락했다. 뒤쪽에는 여섯번째 객차가 철로 위에 남아 있는 3개의 객차에 간신히 연결된 채 철교 끝에 45도 각도로 매달려 있었다.(그나마 세
개의 객차를 구출한 것은 열차에 경고를 보낸 엘리스의 노력 때문이었다. 나중에 엔진 잔해를 조사해 본 결과, 기관사가 흡기판을 급히 닫고
비상 브레이크를 밟고 격류로 돌진하기 직전, 후진 기어를 젖혀 놓았음을 알 수 있었다.)
  엘리스는 미친 듯이 열차쪽으로 달려갔다. 도중에 얼이 빠진 경비원을 만나 함께 서둘러 철교 끝에서 흔들리는 열차로 갔다. 놀란 나머지
꼼짝 못하는 승객들로 객차가 꽉 차 있는 것을 보고, 그는 뒷문에 가장 가까운 사람들로부터 끌어내기 시작했다. 그러나 한명도 구조해 내지
못하고 객차가 갑자기 기울어졌다. 연결장치가 끊어졌고 이내 소용돌이 치는 10m 아래의 급류로 떨어져 버렸다.
  그 순간은 영원처럼 느껴졌다. 엘리스와 다른 사람들이 꼼짝도 못하고 서 있는 동안에 객차는 어둠 속에서 급류에 처박혀 굴렀고, 물이
들어차기 시작했다. 마침내 약 60m 정도 끔찍하게 굴러간 후에, 객차는 무엇인가에 충돌하며 한쪽으로 기울어져 멈췄는데 다른 쪽 면은 수면
바로 위에 나와 있었다. 놀랍게도 엘리스의 손전등은 아직 작동하고 있었다. 그래서 그는, 더욱 놀라운 일이었지만, 승객들이 아직 살아
있는 것을 볼 수 있었다. 즉시 구출해내지 않으면 그들은 곧 죽게 될 것이었다. 물과 진흙과 얼음 조각이 믿을 수 없을 만큼 강력하게 그
객차 안으로 밀려 들어왔다. 엘리스는 머리 위의 창문을 깨어 구멍을 냈다. 현장에 모인 다른 사람들과 함께, 90분 동안 객차 안의 사람을
모두 끌어 올려 구조했다.
  자정 무렵 상황은 끝났다. 객차 안의 22명 중, 좌석 아래 검은 물 속에서 익사한 한 소녀를 제외하고 전원이 구조되었다. 그러나 다른
곳의 구조 결과는 훨씬 더 암울했다. 앞 차에 있었던 승객 중 몇 명은 기적적으로 목숨을 건졌다. 생존자는 전부 28명이었는데, 그중 한
노부인은 300m나 떨어진 하루에서 목까지 토사에 잠긴 채 발견되었다. 그러나 대부분은 그녀보다 불운했다. 사체 수색은 단 달간
계속되었는데, 피해자 중 20명은 실종되었다. 최종적인 공식 사망자 수는 승객 151명인 것으로 집계되었다. 열차의 총 승객수는
285명이었다.
  뉴질랜드 전체가 크나큰 충격을 받았다. 역사상 최악의 열차 사고가 영국 군주 최초의 공식 방문이라는 국가적 경사에 때맞춰 일어난데다
그 사고 원인이 확연히 드러나지 않았기 때문이었다. 처음에는 그 예측 못했던 홍수가 폭우나 화산 분출 때문인 것으로 보도되었으나,
실상은 추측을 훨씬 벗어난 것이었다. 
  탕기와이 북쪽 약 35km 지점에 뉴질랜드 북부 섬 최고봉인 해발 2798m 높이의 루아페후산이 솟아 있는데, 그 정산은 쌍둥이 화산분화구로
되어 있다. 1945년과 1947년 사이의 일련의 분출을 제외하고, 최근에는 그 화산이 별다른 활동을 보이지 않았다. 그 지방 전설에 따르면, 그
산은 산들이 서로 사랑하고 불의의 밀회를 하던 시절에 실연의 고통을 당했기 때문에 외로이 한숨을 쉬는 여자산이라고 한다. 루아페후라는
이름은  2 와  폭발하다 또는 큰소리를 내다 라는 마오리족의 언어를 결합한 것이다.
  정상에서 약 300m 아래에 화구호가 있는데, 산성의 뜨거운 온천수가 만년설로 덮인 정상과 기묘한 대조를 이루고 있다. 화산 증기가 호수
바닥에서 부글부글 끓어 올라와 때때로 표면에 형성된 노란 유황층을 휘젓곤 한다. 보통 넘치는 물은 황가에후 빙하의 빙벽 밑 천연 동굴로
흘러 내린다. 그러나 1945년에 호수 한가운데서 시작된 화산 활동으로 검은 용암의 돔이 형성되어 화구호를 거의 메워버렸다. 화산활동이
끝날 무렵 호수는 더 깊어졌지만, 여러번의 분출 때 퇴적한 파편이 천연 출구를 막아 버렸다. 새로운 출구가 빙벽 밑의 막힌 곳을 뚫고
생겨났지만, 그것으로는 불충분했다. 호수의 수위가 평상시보다 8m 위로 상승하자 압력은 계속 증가했다. 마침내 그 빙벽은
웰링턴--오크랜드 특급열차가 탕기와이에 닿기 2시간 전에 무너졌다.
  물과 진흙, 빙하 그리고 돌이 뒤섞여 강력하게 흘러내리는 것을 라하라고 한다. 특히 콘크리트와 같은 농도, 즉 물이 30퍼센트 정도인
고농도의 진흙물은 계곡이나 하상을 엄청난 힘으로 훑으며 내려 온다. 이것이 황가에후강으로 강력하게 휘몰아치는 바람에 기차 일부분이
2km 이상 하류로 떠내려 갈 정도였다. 
  오늘날에는 루아페후산에서 또 다른 갑작스런 라하가 있을 경우를 대비하여 재난경보 시스템이 설치되어 있고, 주면의 아름다운 지역은
여행과 겨울철 스포츠의 중심이 되었다. 그러나 표면적으로는 평온하지만, 재난에 대한 기억은 지워지지 않고 있다. 많은 뉴질랜드인들이
휴일 라디오 프로그램이 갑자기 취소되고 생존자 명단이 방송되던 그 크리스마스를 아직 기억한다. 그리고 매년 크리스마스 이브에는
울부짖는 황가에후강을 건너는 기차는 속도를 서서히 늦춘다.

  그림 설명
  어둠 속에 곤두박질쳐, 기관차와 승객으로 가득찬 5개의 객차가 포효하는 격류에 삼켜졌다. 그리고 또 하나의 객차는 철교 끝에
아슬아슬하게 매달려 있다.

      안드레아도리아호의 비극
    안개에 둘러싸인 바다에서, 위험, 경보도 없이, 돌연한 충돌로 호화 여객선이 침몰하다
  이탈리아의 제노바에서 뉴욕시로 가는 거대한 이탈리아의 여객선 안드레아도리아호는 1956년 7월 25일 밤, 낸터킷섬 남쪽에서 안개를
헤치며 나아가고 있었다. 많은 승객들이 이미 잠자리에 들었다. 그러나 깨어 있던 사람들은 안개를 헤치고 또 다른 배의 빛이 나타나는 것을
도저히 믿을 수 없다는 듯 바라보았다. 몇 초 후, 밤 11시 10분, 스웨덴 정기선 스톡홀름호는 일직선으로 안드레아도리아호의 측면을
들이받았다. 그 일격으로, 매끈한 여객선은 영원히 대서양의 파도 아래로 가라앉았다.
  그것은 공해상 일어난 최초의 대형 선박들의 충돌사고로 그 원인은 분명하지 않았다. 두 배 모두 최신형으로서, 항해용 레이더와 다른
안전 장치들을 갖추고 있었다. 안드레아도리아호의 선체는 특히 11개의 방수 칸막이로 나누어져 그와 같은 충돌을 견뎌내도록 건조되었다.
타이타닉호의 선주들처럼, 그 배를 건조한 사람들도 그 배는 결코 가라앉지 않는다고 확신했다.
  그 재난 이후, 일주일간 계속된 법정증언에서 양측은 서로 사고를 내게 된 일련의 사태에 대해 상충하는 의견을 제시했다. 서쪽으로
항해하던 안드레아도리아호의 선장 피에로 칼라마이는 그 배를 감싼 짙은 안개가 염려되어, 규칙적으로 안개 경보를 울렸다. 한편
스톡홀름호는 뉴욕을 출발하여 동쪽으로 항해하고 있었는데 통상 동쪽으로 항해하는 배들이 사용하는 항로에서 수 킬로미터 북쪽을 항해하고
있었다. 스톡홀름호는 안드레아도리아호를 에워싼 안개를 우연히 피하게 되어, 맑은 하늘 아래에서 항해하고 있었다.
  각각의 배는 서로 몇 킬로미터 떨어져 있을 때 레이더로 다른 배의 접근을 보고 있었으며, 칼라마이선장은 상대 배에 좀더 공간을 주려는
생각에서 남쪽으로 방향을 바꾸었다. 그러나 두 배가 육안으로 보일 만큼 접근했을 때, 서로 충돌할 위험에 처한 것이 분명해졌다. 양측
모두 상대방이 지나갈 공간을 만들어 주기 위해 마지막까지 필사적인 노력을 했지만 상대방이 자기들의 항로 안으로 곧장 들어왔다고
주장했다.
  진상이 어떠했든간에, 스톡홀름호와 안드레아도리아호가 충돌하는 순간 불꽃이 튀고 쇠가 충돌하는 굉음이 일어났다. 그 순간 이탈리아
여객선 안의 승객들은 큰 진동을 느꼈고, 이내 탈출이 시작되어 밤새 지속되었다. 충돌로 인해 배 측면에 구멍이 생겨 바닷물이 억수같이
밀려들었다. 선체는 걷잡을 수 없이 기울기 시작했다.(몇 년 후 인양을 위해 탐사한 결과, 그 당시 예상했던 것보다 선체의 피해가 훨씬 더
광범위했으며 그런 까닭에 방수칸으로 선체의 침몰을 막을 수 없었다.)

  그림 설명
  오른쪽 난간에 바닷물이 찰싹거린다. 안드레아도리아호가 대서양에 가라앉기 직전의 모습이다.

    충돌로 뒤틀어진 난파선은 가슴 아픈 드라마이자, 놀라운 기적의 현장이었다.
  스톡홀름호가 들이받은 선실은 혼돈 그 자체였다. 뉴욕의 변호사인 월터 칼린 대령은 충돌 직전 그의 선실에서 나와 세면실로 갔다. 그의
아내는 침대에 누워 있었다. 충돌의 충격으로 넘어진 그는 선실로 돌아가려 했지만, 그의 아내가 벌어진 틈새로 바다에 떨어지는 것을 공포
속에서 바라보아야 했다. 
  옆에 있던 두 개의 선실에는 뉴욕타임스 통신원인 카밀 치안파라와 그의 아내인 제인, 그들의 딸인 조안 그리고 제인의 딸인 린다 모건이
있었다. 조안과 린다는 순식간에 그 심연 속으로 사라졌고, 카밀은 충돌시 몸이 찢겨 이내 사망했다. 제인은 투레 피터슨 박사와 그의
아내인 마르타가 있는 옆 선실로 퉁겨져 그곳에 생긴 틈바구니에 꼭 끼여 꼼짝할 수 없었다. 거의 손이 닿을 것 같은 거리에 다리와 척추가
골절됐지만 아직 살아 있는 마르타 피터슨은 몸이 뒤틀려 있었다. 이번에는 투레피터슨이 다른 선실로 퉁겨졌다. 비교적 부상을 당하지 않은
그는 아내와 제인을 구조하려고 했다. 그러나 그는 혼자서 그들을 구해낼 수 없음을 이내 알았다. 기울어진 배가 언제 전복 될지도 모르는
상황에서 그는 배의 승무원과 함께 그들을 구하려고 사력을 다했다.
  그들은 결국 제인 치안파라를 그 잔해에서 빼낼 수 있었다. 그러나 마르타 피터슨은 너무 꼭 끼여 있어서 그녀를 구출하려면 큰 잭이
필요했다. 두 남자는 어렵게 잭을 하나 확보했다. 그러나 희망은 기울고 있었다. 새벽 4시 20분, 5시간 동안이나 분투해서 간신히 잭을
제위치에 설치했는데, 갑자기 그리고 조용히 피터슨부인은 그녀의 남편에게 중얼거렸다.  오, 여보, 나는 이제 떠나려나 봐요, 나는
떠나려나...  상황은 끝났다. 피터슨은 배가 가라앉기 직전 구명 보트로 안드레아도리아호를 탈출했다.
  제인 치안파라는 모든 가족을 다 잃어버렸다고 생각했는데, 믿을 수 없는 일이었지만, 그렇지는 않았다. 스톡홀름호의 뱃머리가 벽면을
관통해 충돌했을 때, 그녀의 딸인 린다 모건은 선실에서 자고 있었다. 충돌의 순간, 부서진 스톡홀름호의 뱃머리가 그녀의 침대를 쳐,
그녀와 매트리스는 스톡홀름호로 거의 아무런 충격없이 옮겨져 안드레아도리아호에서 떨어져 나갔던 것이다. 이틀 동안 린다 모건은
안드레아도리아호의 사망자 명단에 들어 있었다. 그녀가 뉴욕에 옮겨졌을 때 그녀의 아버지인 뉴스진행자 에드워드 모건은 그의 잃어버린
딸이 살아 돌아왔음을 알았다. 린다의 병상에서 그는 다른 병원에 있는 제인 치안파라에게 전화했다.  사람들이 기적이라 부르는 일이
벌어졌어요.  그는 몹시 기뻐했다.  나는 지금 그 애와 함께 있소 
  근처에서 항해하던 선박들의 즉각적인 조치와 사람들의 용기로 안드레아도리아호의 이야기는 해양사에서 가장 위대한 해난 구조의 전설이
되었다. 안드레아도리아호에서 재난 구조신호가 나가자, 모든 방향에서 배가 나타나 구조에 나섰다. 안드레아도리아호에서는 46면의 승객이
사망했으며 스톡홀름호의 승무원 5명도 사망했지만, 1660명의 승객은 그날 밤, 죽음으로부터의 탈출이라는 최고의 승리를 맛보았다.

  그림 설명
  스웨덴의 스톡홀름호는 북해의 빙하 사이를 항해하도록 건조되었는데, 이 사고로 강철로 강화된 뱃머리가 90cm나 부서졌다. 사고 후
이탈리아 여객선의 승객을 구조해 뉴욕으로 돌아오는 스톡홀름호의 모습

      일본을 강타한 초강속 태풍  베라 
    사납게 휘몰아친 폭풍이 대도시를 황폐화시키다
  인구 약 130만명으로 아이키현의 현도이자 일본에서 세번째로 큰 도시인 나고야시 시민들은 1959년 초가을, 무척 분주했다. 자치 도시
승격 70주년을 기념하기 위해 일주일 동안 벌일 축제행사의 준비 때문이었다. 축제 준비에는 꽃수레와 악대의 행진, 축하강연 및 불꽃놀이
등이 포함되었으며, 나고야시와 자매 결연을 맺은 미국 캘리포니아주의 로스앤젤레스시에서는 축하사절단이 방문할 예정이었다.
  일존 최대인 혼슈섬의 태평양 연안에 자리잡은 이세만갑의 나고야 시민들은 이 도시를 자랑스럽게 여겼다. 나고야는 제2차 세계대전 때
심하게 파괴되었으나 진보된 도시계획 아래 재건되어 1959년에는 일본의 주요한 항구 도시가 되었다.
  1610--12년에 지어진 걸출한 역사적 건물인 나고야성을 중심으로 발달한 이 도시는 오랫동안 요업으로 이름을 떨쳤다. 그후 섬유산업의
중심지로, 20세기에는 철강, 화학, 수송기계류 제조업으로 도시의 경제가 더욱 탄탄해졌다. 40km 반경내 약 30개 도시의 산업 중심지였던
나고야시는 북동쪽으로 약 260km 떨어진 도쿄시와 남서쪽으로 145km 떨어진 오사카시 사이에 있는 태평양 연안 지역의 정치, 금융, 문화의
중심지였다.
  나고야의 전통적인 상징은 수세기 동안 나고야성 지붕 위에 세워져 있던 돌고래처럼 생긴 한쌍의 바다 생물이었다. 키가 3m난 되고 온몸이
금빛 비늘로 덮인 이 동물은 제2차 세계대전 때 나고야성과 함께 공습으로 파괴되었다. 그러나 성은 훌륭하게 복원되었고 번쩍이는 그 동물
또한 감쪽같이 새로 복제되어 다가오는 축제 때 자랑스럽게 전시될 예정이었다.
  9월 20일 일요일, 축제 준비가 한창 진행되고 있을 때 한 가지 불길한 소식이 일본 기상청으로부터 통보되었다. 마리아나군도(필리핀
동쪽에 있는 군도)의 사이판섬 남동쪽 약 280해리 해상 부근에 열대성 저기압이 형성되어 북북서쪽으로 이동하고 있다는 것이었다. 다음날인
월요일, 그 열대성 저기압은 강력한 열대성 폭풍으로 변했고, 화요일엔 태풍으로 격상되어 경계경보가 내려졌다. 베라호라고 명명된 이
태풍은 1959년에 발생한 15번째 태풍이란 뜻에서 5915라는 번호가 붙여졌다.
  23일 수요일부터 25일 금요일까지 3일 동안 태풍 베라호는 그 위력에 별 변화없이 서서히 일본쪽으로 이동해오다가 26일 토요일 저녁,
풍속 260km에 달하는 강력한 바람을 동반하고 혼슈연안을 강타했다.
  
  그림 설명
  살인적인 태풍 베라호는 일본의 인구 밀집 지역인 혼슈섬 전체를 강타했다.(위 그림). 태풍이 지나간 뒤에는 수천의 사망자와 부상자,
그리고 집 없는 사람들이 생겨났다. 왼쪽 사진에서는 구조원들이 태풍으로 무너진 아파트 잔해 속에서 어린아이를 들어내고 있다.

    끔찍한 태풍이 나고야시의 경우처럼 도시 전체를 휩쓸어버리는 일은 현대 일본사에서 흔한 일이다.
  태풍 베라호가 접근해 옴에 따라 비행기 운항이 중단되었지만, 나고야 시민들은 아무런 공포도 느끼지 않았다. 다만, 주민들은 태풍에
대비해 덧문을 닫고, 비상 식량을 구입해 놓고, 커다란 통에 마실 물을 가득 채웠을 뿐이었다. 일본인들에게 폭풍경보는 새로운 것이
아니었는데 특히 기상이 나쁜 달인 9월의 폭풍 경보는 더욱 그러했다. 더구나 태풍이 제대로 발달하려면 일주일 이상 시간이 걸리는 데다
경로를 예측하기 힘들고 종종 태풍들은 열대성 폭풍으로 소멸되어 버리거나, 바다쪽으로 방향을 바꾸어 아무런 피해도 주지 않는 경우가
많았다.
  물론 태풍은 1년에 서너 차례 일본을 강타하여 희생자를 내고, 해마다 평균 1억 달러의 손해를 입히기도 하였다. 그러나 일본인들의
생활에서 태풍은 해일이나 화산폭발, 지진과 함께 피할 수 없는 위험이었다. 일본주재 미국대사를 지낸 에드윈 O. 라이샤워는 이렇게 지적한
바 있다.  일본인들이 자연재해를 운명적인 것으로 받아들여 꺾이지 않고, 냉정하게 적응해 나가는 데 익숙해진 것은 태풍에 의해 길들여진
때문이다. 그들의 이런 운명론은  태풍 심리 라고 불리기도 한다. 
  이러한 태도는 어쩌면 태풍을 좋은 징조로 생각하는 일본인들의 뿌리깊은 믿음 때문에 강화됐을 것이다. 그러한 믿음은 징기스칸의 손자
쿠빌라이 칸이 거대한 함대에 몽고와 고려의 대군을 태우고 일본을 침입했던 1274년과 1281년의 사건에서 연유된다. 칸이 침입해 올 때마다
태풍--카미카제라 불리는  신의 바람 --이 쿠빌라이 칸의 함대를 산산조각내 침몰시켜 쿠빌라이의 침략은 실패로 끝났던 것이다.
  어떤 일본인 전문가들은 폭풍이 일본 국가 경제에 중요한 공헌을 하고 있다고 말하는데 일본의 1년 강우량의 8퍼센트에 달하는 5000억톤의
담수를 태풍이 일본열도에 해마다 공급하고 있다는 것이다.
  그러한 사정 때문에 5일 동안 나고야시의 주변 도시들은 그들이 살인적인 태풍의 진로에 놓여 있어 매우 위험한 상황이라는 경고를
무시했던 것이다. 그러나 태풍 베라호는 소멸되지 않았고 바다쪽으로 방향을 바꾸지도 않았다. 그리고 결코 자비롭지도 않았다.
자비롭기는커녕 베라호는 현대 일본사에서 가장 격렬하고 파괴적인 기상재해였으며, 다른 어느 곳에서도 유례를 찾아 볼 수 없는 최악의
태풍으로 판명되었다.
  베라호는 가장 나쁜 시간대인 조수가 만조 상태인 토요일 밤 늦게 나고야시를 강타했다. 파도가 5m 높이의 물벽을 형성하며 파성추(성벽을
부수는 데 썼던 옛 무기)처럼 930평방미터 당 6톤의 힘으로 나고야시를 무너뜨렸다. 파도가 장애물에 부딪치면 바닷물은 폭발적인 굉음을
내면서 60m 공중으로 치솟아 올랐다. 댐, 둑, 안벽, 방파제, 교량, 건물 등 모든 것들이 그 무시무시한 파도에 산산조각 나 버렸다.
  이 잔인한 파도는 도시 곳곳에 있는 목재소를 파괴해 산더미 같이 쌓여 있었던 통나무와 목재 더미를 무너뜨려 통나무와 목재가
폭포수처럼 거리로 휩쓸려 나왔다.
  한편, 시속 220km로 불어닥치는 바람에 가옥의 지붕들이 갈가리 찢기어 마치 포탄의 파편처럼 사방으로 흩어졌다. 그리고 만에서 범람한
물이 눈깜짝할 사이에 도시로 밀려들어 집에 있던 사람들은 미처 피할 새도 없이 떠내려 가거나 익사했다. 지붕을 뚫고 피신한 사람들도
있었다. 한 커다란 아파트 건물이 붕괴되는 바람에 84명이 콘크리트의 잔해더미 속에 옴짝달싹 못하고 파묻히기도 했다. 한치 앞은 내다볼
수 없는 비바람 속에서 헬멧을 착용한 경찰들이 거리를 순찰하면서 보다 안전한 고지대로 생존자들을 대피시키는 데 최선을 다했다.
  베라호는 3시간 동안 최고의 강도로 기승을 부리다가 도쿄를 지나 북쪽을 휩쓸면서 혼슈섬 북단을 가로질러 태평양쪽으로 방향을 바꾼
다음, 열대성 폭풍으로 바뀌어 소멸되었다. 베라호가 지나간 자리엔 엄청난 파괴와 죽음의 흔적이 남았다. 일요일 아침까지 나고야시는
3분의 1이 물에 잠겨 있었고, 나머지 지역에는 쓰레기더미, 진흙더미, 성냥개비처럼 흩어진 목재들이 높이 쌓여 있었다. 또한 시체들이 길
위에 어지러이 널려 있거나 이세만을 둥둥 떠다녔다. 모두 21척의 배가 나고야 해변으로 떠밀려 올라왔는데, 그 중 7척은 원양선이었다.

  그림 설명
  1. 홍수 피해 지역의 모습. 나고야시의 목재하치장에 쌓여 있던 나무들이 성냥개비가 뿌려진 듯 거리거리에 흩어져 있다.
  2. 나고야 시민들은 물을 피할 수 있는 곳이라면 어디라도 가리지 않았다. 거주지역까지 홍수가 밀려오자 시민들은 몇몇 빈약한
가재도구만 들고 지붕 위로 올라갔다(아래). 오른쪽 사진에서는 집을 잃은 일단의 사람들이 조그만 마른 땅 위로 오르려고 애쓰고 있다.
조그만 마른 땅위에는 옷가지, 취사도구, 오토바이, TV세트, 가구 등과 여타 값나가는, 홍수에서 건져낸 물건들이 첩첩이 쌓여 있다.

    태풍이 강타한 도시 전역에서 사람들은 소용돌이치는 바다 위의 허술하기 짝이 없는 피난처인 지붕 꼭대기에 필사적으로 매달렸다.
  음식과 식수가 모두 부족했기 때문에 일부 태풍 이재민들은 침수된 부엌과 집안에서 음식물을 건져내기 위해 더러운 물 속으로
뛰어들었다.(후에 많은 사람들이 그런 모험의 결과로 이질에 걸려 고생했다) 어떤 이재민들은 값비싼 재산인 텔레비전이나 오토바이 등에
집착해 그것들을 포기해야만 자신들의 구조가 가능한 경우, 구조를 포기하는 사례도 여럿 있었다.
  도처에 절망과 혼란이 난무했다. 넋이 나간 이재민들이 줄을 지어 난민 보호소로 몰려왔고, 많은 사람들이 물에 젖은 침구와 옷꾸러미를
들고 처량한 모습으로 있었다. 다른 이재민들은 구해 낼 수 있는 재산을 건져보려고, 또 약탈자들이 귀중품을 가져가지 못하게 하기 위해
집으로 되돌아가려고 했다. 갈대 거적으로 덮인 시체들이 임시 시체 보관소 근처에 물에 젖은 벌판에 모아져 긴 줄을 이룬 광경은 참혹하기
그지없었다. 많은 시체들은 신원을 파악하기가 어려웠다. 나고야시의 주변 도시인 난교시 시장은 많은 사람들의 비통한 심정을 이렇게
대변했다.  마치 내 팔다리가 잘려나간 것 같다. 도시 전체가 물에 잠기고 시체로 가득 찬 모습만 보인다. 
  바람, 비, 만조, 범람하는 물 때문에 구조 작업에 더욱 어려움을 겪었다. 나고야의 재난이 실제로 얼마나 심각한 지를 도쿄 정부가 쉽게
깨닫지 못했기 때문에 난민 구제활동도 지연되었다. 도쿄 당국은 도쿄시의 폭풍 피해에 관심이 쏠려 있었기 때문에 나고야시가 피해를
스스로 수습할 수 있을 것으로 생각했던 것이다. 지나가는 헬리콥터의 주의를 끌기 위해 50명의 국민학생들이 도시 외곽의 산허리에 모여
일본어로  도와주세요 라는 글자를 만들기도 했다.
  일본에 주둔하고 있는 미군이 구조 작업에 참여했다. 미해군 헬리콥터가 식량과 다른 필수품을 높은 지대에 떨어뜨려 주었고, 공중을
선회하면서 환자와 건물 지붕 위에 위태롭게 매달려 있는 사람들을 끌어올려 구조했다. 연합 구조활동에도 불구하고 태풍이 지나간 지
일주일 이 지났건만 약 2만 5000명의 사람들이 여전히 굶주린 채, 지붕 위에 고립되어 있었다.
  이웃 도시와 외부의 새로운 소식들이 나고야시에 조금씩 전해졌다. 사실상 이세만 연안의 모든 도시와 마을들이 전부 또는 부분적으로
바닷물에 휩쓸려가 버렸다. 나고야시 남동쪽에 있는 한다에서는 300명이 사망했고, 거대한 파도에 250채의 가옥이 파괴되면서 수백명이
실종되었다. 또 다른 마을에서는 산사태로 가옥 12채가 함몰되면서 60명이 산 채로 매장되었다. 일본의 47현 중 38현이 심한 피해를 입었다.
  약 20만 헥타르의 농경지가 황폐화되었다. 과일, 곡식, 야채등 셀 수 없이 많은 농작물이 피해를 입었고 많은 가축떼들이 익사했다.
수세대에 걸쳐 바다를 매립해 개간한 논이 이제 염수가 들어와 앞으로 수년 동안 쓸모가 없게 되었다. 진주를 양식하는 굴양식장조차 회복할
수 없는 피해를 입었다.
  태풍으로 인한 손실이 그렇게 컸던 것은 일본이 복합 연결 경제구조를 가진 현대 산업 국가가 되었기 때문이었다. 전력선이 끊기고 또한
전화선이 끊겼으며, 텔레비전, 라디오 송수신탑이 마비되었고 기중기들이 쓰러졌고 비행장 시설물들이 파괴되었다. 혼슈 중부의 공장들도
문을 닫았다. 그리고 22대의 기차가 궤도를 이탈한데다가, 무수하게 많은 곳의 철로들이 유실돼 사실상 전국적으로 철도망이 마비되었다.
  정부 기관의 집계에 따르면, 태풍 베라호로 인한 재산 및 인명피해는 엄청났다. 5000명 이상이 죽었고 실종된 수백명의 생사 여부가
밝혀지지 않았고 또 3만 2285명이 다쳤다. 재산 피해로는 근 4만 가구가 파괴되었는데, 총 손해액은 5000 내지 6000억엔, 즉 약 20억 달러에
달했다.
  일본인들은 좌절하지 않고 곧 재건에 착수했다. 그리고 아주 짧은 기간에, 20세기에 여러 재해들로부터 받았던 피해를 복구 해냈듯이,
1959년 초강속 태풍에 따른 피해를 복구해 나갔다.  자연의 무서운 힘을 운명으로 받아들이는  일본인들에 관한 글을 쓴 라이샤워는, 
스스로 자신들을 구해내고... 불행을 딛고 다시 시작하는 일본인들의 위대한 능력 에 대해서 대단한 찬사를 보냈다.
  태풍 베라호로 가장 심한 피해를 입은 지역인 나고야시와 그 이웃 도시들 역시 이내 상처를 치유하고 삶의 현장으로 되돌아 갔다. 실물
크기보다 훨씬 큰 한 쌍의 금빛 돌고래는 저 극심했던 바람과 홍수의 와중에서도 손상을 입지 않은 때 그대로 나고야시의 고성을 장식하고
있었는데, 살아남으려는 나고야시민의 의지의 상징으로서 계속 거기에 자리잡고 있다.

  그림 설명
  나고야에 설치된 임시 시체 보관소에서 사랑하는 가족을 찾아나선 한 노인부부가 어느 관 속을 유심히 들여다 보고 있다.

      성금요일의 대지진
    지진의 충격파가 대륙에 격렬한 여파를 미친 가운데 알래스카의 해안지형을 변화시켰다.
  알래스카는 북미 대륙에서도 산들이 가장 높은 곳이다. 겨울도 여타 지역들보다 추우며 농작물도 더 빨리 자라며 연어도 더 많이 잡힌다.
그런가 하면 여름 밤은 더 밝고 더 길기도 하다. 미국에서 가장 큰 주인 알래스카는 모든 면에서 최고이며 심지어 재난의 경우에도 그렇다.
그예로 1964년 3월 27일 성금요일 저녁에 앵커리지로부터 128km쯤 동쪽으로 떨어진 프린스 윌리엄 해협의 북단에서 대규모의 지진이
발생하여 알래스카의 남중부 해안 일대를 강타했는데 대지진에 관한 당시까지의 모든 기록을 거의 갱신했다.
  알래스카의 인구밀도가 가장 높은 이 지역 전체의 지반이 솟아오르고 함몰했다. 바위와 얼음이 산사태를 일으켜 산비탈의 나무와 관목숲을
완전히 파괴했다. 해안의 돌출부들이 육지에서 갈라져 나가 바닷속으로 잠겨버렸다. 도로는 파손되고 건물들이 붕괴하여 마을 전체가
초토화된 곳이 많았다. 알래스카에서 가장 큰 도시이자 금융의 중심지인 앵커리지의 도심부의 30여 구역은 폐허가 되어버렸다. 지진이
일으킨 해일이 해협 남동쪽 끝의 코르도바에서부터 720km쯤 남서쪽에 있는 코디악섬에 이르는 해안의 모든 마을과 도시로 밀려들었다.
  이 지진의 충격으로 멀리 떨어진 텍사스주 휴스턴의 지반이 최고 10cm나 솟아올랐다. 지구의 반바퀴 반대편에 있는 남아프리카의 우물들은
수위가 급격히 높아졌다. 2주 동안 지구 전체가 마치 거대한 소리굽쇠처럼 요동하였던 것이다.
  비록 지각이 불안정한 남쪽 중심부에서 미진이 자주 발생했지만 알래스카 주민들은 지진 자체나 그 결과에 대해 별로 주의를 기울이지
않았다. 대부분의 주민들은 이러한 지각의 동요를 개척지에서 살아가는 데 겪어야 할 대수롭지 않은 불편 정도로 여겼다. 게다가 바로 그
성금요일날 주민들은 다가오는 주말 연휴 등 오로지 즐거운 생각에 들떠 있었을 뿐이었다.
  사람들은 더할나위 없이 멋진 부활절이 될 것으로 생각했다. 6개월간의 겨울이 지나가자 기온은 비교적 온화한 -2.2도C를 유지했고
아침에는 눈발이 오락가락했다. 재앙이 닥친 오후 5시 36분, 각급 학교는 공휴일을 맞아 파한 뒤였고 대부분의 사무실들도 이미 문을
닫아버린 상태였다.
  처음에는 멀리서 들리는 포성처럼 희미한 고음의 땅울림이 그 남부 전역을 뒤흔들었다. 이어 지표면이 요동하기 시작했다. 거대한
파도처럼 굽이치며 지만이 요동했던 끔찍한 4분 동안이 주민들에게는 영원처럼 길게 느껴졌다.
  앵커리지에 사는 어느 여인은 당시를 이렇게 전했다.  사람들은 서로 부둥켜 안거나 가로등과 건물에 매달렸어요.  어느 소녀는 기도했다.
 하느님, 이제 됐어요. 제발 멈춰주세요. 

  그림 설명
  불붙은 기름이 떠 있는 지진해일의 거대한 파도가 시워드항을 강타하는 광경을 여러 목격자들의 증언을 토대로 그린 그림

    얼어붙은 땅에 커다란 틈이 생겨 크게 벌어지더니 다음 순간 곰잡는 올가미의 입구처럼 닫혀 버렸다.
  캐롤 터커 부인이 앵커리지 중심가의 J.C. 페니라는 새 백화점에 있을 때, 그 건물 전체가 흔들리기 시작했다. 거울과 진열대가 부서지고,
천장에 바른 회벽 조각들이 바닥으로 떨어져 내렸다. 전기가 나가버리자 터커 부인은, 쏟아져 내리는 파편을 피하기 위해 머리를 손으로
감싼 채, 멈춰 선 에스컬레이터를 찾아 비틀거리며 내려갔다. 나중에 그녀는 말했다.  만일 내가 정신이라도 잃었다면, 정말 살아 남지
못했을거예요.  그녀가 어떤 기적적인 본능에 이끌려 백화점 정문 입구에 도착하자마자 콘크리트로 된 그 건물의 외벽이 거리로 무너져
내렸다. 그 바람에 한 남자가 깔려 죽었고, 차를 몰고 가던 한 여성도 목숨을 잃었다. 터커부인은 후문을 통해 비교적 안전한 백화점
주차장으로 겨우 빠져 나올 수 있었다.
  교외의 부유한 주택가인 턴어게인 하이츠는 바다가 내려다 보이는 절벽 위에 있었는데, 그 충격으로 무너져 내렸다. 앵커리지 (데일리
타임스)의 발행인인 로버트 B. 애트우드는 강한 진동이 일자마자 집 밖으로 뛰쳐나왔다. 나무가 쓰러지고, 집이 사방으로 부서져 내렸으며,
땅은 불쑥 솟아나 마치 얼어붙고 비스듬히 누운 석판들 위로 분출하고 있었다. 순간 애트우드는 멈춰서서, 자신의 집이 뒤틀려 부서지는
것을 바라보았다. 갑자기 발 밑의 땅이 갈라지면서, 그는 깊은 구렁에 빠졌다. 그곳을 빠져나온 애트우드는 해안을 내려다보았다. 자신의
집이 산산조각난 채 나무조각들만 바닷가에 널려 있었다.
  진동이 시작되었을 때, 애트우드의 이웃인 테이 토머스 부인은 이층 침실에서 두 자녀와 함께 텔레비전을 보고 있었다. 토머스부인은 즉시
어린 앤과 데이비드를 끌어안고 현관으로 뛰어내려갔다. 그들은 쓰러져 가는 앞마당의 커다란 나무토막에 매달려 이 지진을 견뎌냈다.
토머스부인은 그 당시를 회상했다.  어느 순간 앤과 나 사이에 쌓여 있던 눈에 틈이 벌어지기 시작했어요.  그러나 깜짝 놀란 어머니가
잘라진 틈 너머로 손을 뻗쳐 그 아이를 가까스로 끌어당겼다. 가장 큰 진동이 멈췄을 때, 토머스부인과 아이들은 부서진 집의 잔해와 함께
바닷물이 거의 닿는 곳으로 밀려나 있었다. 손가락과 발끝이 뻣뻣해졌지만 그들은 여기저기 갈라진 언 땅 위를 필사적으로 기어서
안전지대를 찾았다. 약 15분 후 구조대원들이 이들을 발견하고 로프를 이용하여 더 높은 지대로 끌어 올렸다.
  다른 이웃들은 그리 운이 좋지 않았다. 신경외과의사인 페리미드는 지방병원에 출근하고 없었지만, 제 자녀는 집에 있었다. 집이
무너지자, 12살 된 페리 미드 3세는 여동생과 남동생을 데리고 무사히 밖으로 빠져나왔다. 그러나 갓난아기 메렐을 구하기 위해 다시
집안으로 들어간 페리 3세는 갈라진 틈에 빠져 사라졌다. 아직 시신조차 발견되지 않고 있다.
  지진으로 인해 파손된 지역은 궁형으로 800km에 걸쳐 있었는데, 이와 같은 비극적인 사례나 극적으로 구출된 경우가 허다했다. 진원지에서
동쪽으로 80km 떨어진 곳에 위치한 발데즈항에서는, 땅이 마치 물결처럼 크게 굽이쳤다. 물과 흙더미가 60m 높이까지 솟구쳐 오르면서 땅이
갈라졌다가 다시 붙었다. 건물의 토대가 무너지고 벽이 내려앉았으며, 전류가 흐르는 고압선은 나뒹굴었다. 그러자 바닷물이 밀려들었다.
지구표면의 격심한 대변동에 의해 움직이는 거대한 지진성 해일이 빠른 속도로 피오르드 해안인 발데즈만으로 밀려들어와서, 어두워질
때까지 30분 간격으로 해변을 때렸다. 내륙 깊숙이 들어온 이 지진해일로 발데즈항의 중심가 4분의 3이 물에 잠겼다. 주민들은 대부분
언덕으로 피신할 수 있었다. 그러나 32명이 목숨을 잃었고 1100만 달러 이상의 재산피해를 입었다.
  프린스 윌리엄 해협 건너편 서쪽 193km 지점에 있는 시워드 유조항에도 비슷한 재난이 들이닥쳤다. 최초의 충격 이후 30초만에 1200m에
달하는 부둣가가 선창, 창고, 선적 크레인, 시멘트 건물과 함께 만쪽으로 기울었다. 기름저장 탱크들이 연쇄적으로 폭발하여 화염에
휩싸였고, 항구의 잔해들 사이에서 수천 갤론의 석유가 맹렬한 기세로 타올랐다. 부두가 비스듬히 기울어지면서 항만 파도가 생겨났는데, 그
파고는 3층 건물만큼이나 높았고, 파도의 물마루에는 불타는 기름이 둥둥 떠다녔다. 한 생존자가 당시를 회상했다.  거대한 불파도가
해안으로 들이닥쳐 수위표면에 불을 붙이고는 다시 밀려나갔죠. 
  시워드항의 경우는 지진과 파도, 거기다 불이 겹쳐 치명적인 피해를 입은 것이다. 조선소, 조차창, 발전소, 정유소, 보트 정박소, 그리고
거의 절반 가량의 주택이 모두 잿더미로 변했다. 재산피해는 1500만 달러였으나, 사망자는 모두 12명으로 그런 상황치고는 인명피해가 놀랄
만큼 적었다.
  게와 통조림 가공공장이 밀집된 지역인 코디악섬에서도 다행히 사망자수는 적었다. 게잡이 어선인 실리프호의 선장 빌 쿠스버트는 식사
도중에 배가 큰 파도에 여러 번 부딪히고 있다는 것을 알았다. 비틀거리며 갑판으로 올라간 그는 상황을 곧 알아챘다. 라디오 지진해일
경보를 들으면서 쿠스버트는 2명의 선원과 함께 배 안에서 이 위기를 넘기기로 결심했다. 최초의 충격이 있은 지 한 시간 이상 지나자,
완만한 큰 파도가 첫번째 지진해일의 도착을 알렸다. 몇 분 지나지 않아. 물마루에서 물골까지 10m에 달하는 거대한 두번째 파도가
실리프호와 코디악 항구에 있는 다른 모든 배들을 들어올려 시가지쪽으로 휩쓸어갔다. 세번째, 그리고 곧이어 네번째 들이닥친 파도에 의해
실리프호는 내륙으로 더 깊숙이 내동댕이쳐졌다. 마침내 쿠스버트는 전화선 전주에 배를 묶을 수 있었다. 그러나 코디악선대의 거의 절반인
나머지 어선 77척은 침몰하거나 난파되었고, 그 섬에 있던 생선통조림 공장 3개 중 2개가 떠내려가 버렸다. 재산손실은 2500만 달러에
달했고, 15명이 사망했다.

  그림 설명
  지진에 의해 산산조각이 나버린 앵커리지 4번가. 그곳에 있던 모든 것이 약 6m 정도 내려앉았다.

    알래스카만에서 발생한 지진해일은 태평양을 가로질러 남극대륙과 일본에까지 돌진했다.
  시속 650km 이상의 속도로 이동하는 지진해일이 오리건주의 데포 해안에 들이닥쳐 부모와 함께 캠핑을 즐기던 어린이 4명을 휩쓸어갔다.
캘리포니아주 크레센트시에서는 시민 1명이 물에 빠져 죽었고 상점 150개가 파손되었다. 그리고 아주 멀리 떨어져 있는 하와이의 힐로에도
이 지진해일이 밀려와 사람들은 고지대로 허겁지겁 피신해야 했다.
  이 알래스카지진은 북아메리카 역사상 가장 격렬한 자연재해였다. 전세계의 지진계가 그 충격파를 감지할 정도였다. 최종적인 측정 결과,
그 지진 강도는 8.3에서 8.6사이었다. 이것은 아마도 1906년에 샌프란시스코 지진 강도보다 두 배나 높고 이때 쏟아낸 에너지는 TNT 2억
4000만 톤과 맞먹는다. 지구표면의 25만 9000평방킬로미터 이상이 새로운 지형으로 바뀌었다.
  이 지진은 그 가공할 파괴력으로 말미암아 훨씬 더 엄청난 재난을 몰고 올 수도 있었다. 만일 학교와 관공서가 문을 열었거나 날씨가
조금만 더 추웠더라도, 수백명의 사람들이 다치거나 바닷물에 휩쓸려 죽었을 것이다. 다행히도 밀물의 수위가 결정적인 순간에 낮았기
때문에, 지진해일의 파괴력이 둔화되었던 것이다. 또한 그 지방의 생선 통조림 공장들도 당시 휴업중이었으며, 해마다 닥치는 본격적인
휴가철도 아직 시작되지 않은 때였다. 피해를 감소시킬 이러한 요인들이 아니었더라면, 사망자 수는 최종집계로 밝혀진 131명보다 훨씬 더
늘어났을 것이다.
  그러나 재산피해는 별개의 문제였다. 이 지진으로 알래스카 상공업의 약 75퍼센트가 잿더미로 변했고, 수천명의 이재민이 발생했다. 인구
25만명에 불과한 알래스카주를 재건하는 데 최소한 3억 달러가 필요했다. 그러나 알래스카 주민들은 신속하게 재해복구에 나섰으며, 수많은
정부원조와 개인성금 덕택에 점차 제모습을 되찾아 갔다. 또한 전국의 기업과 노동조합, 교회단체들로부터 성금이 답지했다. 그리고
아이오와주의 6살 된 루안 젠슨은  당신의 집이 부서져서 정말 슬퍼요 라는 쪽지와 함께 저금통을 털어 10센트를 보내 왔다.
  
  그림 설명
  해변에 널려 있는 판자 조각들, 앵커리지 교외에 있는 출판인 로버트 B. 애트우드의 집은 성금요일에 닥친 지진으로 가옥의 지붕과
판자조각들만 남았다(왼쪽), 폐허로 변한 또다른 집(아래)의 주인이 재난이 휩쓸고 간 잔해 속에서 몇 가지 물건이라도 건지려고 애쓰고
있다.


    지진계
  1935년 미국의 지진학자 찰스 리히터는 지진 강도를 비교할 수 있는 측정장치를 고안해냈다. 지진계는 회전하는 원통에 감긴 백지 위에
지그재그 모양의 연속된 선을 그리면서 지각의 운동을 기록한다. 리히터 지진계는 지진파장의 강도를 수치로 나타냈다. 가장 약한 지진은
2.0 이하며, 8.0 이상은 대지진이다. 현재까지 강도 8.9 이상의 지진은 기록되지 않았다. 리히터 지진계에서 수치가 하나 증가하면 측정
강도가 10배, 지진에 의해 방출된 에너지가 13배 증가한 것을 의미한다.
  리히터 지진계는 객관적 측정방식을 근거로 한다. 이를 보완하는 머칼리 지진계는 주관적 근거로 하다. 머칼리 지진계는 사람이 겨우 느낄
정도의 가장 약한 단계에서부터 완전한 파괴를 초래하는 단계에 이르기까지 지진의 강도를 12단계로 구분한다

  그림 설명
  지진계의 철필이 인쇄 잉크가 칠해진 종이 위에 지진의 조짐을 기록하고 있다.

      피렌체의 대홍수
    쓰레기와 돌더미로 뒤덮여 버린 예술의 도시
  비에 젖은 피렌체에 날이 밝자 그 화려한 도시의 예술과 문화를 소중히 간직해 왔던 모든 이들의 등골을 오싹하게 하는 광경이 드러났다.
1966년 11월 4일 평상시에는 폰테베키오다리 아래를 유유히 흐르던 아름다운 아르노강이 격렬하고 험악한 기세로 돌변해서 거품을 내뿜으며
둑 밖으로 넘쳐나왔다. 폭우로 불어난 강물은 피렌체의 좁은 거리로 쏟아져나와 상점과 박물관, 도서관들의 지하실을 채우고 명작들이 걸려
있는 벽면을 기어오르는가 하면 서양 건축에서 가장 숭배받는 기념물들의 문을 들이받았다.
  피렌체 전역에 걸쳐 있던 수백 점의 그림들과 조상, 다른 예술품들, 그리고 수백만권의 책과 사본들이 아르노강과의 생사를 건 싸움에
직면했다. 과거의 보물들뿐만 아니라 현재를 살아가는 사람들의 생명과 삶의 터전도 위협받았으며 그 상당 부분이 파괴되었다. 홍수가
건물을 무너뜨리고 수백명에 달하는 피렌체의 장인들의 도구와 재료들을 휩쓸어갔기 때문이다.
  어떻게 이런 엄청난 일이 일어났을까? 원인은 단지 비 때문이었다. 수백 년에 걸쳐 진행된 문명화로 북부와 남부 이탈리아의 언덕과
산지의 대부분에서 숲이 사라졌다. 매해 가을마다 내린 비로 가파른 산사면을 타고 거침없이 밀려내려오는 소규모의 급류가 발생했다.
급류로 인해 토양이 침식되고 강물이 불어났으며 아래쪽의 평야에서는 홍수가 일어나기도 했다. 그러나 11월 3일 목요일은 마치 하늘에
커다란 구멍이 뚫린 것 같았다. 48시간 동안 무려 38cm 정도의 비가 쏟아졌다. 이틀 동안에 평상시의 넉 달치 강우량이 한꺼번에 쏟아진
것이다. 북부 이탈리아의 전역에 대홍수가 일어났다. 베네치아, 피사 그리고 피렌체와 같은 도시를 비롯하여 강물에 휩쓸린 750여 마을에서
100명 이상의 사람들이 익사했다. 아르노강 상류에 있는 수력 발전 댐의 관리인들은 제때에 위험을 깨닫지 못했다. 그래서 수문을 너무 늦게
열었고, 실제로 댐은 재난을 막기보다는 오히려 부추긴셈이 되었다.
  11월 4일 금요일은 피렌체의 축제일로 제1차 세계 대전 당시 이탈리아의 휴전을 기념하는 날이었다. 행사 준비를 하느라 피렌체의 거리와
광장은 이탈리아와 피렌체를 상징하는 오색 깃발로 장식되어 있었다. 그러나 시속 144km의 강풍을 동반한 목요일의 폭우 때문에 장식물들은
금방 흠뻑 젖고 찍어졌다. 금요일 새벽 3시쯤에는 물이 폰테베키오다리의 아치 꼭대기까지 불어났다. 지난 수세기 동안 아르노강의 유서
깊은 폰테베키오다리를 따라서 금세공 가게와 보석점들이 즐비하게 형성되었다. 피렌체에서 처음으로 임박한 홍수의 위험을 깨달은 사람들
중 다리의 야경꾼들이 곧바로 다리 위의 많은 상점 주인들에게 경고를 했고 상인들은 아직 여유가 있는 동안 값진 상품들을 구하러
달려갔다.
  그러나 대부분의 피렌체 시민들은 무슨 일이 벌어지는지 전혀 알지 못한 채 잠들어 있었다. 후에 (피렌체의 홍수 일지)를 책으로 펴낸
미국 작가 캐서린 테일러처럼 일찍 일어난 사람들은 아침에 밖을 내다보고는 대경실색했다. 아르노강은 급격하게 불어났으며 이미 떠내려온
쓰레기들로 가득 차 있었다. 테일러는 이렇게 회상했다.  하숙집 여주인이 문간에 서서  퀘스트 아르노, 퀘스트 아르노!  라고 조용하게
탄식했는데 마치 잘못한 아이를 꾸짖는 모습 같았어요. 그러나 이층에 살던 다분히 보수적인 한 부인은 눈 앞에서 벌어지고 있는 일을
도무지 믿으려 하지 않았죠. 그녀는 평생 동안 아르노강을 바라보며 살았는데 한번도 홍수가 난 적이 없었다더군요. 
  하지만 그 부인은 아르노강의 역사를 제대로 알지 못했다. 비아데이네리의 벽에 걸린 대리석판에는 4m 정도의 높이에 손가락 표시가
있는데 이는 1333년, 역시 11월 4일에 폰테베키오다리를 파괴한 홍수의 최고 수위를 가리키고 있다. 아르노강은 1557년 9월 13일과 1844년
11월 3일에도 범람해 약 2m에 이르는 수위로 도시를 쓸어버렸다. 사실 피렌체는 큰 홍수 없이 한 세기를 무사히 넘어간 적이 없었다. 그러나
아르노강이 1966년 11월 4일의 끔찍했던 아침처럼 격렬하게 불어난 적은 한 번도 없었다. 그날이 채 끝나기도 전에 이전의 모든 홍수 기록은
60cm 이상 갱신되었다. 도시의 일부 지역에서는 이층 방의 천장까지 차오른 강물이 6m 정도의 높이로 소용돌이치며, 그 압력으로 창문과
방문, 복도들을 부숴버렸다.

  그림 설명
  1. 사나운 기세로 흐르는 아르노강 때문에 건물들의 토대가 앙상하게 드러났고 이 2차선 강변 도로는 크게 유실되었다.
  2. 온통 자갈투성이의 범람한 강물로 피렌체의 유서 깊은 거리는 생명을 위협하는 급류로 탈바꿈했다. 이 사진에서는 흠뻑 젖은 자원
봉사자들이 구조 밧줄을 이용하여 오도가도 못하는 한 어린아이를 안전지대로 옮기고 있다.

    피렌체의 각 건물들은 격리된 섬이 되었고, 주민들은 옥상과 지붕 꼭대기에 고립되었다.
  격렬한 급류가 지하실로 들이쳐 건물 토대를 박살내었고 난방용으로 저장되어 있던 수천 리터의 기름이 쏟아져나왔다. 기름과 진흙,
그리고 파열된 하수도에서 나온 오물로 뒤범벅이 된 강물은 악취나는 진창의 바다를 이루어 프레스코화와 조상을 더럽히고 지나는 곳마다
뚜렷한 흔적을 남겼다. 오전 7시 30분이 되기 전에 송전선이 끊어졌다. 곧 전화가 불통되고 가스와 수도 공급도 중단되었다. 피렌체는
외부와 고립된 채 침수되고 있었다.
  원래 있던 폰테베키오다리를 무너뜨린 1333년의 끔찍한 홍수 이후에는 개축된 교량의 지주들이 아르노강의 주기적인 범람을 견디고
있었다. 그러나 강물이 나무와 자동차, 목재, 기름통 등을 몰고와 사정없이 교각에 부딪치자 위태로운 다리는 이 도시 주요 예술 관리인들의
최대 관심거리가 되었다. 폰테베키오다리의 금세공 가게들 위로는 덮개가 씌워진 회랑이 있었다. 그 회랑은 1565년 대공 코시모 1세의
명령으로 세워진 것으로, 그가 거처하던 아르노강 남쪽의 피티궁정으로부터 당시 정부 청사로 사용되던 강 북쪽의 우피치에 이르는 보호
통로로 사용되었다. 당시 이 길고 화려한 복도는 세계적으로 유명한 우피치미술관의 일부로 파라엘, 티치아노, 루벤스 등 여러 거장들이
남긴 자화상과 초상화들로 가득차 있었다. 시민들이 자랑하는 역사를 증언하는 이 모든 것이 심각한 위험에 처해 있었다. 
  복도가 발밑에서 흔들리자, 우피치미술관 관장인 루이사 베케루치 박사는 기념물 감독광인 마치노 포시 박사와 몇몇 봉사자들과 힘을
합쳐서 위험에 빠진 작품들을 옮겼다. 구조팀은 다리의 붕괴를 염려한 베케루치가 모든 사람들에게 복도에서 나가라고 명령할 때까지 20여
점의 그림을 가까스로 실어냈다. 그러나 피렌체의 예술국장인 우고 프로카치 교수의 고집은 상상을 초월했다. 프로카치교수가 거의 지나다닐
수도 없는 거리를 헤쳐 현장에 도착했을 때 아무도 예술품을 구하려는 그의 필사적인 노력을 막을 수 없었다.  우리는 그를 중단시키려고
노력했지요 라고 포시는 회상했다.  그러나 그는 우리의 만류를 뿌리치며 화를 내는 거예요. 자신은 늙었고 우리에게는 아이들이 있다고
소리를 치더군요.  곧 나머지 팀이 복도의 프로카치와 합세했고 오전 10시 30분까지 모든 소장품을 구해냈다.
  놀랍게도 폰테베키오다리는 굳건하게 버티었다. 그러나 홍수와 싸움에서 중세 건축물이 거둔 승리는 피렌체의 나머지 지역에 심각한
피해를 안겨 주었다. 오래된 다리 밑에 늘어선 아치들이 평소보다 두 배나 불어난 강물의 흐름을 방해했다. 게다가 산더미 같은
돌부스러기들이 아치에 걸려 다리를 커다란 댐으로 변모시켜 버렸다. 다리 아래로 흘러야 할 강물이 급류를 이루어 다리 동쪽의 둑을 넘어
유서 깊은 피렌체의 심장부를 관통하고 있었다.
  폰테베키오다리로부터 몇 구역 상류쪽에 있는 데이카발레제리광장은 아르노강으로부터 이탈리아의 국립 중앙 도서관으로 이어져 있었고 그
도서관은 300만권의 장서를 보유하고 있어 미국 의회 도서관에 견줄 만했다. 아르노강물은 시속 64km의 속도로 광장을 가로질러 돌진해
도서관의 창문을 부수고 방대한 서가를 향해 수 톤의 진흙과 돌 조각들을 쏟아 부었다. 이로 인해 100만권 이상의 책과 문서들이 물 속에
잠겼다.

  그림 설명
  많은 사람들이 유명한  천국의 문 의 홍수로 인한 피해를 보기 위해서 피렌체 세례당에 모여들었다. 다행히도 씻겨내려갔던 청동판은
원래대로 복원되었다.

    홍수의 희생물 가운데 가장 유명한 것은 산타크로체의 프란체스코대성당이었다.
  중앙 도서관 뒤에 자리잡고 있는 산타크로체 고딕 성당은 미켈란젤로, 마키아벨리, 갈릴레오, 로시니 등 많은 유명 인사들이 묻혀 있는
곳이다. 그러나 무엇보다고 손꼽히는 소장품은 1280년경에 거장 비오반니 치마부에가 그린 실물 크기의 십자가에 못박힌 예수상이었다. 수백
년 동안 이 르네상스 예술의 원천은 산타크로체의 높은 제단 위에 영광스럽게 걸려 있었다. 그 후 이 그림은 우피치미술관에서
전시되었는데, 1966년 11월 대홍수가 일어나기 직전에 산타크로체로 되돌아와 수도원에 있는 작은 박물관에 걸리게 되었다. 그런데 그곳도
범람한 아르노 강물에 꼭대기까지 잠기고 말았다. 오전 7시간 조금 못 되어서 진흙과 기름이 뒤섞인 물이 성당 문을 밀고 들어와서 패널화와
프레스코화의 명작들에 보기 흉한 자국을 남기고 피렌체가 낳은 위인들이 잠들어 있는 묘지를 진창으로 뒤덮었다. 인접한 박물관에서는
치바부에의 700년 된 명작이 6m 정도까지 불어난 물에 12시간이나 잠겨 있었다. 홍수가 끝났을 때에는 그림에 있던 물감의 75퍼센트가 씻겨
없어진 상태였다. 남은 것은 얼굴의 일부와 부러진 몸체뿐, 그야말로 순교당한 미술품이었다. 이 그림은 후일 안정제 처리로 약간은
복구되었지만 다시는 원래의 영광스러운 아름다움을 볼 수 없게 되었다.
  한 구역 떨어진 곳에서는 호르네박물관의 값진 소장품들인 조각과 그림, 장서, 가구들이 4m 정도로 불어난 강물에 수난을 당하고 있었다.
호르네박물관과 강을 사이로 마주보고 있는 바르디니박물관에서는 박물관의 자랑이던 고악기 수집품들이 뒤틀리거나 갈라지고 있었다. 이는
강물 때문에 아교가 분해되고 목재가 불거나 진흙이 모든 것을 덮어 버린 탓이었다. 
  폰테베키오다리에 인접한 건물에서는 하루종일 홍수와의 사투가 벌어졌다. 르네상스 박물관들 중에서 가장 훌륭하다고 할수 있는
우피치박물관의 주 전시품들은 아르노강물이 닿지 못하는 높은 곳에 있었다. 아래에서는 복구 작업이 진행되고 있었다. 복구 총지휘자인
움베르토 발디니 박사는 프로카치, 포시 그리고 베케루치와 함께 100여점의 그림을 위층으로 옮기는 작업을 열정적으로 계속했다. 그러나
우피치미술관의 지하실에 보관되어 있던 13만점에 달하는 예술 작품의 사진 원판은 손도쓰지 못했다. 그리고 건물의 다른쪽 지하실에 위치한
문서 보관소에 있던 4만권의 장서도 검은 진흙으로 뒤범벅이 되었다.
  많은 난관이 있었지만 미술 작품에 대한 애정이 구조 작업을 하는 사람들에게 힘을 주었다. 베케루치감독관은 이렇게 기억했다.  아주
흥분되고 기진맥진한 날이었어요. 우리는 밤늦게까지 일했고 일이 끝났을 때는 지쳐서 모두 자리에 주저앉고 말았습니다. 그제서야 이번
피해가 얼마나 큰지 알겠던군요. 
  홍수로 인해서 생긴 일화들 중에는 이와 비슷한 헌신과 용기가 돋보이는 것들이 많다. 과학사 박물관 겸 연구소의 소장인 마리아 보넬리
박사는 목요일 밤늦게까지 일을 하고나서 연구소 1층의 아파트 방에서 밤을 보냈다. 다음날 아침 그녀가 깨어 났을 때 벌써 물이 침대
주위에서 소용돌이치며 빠르게 불어나고 있었다. 보넬리는 목숨을 걸고 박물관의 소장품--갈릴레오의 망원경을 비롯해서 아주 귀중한 과학
기구들--을 위층으로 옮긴 다음 문턱을 넘어 우피치박물관으로 운반하기 위해서 애썼다. 그녀는 허리까지 차 오른 물에 휩쓸려가기 직전에야
일을 중단했다.
  우피치 박물관이 그림으로 유명한 만큼이나 조각으로 유명한 바르젤로박물관에서도 아르노강이 끔찍한 광란을 부리기 시작해 미켈란젤로,
도나텔로를 비롯한 르네상스시대 거장들의 조각품을 4m 정도의 물과 진창 속으로 몰아 넣었다.(수주일 후에 복구자들은 정교하게 조각된
돌에서 수분을 빨아내기 위해 이 조각품들 위에 활석가루를 두껍게 덮어 씌웠다.)
  급류는 계속 밀려내려와 피렌체의 유명한 대성당인 산타마리아델 피오레 성당으로 향하는 좁은 길로 돌진했다. 얼마 안 가서 비에 젖어
있던 성당 앞 광장은 위험한 소용돌이로 변해 중앙에 세워진 아름다운 팔가 세례당을 위협했다. 이 피렌체의 소중한 상징물은 삼면에
청동판이 붙은 문이 달려 있었다. 모두가 더할 나위 없이 훌륭한 작품이었지만 그 중에서도 대성당을 향해 동쪽으로 난 청동문은 로렌조
기베르티의 작품으로 후에 미켈란젤로가  천국의 문  이라고 찬양했을 만큼 구약 성경에 나오는 장면들을 완벽하게 표현하고 있다.
아르노강이 세례당을 향해 불어나자 강한 물줄기가 문 사이의 틈을 통해서 뿜어나오면서 곧 문을 밀어젖혔다. 천국의 문이 양쪽 돌 문설주에
부딪치자 기베르티가 조각한 다섯 개의 청동판이 헐거워지면서 진창 아래로 빠져버렸다. 다행스럽게도 건물 주변의 철문이 청동판이
휩쓸려나가 유실되는 것을 막아주었다. 이 귀중한 작품들은 회수된 후 복구되어, 오늘날에는 악몽과도 같았던 시련의 흔적을 거의 찾아볼 수
없다.
 북쪽과 서쪽으로 세력 범위를 넓혀가던 아르노강물은 고고학 박물관의 지하실로 쏟아져 들어갔고 그 위층의 주요 전시실을 덮쳐 9000여점의
진귀한 에트루리아의 유물들이 진창으로 뒤 덮였다.홍수가 지나간 후의 박물관은 일꾼들이 매장된 보물들을 발굴하기 위해서 애쓰는 고고학
발굴지를 방불케 했다.
  아르노강은 피렌체의 미술품둘뿐 아니라 평범한 시민들의 생활에 피해를 입히고 송두리째 파괴하기도 했다. 전통적으로 도심지는 피혁공,
방직공, 금세공사, 양털 소모사, 보석상들이 차지하여 오랫동안 피렌체 경제의 중추를 이루어 왔다. 특히 이들 장인들과 그들이 만든 상품을
팔던 가게들이 홍수의 피해자가 되었다. 비아치마부에 상가를 따라 도시 동쪽 구역에 보관중이던 화학약품들이 더러운 물과 뒤섞인 채
폭발하면서 창고들을 파괴하는 바람에 거리는 마치 폭탄을 맞은 듯했다. 6000여개의 피렌체에서 가장 흔히 볼 수 있는 모습은 손에 삽을
들고 폐허가된 가게를 파헤치며 다시 생업을 복구시키려고 애쓰는 장인이나 상인들이었다.
  엄청난 파괴를 몰고온 홍수에도 불구하고 피렌체 시민들은 특유의 용기와 끈기로 이에 맞섰다.
  빅토르 벨렌과 엘리자베스 벨렌 부부는 홍수가 최악의 상태였던 그날에 대해서도 즐겁게 회상했다.  14세기의 궁전 꼭대기에서, 고립된
54명의 사람들과 촛불 옆에서 식사를 했어요. 전화가 없어서 사람들은 집에서 집으로 소리를 질러서 연락을 했고, 이런 식으로 베키오광장에
고립되어 있던 경찰대에게도 연락을 했습니다.  밤새 연락이 오가는 동안 벨렌부부는 마치 중세로 되돌아간 느낌을 받았다고 한다. 그들은
이렇게 말했다.  교황당과 황제당과의 전쟁 동안에도 이런 식으로 경고를 전했을 거 아니에요? 
  아르노강이 드디어 원래의 물줄기로 되돌아갔을 때 피렌체는 50만톤의 진흙, 기름, 모래와 쓰레기더미가 남았다. 예술 그리고 장인과 깊이
연관된 피렌체 고유의 특성이 심각한 위기를 맞고 있었다. 그러나 피렌체 시민들은 이러한 도전에 분연히 맞서 일어섰고 전세계의 피렌체
찬미자들도 이에 호응해 주었다. 홍수가 끝나자 국제 단체가 구조 작업을 돕기 위해서 피렌체에 도착하기 시작했다.  진흙의 천사들  이라고
명명된 이들은 서구 문명의 값진 예술품들을 구해내기 위해 악취 풍기는 진창 속을 헤치고 다니면서도 기쁨에 찬 표정이었다.
  1966년 1월 21일, 한군데를 제외하고 피렌체의 모든 미술관과 박물관이 다시 문을 열었다. 홍수가 지나간 후 7주일도 지나지 않아서
심각한 피해를 입은 산타크로체의 박물관을 제외하고 모두 문을 연 것이다. 그때 피에로 바르젤리니 시장은  피렌체는 파괴되지 않았고,
무릎을 꿇지도 않았습니다. 라고 말했다. 실제로 피렌체의 홍수가 자연의 광포함 앞에서는 인간이 만든 어떤 건축물도 안전하지 못하다는
사실을 분명히 입증하긴 했지만 도시와 예술품의 복구 작업은 피렌체의 예술을 창조했던 르네상스정신이 오늘날까지도 피렌체 시민들 사이에
살아 있을음 보여 주었다.

  그림 설명
  1. 진흙 바다 속에 가련하게 서 있는 성모마리아상은 아르노강이 유물들로 가득찬 산타크로체성당을 미친 듯이 할퀴고 간 것을 슬퍼하는
듯 했다.
  2. 다윗상이 내려다보는 가운데 복구자들이 홍수로 피해를 입은 그림을 피렌체에서 가장 크고 유서 깊은 델라시그노리아 광장을 가로질러
우피치미술관의 복원실로 옮기고 있다.

    훼손된 걸작품을 복구하기 위한 피렌체 사람들의 노력
  피렌체의 홍수는 현대사에서 최악의 예술적 재난으로 불린다. 아르노강이 범람하여 약 50만톤의 진흙과 쓰레기가 도시를 뒤덮은 이후,
돌이킬 수 없는 예술적 손실을 입었을 거라는 예측은 너무나 당연했다. 그러나 그런 낙담은 재난이 피해를 극복하는 데 필요한 기술을
발전시키는 기회가 된다는 사실을 참작하지 못한 우려였다. 홍수로 인해 완전히 파괴된 미술품을 제외한 나머지 미술품들 중에서 복구
불가능한 것은 단 한 점도 없다는 사실이 판명되었다. 예술 전문가, 과학자, 기금 조성자, 학생 자원 봉사자들이 전세계로부터 피렌체로
몰려 들었고 그들의 협력으로 이루어진 예술품 보존기술의 발전으로 인해 홍수 이전의 기술은 원시적인 것으로 보였다.
  예를 들어, 미생물학자들은 침수된 수백점의 프레스코화를 망가뜨리고 있는 곰팡이를 방지할 수 있는 안전하고 효과적인 대책을
연구하다가 니스타틴이라는 평범한 위장용 항생제가 이에 안성맞춤이라는 사실을 알게 되었다. 그런데 불행하게도 니스타틴은 알약 형태여서
벽에 칠하기가 어려웠다. 하지만 피렌체 대학 화학자들이 알약을 분무제로 바꿀 수 있는 방법을 개발하여 넓은 면적에 약을 뿌릴 수 있게
되었다. 또한 전문가들의 협력으로 수분이 프레스코화의 표면에 스며들지 못하게 하는 화학 분무제가 개발되어 영구 보존되어야 할 물감이
수분으로 파괴되는 사태를 막게 되었다.
  피렌체의 예술 작품 복구 캠페인 과정에서 홍수와 무관한 예술품의 영구 보존을 위한 새로운 해결책이 발견되었다. 산마르코 수도원의
프레스코화는 홍수의 피해를 입지 않았지만 프레스코화의 회벽에서 화학적 변화로 생긴 흰 막 때문에 그림이 희부옇게 변해 있었다. 1년
가까이 걸린 연구를 통해 드디어 전문가들은 화학반응을 역전시켜 석고를 분해하는 방법으로 원래와 거의 똑같이 광택이 있는 상태로--새로
덧칠하지 않고--복원시키는 화공 약품을 찾아냈다.
  피렌체에 무자비한 상처를 안겨주었던 자연은 이번에는 전혀 다른 모습으로 돌변해 예술품 복원전문가들을 도와 주었다. 기온이 낮고
습도가 높은 날씨가 지속되어 침수 되었던 많은 예술품들을 그대로 보존해 주었다. 예를 들어, 목재판에 그린 그림은 아주 천천히
건조되어야만 나무층과 게소(그림 밑에 칠하는 미세한 석회와 아교의 혼합물), 그리고 표면의 물감이 서로 분리되거나 벗겨져 나가지
않는다. 그 무렵 이미 12월로 기후가 건조해지고 있어서 예술 복원가들은 피티궁전의 뜰에 있는 대규모 감귤나무 온 실인 리모나이아에
자리를 잡았다. 그곳은 습도 조절이 가능하여 점차 습도를 낮춰 미술품들을 안전하게 건조시킬 수가 있었다.
  홍수 이후에 피렌체 사람들이 직면한 가장 큰 일은 침수된 책들을 복구하는 것이었다. 그러나 복구 요원과 학생 자원 봉사자들의 헌신적
노력이 수만권의 서적들의 복원을 가능케 했다. 기존의 자원과 시설을 최대한 활용하는 탁월한 지혜가 복원자들을 또 한 번 성공으로
이끌었다. 자원 봉사자들이 끊임없이 조직되어 진흙 범벅이 된 도서관의 서고와 바닥에서 책들을 끄집어 내는 일에 투입되었다. 다른 자원
봉사자들은 얼룩 제거용 압지를 책장마다 끼워 넣는 일을 했다. 난방기들이 징발되어 임시 건조실에 설치되었다. 전에 고온에서 담배잎을
건조하기 위해 사용되던 창고를 복원자들이 인계받아 서적 건조실로 바꾸었다. 피렌체의 벨베데레요새에서는 전문가들이 건조된 책을
검사하고 제본 해체 작업을 감독했다. 시의 철도역에서 책의 낱장들을 물과 살균제가 담긴 대야에서 씻은 후 눌러서 수분을 제거하고
4시간에서 6시간 정도 널어서 말렸다.

  그림 설명
  1. 피렌체의 철도역이 도시 곳곳의 많은 시설물들처럼 홍수 다음날에는 임시 도서 복원 센터로 바뀌었다. 마치 서적 세탁물인 양 책의
낱장들이 역내의 보일러실에 널려 건조되고 있다. 다행히도 과거 도서 제작시 사용된 종이와 잉크의 품질이 우수해서 가혹한 복원 과정을
견뎌낼 수 있었다.
  2. 물, 진흙, 기름이 피렌체의 많은 프레스코화를 위협했다. 산타크로체성당에서는 전문 기술자들이 14세기 타데오 가디가 그린 위대한
프레스코화  최후의 만찬 을 복원하기 위해 노력했다. 많은 실험을 거친 후에야 미술 복원가들은 물감의 손상 없이 기름기 있는 진흙을
프레스코화 표면에서 제거할 수 있는 화학물질을 발견했다.

      동파키스탄의 괴물 파도
    불가항력의 해일이 부운한 나라를 덮치다
  몇년에 한 번씩 거대한 열대성 저기압(사이클론)이 벵골만을 통과하면서 무시무시한 소용돌이로 발달하여 인구 밀도가 높은
방글라데시(전에는 동파키스탄으로 알려졌던 극빈국)를 강타한다. 폭풍은 엄청난 힘으로 가옥들을 부수거나 야자수를 뿌리채 뽑아놓고,
소택지와 강줄기 그리고 나즈막한 섬들이 있는 갠지스 삼각주 지역으로 바닷물을 밀어 올린다. 비옥하지만 불안전한 이 지역이 세계에서
가장 가난한 수백만 인구의 삶의 터전이다. 그들 대부분은 최저 생활 수준의 어민과 농민들이다. 폭풍으로 인한 인명 피해는 아찔할 정도로
많다. 1963년에는 단 한차례의 거대한 폭풍으로 2만명 이상이 사망했고, 2년 후에는 두번에 걸친 폭풍으로 4만여명이 목숨을 잃었다. 그러나
1970년 가을, 11월 13일 금요일 어두운 새벽의 사이클론은 그 어느 때보다 파괴적인 일대 광란이었다.
  그 엄청난 사태는 11월 10일 아침, 인도 해안 남쪽에 나타난 저기압으로 시작되었다. 강한 회오리 바람이 비를 몰고 시속 16km의 속도로
북쪽으로 이동했다. 다음 며칠 동안에 폭풍은 강한 열대성 저기압으로 발달해서 시속 160km 이상의 돌풍을 동반했다. 벵골만으로 세력이
모아진 사이클론은 거대한 파도를 일으켜 만의 머리쪽에 위치한 방글라데시를 덮쳤고 이 파도가 끔찍한 재난을 불러왔다.
   한밤중 우리는 남동쪽으로부터 점점 커지는 굉음을 들었습니다.  만푸라섬의 부유한 농민인 카말루딘 초드후리는 이렇게 말했다.  밖을
내다보니 칠흑 같은 어둠속에서 저 멀리 한 줄기 빛이 보이는 거예요. 그 광채가 점점 다가오면서 커졌는데, 그때서야 그것이 거대한 파도의
물마루라는 것을 알았습니다. 
  초드후리는 재빨리 가족을 이층으로 불러모으고 파도의 공격에 대비했다. 파도가 밀려들자 만푸라섬은 만조 때의 수위보다 6m 이상이나
높은 물사태 밑으로 단숨에 사라졌다. 바닷물은 초드후리 집의 일층으로 넘쳐들어와서 순식간에 무릎까지 차올랐다. 그러나 그의 집은 여느
초가집이나 대나무 오두막보다는 튼튼하게 지어졌기 때문에 충격을 받으면서도 버텨냈다.
  5시간 동안이나 초드후리의 가족들은 어둠 속에서 몸을 웅크리고 있었다. 동이 트면서 물이 빠졌고 초드후리는 완전히 폐허가 된 광경
속으로 발을 내딛었다. 대부분의 낯익은 물건들은 모두 휩쓸려가 버렸다. 남아 있는 것들도 모두 진흙으로 덮여 있었다. 만푸라에서 자라던
4500그루의 대나무 가운데 겨우 4그루만이 온전히 남아 있었다. 3만명의 섬 주민들 중에서 5000명 가까이 목숨을 잃었다.
  7769평방킬로미터에 넓은 지역의 가옥들이 파괴되었고 들판은 황폐화되었다. 익사체들이 해변가에 널려 있었고 나뭇가지에 걸려 있는
사체도 있었다. 삼각주 지역에서 가장 큰 섬인 볼라는 전체 인구의 5분의 1인 거의 20만명의 주민을 잃었다. 본토의 시타공시에서 떨어져
나온 13개의 작은 섬에서는 단 한 명도 살아남지 못했다.
  비공식 사망자수는 30만에서 50만명 사이였다. 그러나 이 지역은 인구 밀도가 높기 때문에 (1km 당 390명 가량)실제 사망자 수는 이보다
더 많을 것이다. 어쨌든 이것은 금세기 최악의 자연 재해였다.
  사망률이 높았던 이유 중의 하나는 적절한 경고가 없었기 때문이었을 것이다. 미국의 한 기상위성이 벵골만에서 폭풍의 진전 과정을
추적했고, 방글라데시의 수도인 다카의 라디오 방송국에서는 경보를 보도했다. 그러나 폭풍의 실제 강도를 분명히 경고하지 못했다.
설상가상으로 괴물 파도가 닥치기 3주 전, 해안에 상륙하기 앞서 요란하게 경고되었던 사이클론이 별 피해 없이 물러간 적이 있었다. 그런
오보를 경험했기 때문에 사람들은 새로운 사이클론 소식을 그다지 심각하게 받아들이지 않았다.

  그림 설명
  기상위성에서 찍은 이 사진은 이름없는, 그러나 대단히 파괴적인 1970년의 사이클론이 방글라데시에서 인구 밀도가 가장 높은 해안에
포문을 겨냥한 채 벵골만 상공에서 소용돌이치고 있는 모습을 보여준다.

    설사 닥처올 사태를 미리 알았더라도 갠지스삼각주 지역에서 확실한 피난 수단을 가지고 있던 사람은 거의 없었다.
  델타 지역의 논과 주거 지역을 둘러싼 낮은 토담은 사이클론이 몰로 온 6m가 넘는 파도를 막기에는 역부족이었다. 주민들의 작은 고기잡이
배로 피난한다는 것은 미친 짓이었다. 가장 좋은 방법은 귀중한 목숨을 구하기 위해 야자수를 붙들고 버티는 것이었다. 이 방법으로 어떤
사람들은 살아남았지만 다른 많은 사람들은 그같은 피신처마저 미처 찾지 못해 죽었다. 
  (뉴욕 타임즈)지의 특파원인 시드니 샨버그는 40살의 문시 무스탄세르 빌라의 이야기를 들려 주었다. 그는 샤쿠치아섬의 가난한
농사꾼으로 자신의 세 아들과 두 딸이 파도에 떠내려가는 모습을 지켜볼 수밖에 없었다. 폭풍의 다른 많은 희생자들처럼 문시와 그의 부인,
그리고 아이들은 소용돌이치는 거센 물살에 휩쓸려 울타리 너머로 떠내려갔을 때 간신히 야자수 가지를 붙잡을 수 있었다. 어린 두
누이동생을 껴안고 있던 문시의 맏 아들은 한 야자나무에서 붙잡을 만한 가지를 발견했지만 파도의 힘을 당해낼 수가 없었다.  더 이상
붙잡고 있을 수가 없어요. 놓칠 것 같아요 라고 그가 울부짖었고 차례로 여동생들이 물에 빠졌다. 두번째 파도가 그의 머리를 쳤고 이
젊은이 역시 물 밑으로 끌려 들어갔다. 울타리 안 어느 곳에서는 문시의 둘째 아들이 비슷한 운명을 맞고 있었다. 그동안 문시는 야자수를
한 팔로 붙들고, 다른 팔로는 한살도 채 안된 갓난아이인 막내아들을 안고 있었다. 그러나 연거푸 내리치는 물과 세차게 때리는 비로 문시
역시 아들을 놓쳤고, 울면서 어린 아들이 떠내려가는 광경을 지켜보아야 했다. 곧 또 다른 거대한 파도--처음의 물마루에서 파생된 강력한
역류--가 북쪽에서부터 섬을 뒤덮으며 문시를 나무에서 떼어냈다. 그는 다른 나무를 움켜잡았지만 놓쳤고, 다시 울타리 가장자리에 있는
마지막 야자수를 붙잡았다. 그 순간 그는 자신의 아내가 다른 나무에서 울부짖는 소리를 들었다.  내 아들딸들이 죽었고 이제는 남편까지
죽었다! 나도 죽어버리겠다. 더 이상 살시 싫다! 그리고 몇 초 후에 그녀는 그의 뒤쪽에서 맴돌고 있었다. 
  문시는 팔을 뻗어 그의 부인을 잡아당겨 물이 빠져나갈 때까지 단단히 붙잡고 있었다. 옷은 찢겨졌고 몸은 생채기 투성이였다. 부부는
천천히 고통스럽게 나무에서 기어내려왔다.
   물은 그때까지도 무릎 높이까지 차 있었다.  샨버그는 이렇게 쓰고 있다.  그들은 지치고 너무 슬퍼서 휘청거리며 떠다니는 사람과
동물의 시체 사이로 걸어나와 그저 부끄러움을 가릴만한 누더기라도 찾으려고 이웃집으로 향했다. 
   이웃 사람들은 죽었고 그들의 오두막은 부서져 있었다. 그러나 살아남아 있던 한 낯선 소년이 문시와 그의 부인을 발견하고는 나무와
시체에서 걷어낸 누더기를 주었다. 기진맥진한 그들은 침수된 땅 위로 쓰러졌고 울다 지쳐 잠이 들었다. 
  문시 가족의 비극이 잘 보여 주듯 갠지스삼각주 지역의 어린이들이 가장 큰 피해를 입었다. 야자수를 붙들 힘조차 없었던 수만명의
어린이가 물에 떠내려가고 말았다. 그러나 놀랍게도 재난을 대피한 어린이들도 있다. 3일 후 해변에 떠밀려 온 나무 상자 속에는 3살에서
12상에 이르는 6명의 어린아이들이 살아 있었다.

  그림 설명
  사이클론에서 살아남은 한 생존자는 침수된 묘지에서 아이의 시체를 발견했다(위의 사진) 또다른 재해의 희생자들은 남아 있는 몇 줌의
곡식을 찾기 위해 쑥밭이 된 논밭을 뒤지고 있다(오른쪽 사진)

    한 마을에서는 시체들이 강을 메웠고, 부풀어 오른 시체들을 붙잡고 떠내려온 두 소녀가 생존한 채로 발견되었다.
  폭풍우가 지나가고 난 후에 생존자들은 턱을 늘어뜨리고 눈은 초점을 잃은 채 진흙더미 속을 마구 파헤치며 실종된 가족과 친척을
찾아다녔다. 공포가 극에 달해 정신이상이 되는 사람도 있었다. 자바섬에 사는 한 노인은 52구에 달하는 친척들의 시체를 수습해서 한더미로
쌓아 올려놓고서는 그 위에 앉아 정신없이 껄껄 웃어댔다. 그는  여기 내 가족들이 있어  라고 기쁜 듯이 소리쳤다.
  갠지스삼각주 지역에는 사망자수가 너무 많아 사람의 힘으로는 도저히 처리할 수 없을 정도였다. 생존자들은 시체에서 풍기는 악취를 막기
위해 머리와 코를 수건으로 동여매고 삽을 들고 작업을 시작했다.  우리는 공동 묘지에 5000명을 파묻었습니다. 라고 매장 후 며칠이 지나서
주민들은 이야기했다.  손이 아파 더 이상은 구덩이를 팔 수 없습니다.  어떤 마을에서는 시체들을 임시변통으로 만든 뗏목에 쌓아놓고
바다로 밀어냈지만 뗏목이 밀물에 실려서 되돌아오는 사태도 가끔 있었다.
  재난의 참상이 외부 세계에 알려지기 시작하면서 구호품이 들어오기 시작했다. 사이클론이 강타한 후 나흘이 채 못 되어서 식량과 의복,
의약품을 실은 적십자 구호 물자가 다카공항에 속속 도착했다. 국제 헬리콥터 편대가 피해 지역에 보급품을 공수하기 시작했다. 그러나
구호품과 구조 대원의 손길은 굶주림과 헐벗음, 질병으로 인한 추가 사망을 막을 수 있을 만큼 신속하고도 충분하게 제공되지 못했다.
  이 같은 인명 피해 외에도 사이클론은 갠지스삼각주 지역의 취약한 경제 기반을 근본적으로 허물어뜨렸다. 100여 만 마리의 소가 파도에
떼죽음을 당했고 수많은 어선이 바다고 휩쓸려 나갔다. 40만 헥타르 이상의 논이 침수되었다. 추수기를 겨우 두 주일 남짓 앞두고 있던 전체
벼작물의 75퍼센트가 검게 썩어 들어갔다. 마을사람들은 굶주림에 떨면서 몇 알의 이삭이나마 주우려고 진창 속을 헤집고 다녔다. 신선한
담수도 없었다. 도시 지역에 수도가 끊겼고 마을의 우물은 바다의 염분과 썩어가는 시체들로 오염되었다. 설상가상으로 장티푸스와 콜레라
같은 풍토병이 다시 발병할 징조를 보이고 있었다.
  게다가 파키스탄 정부는 복구 작업을 의도적으로 지체했다. 파키스탄은 서로 불편한 관계에 있는 두 민족--동파키스탄의 벵골족과
서파키스탄에서 영향력이 큰 펀잡족--이 결합한 부자연스러운 혼합체였다. 그들을 잇는 가장 중요한 유대 관계는 모두 회교를 믿는다는
것이었지만 지나 수십 년 동안에는 그런 끈마저도 풀려 버렸다. 그래서 서파키스탄에 있는 수도 이슬라마바드의 관리들은 1970년도의 재해를
맞아 마지 못해 움직일 뿐이었다. 40여대의 군 헬리콥터는 구호 작업에 단 한차례도 나서지 않은 채 서파키스탄 비행장에서 낮잠을 자고
있었다. 50만톤의 곡식을 저장하고 있는 정부 창고가 삼각주 지역 근처에 있었지만, 이 저장 식량들 역시 방출되지 않았다.
  그러나 5000만 달러가 넘는 외국 구호품의 도움으로 피해를 입은 삼각주 지역은 서서히 수습 국면에 접어들었다. 공주 투하된 쌀로
사람들은 굶주린 배를 채웠으며 집단 예방접종으로 콜레라의 창궐을 막았다. 우물을 청소하고 가옥을 짓고 다시 벼를 심었다.
  그러나 동파키스탄 지역은 영원히 변해 버렸다. 서쪽 정부에 대한 적의가 계속 쌓여갔고 지역 독립 운동이 다수의 지지를 얻었다.
사이클론이 지나간 몇 주 후 시위가 일어났고 다음 3월에는 전면적인 내전으로 급속히 확대되었다. 불행의 땅에 더 많은 죽음, 더 큰 참상이
빚어졌다. 그러나 그러한 분쟁의 잿더미 속에서 새로운 정치 집단이 태어났다. 그것은 사이클론이 만들어 낸 유일한 국가, 방글라데시였다.

    살인마의 탄생
  대서양에서 발생한 열대성 저기압, 즉 폭풍은 허리케인, 태평양에서 발생한 폭풍은 태풍, 인도양에서는 사이클론 이라고 부른다. 근원지는
열대 지방인데, 대개는 늦여름과 가을에 발생한다. 그리고 폭우와 강풍을 동반한다. 열대성 저기압은 대개 온안다습한 바다 위의 작은
지역에서 저기압으로 시작한다. (열대성 저기압이 형성되기 위해서는 물의 표면 온도가 최소한 섭씨 27도 이며 발생 지역은 적도를 중심으로
남북위 5도에서 30도의 해양으로 제한되기 때문이다.) 이러한 환경에서 습기찬 공기는 급속하게 상승하며 공기 속의 수증기가 냉각,
응결하면서 막대한 양의 열을 방출한다. 방출된 열과 응결된 수분이 결합하여 종종 심한 천둥벼락을 동반한 먹구름이 된다. 대부분 폭풍우는
천둥을 수반한 폭우로 그친다. 그러나 적절한 대기 조건이면 지구의 자전 효과와 결합되어 몇개의 폭풍우가 합쳐져 회전을 시작하게
된다(북반구에서는 시계 반대방향, 남반구에서는 시계 방향으로), 이때 발달하는 열대성 저기압의 중심 기압은 주변에 비해 극도로 낮아져
부분적인 진공 상태며 주변의 보다 따뜻하고 습기찬 공기가 열대성 저기압 속으로 빨려들어간다. 이 공기가 다시 상승하면서 응결되고 더
많은 잠열을 방출해서 세력을 더 강화시킨다. 폭풍의 중심부의 낮은 기압의  눈 은 회전하는 공기를 더 세차게 빨아들여 때로는 풍속이 시속
290km 이상이 된다. 이렇게 해서 심한 폭풍우를 동반한 또 다른 열대성 저기압이 시작된다.

  그림 설명
  열대성 저기압 주변의 모든 방향에서 습기찬 바람이 폭풍 중심의 고요한 눈을 향해서 나선형으로 불어 들어간다(1) 그러고 나서 급격하게
저기압의 눈 주위로 상승하다가(2) 종내는 높은 고도에 이르러 폭풍우로부터 빠져 나간다(3)


      아그네스라는 이름의 악마
    평범한 열대 폭풍우가 악마로 변해 중부 대서양 지역을 난타한다.
  중부 대서양 지역의 강들은 서스쿼해나, 기네시, 주니아타, 앨러게니 등과 같은 사랑스런 이름을 가지고 있다. 이름뿐 아니라 실제 강의
모습 또한 아름답다. 둑을 넘쳐 범람하여 살인마로 돌변할 때를 제외한다면. 그런데 1972년 6월 하순, 바로 그런 재난의 조짐이 나타났다.
아그네스란 이름의 거대한 폭풍우가 약 106조 리터의 물을 여러 강과 그 지류에 쏟아부었다. 그 정도라면 173평방킬로미터의 호수를 610m
깊이로 채우기에 충분한 양이었다. 그 결과 발생한 홍수로 122명이 목숨을 잃었다. 엄청난 재난에 비해 사망자수는 적은 것이었다. 하지만
재산 손실은 기록적이어서 무려 30억 달러에 달했으며, 아그네스는 지금까지 미국을 강타한 허리케인 중에서 가장 큰 피해액을 기록했다.
  6월 중순에 멕시코 유카탄 해안에서 3급 열대성 폭풍우로 태어난 아그네스는 멕시코만을 지나면서 허리케인이라고 불릴 만큼 세력이
강해져서 플로리다반도에 큰 타격을 입혔다. 육지 위를 지나면서 허리케인의 힘을 잃은 아그네스는 북동쪽으로 이동하며 남동부의 여러 주를
통과했다. 예측대로라면 대서양으로 빠져나갔어야 할 이 열대성 폭풍우는 해안에 바짝 붙어 계속 북쪽으로 이동했다. 그 동안 아그네스는
막대한 양의 수분을 흡수했고 버지니아주, 메릴랜드주, 뉴저지주 일부 지역에 엄청난 비를 뿌렸다. 전체 직경이 402km에 달하는
소용돌이치는 구름 덩어리로 발전해 여전히 수분을 흡수하던 아그네스는 6월 22일 뉴욕시를 강타하고는 허드슨강을 따라 올라갔다. 그리고는
변덕을 부려 서쪽으로 진로를 바꿔 뉴욕주와 펜실베이니아주의 경계 지역에서 양쪽 주 모두에 최악의 폭우를 쏟아붓기 시작했다. 이 두 주는
허리케인의 격렬한 공격을 받게 되었다.
  허리케인은 사전에 경보가 발효되었고, 댐이 무너져 더한 희생을 치르지도 않았으며 2000여명의 목숨을 앗아간 1889년의 존스타운
대홍수와 같은 엄청난 규모의 인명피해도 없었다. 문제는 일주일 내내 지속된 호우로 이미 이 지역이 포화 상태에 이르러 있었다는
점이었다. 이미 불어나 있던 버지니아주와 뉴욕주의 강과 하천이 아그네스가 새로 뿌린 비로 범람하여 들판과 시가지를 휩쓸었다.
허리케인이 몰고온 홍수는 33만명을 이재민으로 만들었고 펜실베이니아주와 뉴욕주 대부분의 농작물을 망쳤으며, 체서피크만 어장에서부터
뉴욕의 유명한 코닝 유리 제조 공장에 이르는 여러 공장들을 가동불능 상태로 만들었다. 중부 대서양 여러 주에 걸쳐 수많은 마을들이
유린되었는데 그 중에서도 가장 피해가 컸던 곳은 펜실베이니아의 와이오밍 계곡에 위치한 윌크스배러시였다.
  유난히 큰 어려움을 겪은 공업 도시 윌크스배러시는 1936년에 서스쿼해나강이 정상 수위를 넘어 약 10m까지 불어나는 바람에 심하게
침수됐었다. 그후에 건설된 제방은 약 11m의 수위를 수용할 수 있도록 건설됐지만 아그네스의 끔찍한 영향 때문에 강은 약 12m 이상까지
불어났다. 6월 22일 목요일 밤, 강물이 제방 꼭대기 가까이까지 차오르자 자원 봉사자들이 모래주머니로 제방을 쌓기 위해서 몰려들었다.
트럭들이 제방 바닥에 모래와 흙을 쏟아놓으면 축축하고 어두운 밤 공기 속에서 젊은이들이 흙을 자루에 담아 미끄러운 경사면 위로 기어
올라갔다. 흙을 담을 자루가 동이 나자 자원 봉사자들은 이집저집에서 플라스틱 쓰레기통, 베갯잇 등 모래를 담을 수 있는 주머니면
무엇이든 들고 나왔다. 우체국에서도 빈 우편낭을 한 트럭분이나 보내왔다. 그러나 당시 작업에 참여했던 한 사람은 이렇게 회상했다.  강은
계속해서 불어나고 있었어요. 우리는 그 속도를 도저히 따라잡을 수 없었습니다. 결국 사이렌이 울리며 모두 철수하라는 지시가 떨어졌죠. 
  서스쿼해나강은 금요일 새벽녘에 제방을 넘어 범람하기 시작해서 해질 무렵이 되자 윌크스베러시의 상업 중심지인 시민 광장을 수 미터에
이르는 쓰레기와 진흙투성이 물속에 잠겨 버렸다. 일부는 집을 빠져나와 고지대로 도망칠 수 있었고, 그러지 못한 사람들은 위층이나
지붕으로 올라가서 구조를 기다렸다. 헬리콥터가 피해 지역을 저공 비행하면서 들락거렸지만 구조작업의 대부분은 모터 보트로 이루어졌다.
보트 조종자들은 본래 지상 약 7.5m 높이에 있었으나 지금은 수면 바로 위에 늘어져 있는 전선과 전화선에 걸리지 않도록 아주 조심해야만
했다.

  그림 설명
  1. 허리케인 아그네스의 기록적인 폭우에 의해 섬으로 변해 버린 버지니아주 화이츠페리의 한 농장에 가축과 차량들이 고립되어 있다.
  2. 주위가 불타고 있는 가운데 침수된 펜실베이니아주 윌크스배러시의 한 양로원에 있던 노인들이 구명 보트에서 대피소로 옮겨지고 있다.

    끔찍스러운 시궁쥐들의 공격은 계속되는 윌크스배러시의 재난 기록을 더 늘렸다.
  수백만 달러의 상품이 보관된 창고에서 전기누전으로 화재가 발생했다. 소방수들이 진화에 나섰으나 불어나는 강물 때문에 불타는 건물에
접근하지 못했다. 창고와 그 속에 있던 보관품들이 타오르기 시작했고 매운 연기가 고립되고 침수된 도시 상공을 뒤덮었다. 구멍에서
몰려나온 쥐떼들이 헤엄을 쳐서 지붕을 뚫고 나가 역시 그곳에 대피하고 있던 사람들을 공격했다. 윌크스배러시의 병원 세 곳은 업무가
중단되었기 때문에 쥐에 물려 상처가 심한 환자들은 다른 환자나 부상자와 함께 그곳에서 약 196km 떨어진 해리스버그 주립병원으로
공수되어야만 했다.
  윌크스배러시에서 끔찍스러운 광경이 계속되는 동안, 포티포트시 북쪽 교외에서는 죽음의 무도회가 열리고 있었다. 그곳에서는 밀려오는
물이 무덤에서 관을 쓸어내 떠내려 보냈으며 어떤 관에서는 안에 들어 있는 해골들이 삐죽이 튀어나오기도 했다. 홍수로 불어난 물이 빠졌을
때 집으로 돌아온 몇몇 주민들은 뒷마당에 어질어진 쓰레기 중에서 사람의 두개골과 뼈들을 발견했다. 지방 경찰은 떠내려오는 시체와
서스쿼해나강에 휩쓸려 온 백화점의 마네킹을 구별하는 방법을 터득했다.
  윌크스배러시의 하류쪽에 위치한 해리스버그도 한동안 외부 세계와 단절되었으며, 도심의 거리들은 침수되었다. 주지사 밀턴 샤프와 그의
부인은 6월 22일 당일, 200만 달러를 들여 지은 강변의 새 주지사 관저를 버려야만 했다. 도시 부근의 몇몇 지점에서 서스쿼해나강은 약
2.5km 밖에서도 들리는 굉음을 내며 갈색 물줄기를 뿜어냈다. 해리스버그 남쪽에 있는 베들레헴제철소는 물 위로 지붕과 굴뚝만이 보였다.
  필라델피아 근처에 있는 윌크스배러시의 남부와 동부 지역에는 범람한 스컬킬강이 포츠타운으로 밀려내려와 사람들은 지붕과 나무꼭대기로
기어 올라갔다. 홍수 피해를 입은 마을에 출동한 군 헬리콥터들은 나무와 고압선을 날쌔게 피하면서 비가 내리는 어둠 속에서 조난자 구조
작업을 훌륭하게 수행했다.
  불어난 강과 수로들은 뉴욕주 남쪽의 여러 군에도 심한 피해를 주었다. 특히 엘미라와 코닝 지역이 큰 피해를 입었다. 엘미라의 4만여
주민들 중에서 절반 가량이 피난을 갔다. 주민들의  사활이 걸려 있는 전화 를 받기 위해 뒤에 남은 전화 교환수는 사무실 여기저기에서
사무집기들이 1.5m 높이의 물에 떠오를 때까지 교환업무를 계속했다. 체뭉강이 코닝 지역을 미친 듯이 할퀴고 간 후에 마을에는 가스, 전기,
음료수가 떨어졌고 40퍼센트의 가옥이 부서졌다. 코닝 유리 제조 공장에서는 회사의 유리 박물관에 있던 귀중한 골동품들이 홍수에
떠내려가거나 진흙과 쓰레기더미 속에 산산이 부서져 있었다.
  버지니아주에서는 제임스강이 약 11m까지 불어서 1771년의 약 9m 기록을 훨씬 넘어섰다. 주 정부가 있는 리치먼드에서 홍수가 흙탕물을
튀겨대는 동안 식수는 점점 떨어져갔다. 버지니아 주지사인 린우드 홀튼은 버지니아주가  금세기 들어 볼 수 없었던 최악의 재난 을
겪었다고 말했다. 하지만 버지니아주와 메릴랜드주에 발생한 최악의 피해는 아직 가시화되지 않고 있었다. 서스쿼해나강, 포토맥강,
파투젠트강과 제임스강의 엄청난 홍수 때문에 체서피크만의 조개 가공업에 종사하는 수천명이 1년 동안 일거리를 잃었다. 바닷물에서
번성하던 대합, 굴, 게들은 서식처의 염분 농도가 희석되었을 뿐 아니라 산업 폐기물, 살충제와 진흙, 쓰레기 등의 유입으로 때죽음을
당했다.
  아그네스는 주로 애팔래치아산맥 동부에 집중적인 피해를 입혔지만 아그네스가 몰고온 구름들은 멀리까지 뻗어나가 하천 북부와 서부에
있는 생강들도 범람하게 했다. 뉴욕주 로체스터시 근처에서 공병들은 제니시강물이 230m 높이에 이르는 모리스산 댐의 최고 수위에 약 15m
전까지 육박하는 모습을 관찰했다. 그들은 결국 댐에 가해지는 수압을 경감시키기 위해 수문을 열었다. 그러자 초당 238입방미터의 물이
(나이애가라 폭포에서 떨어지는 물의 양과 같음)계곡 아래로 쏟아져내려 수천명의 지역 주민들이 집을 버리고 고지대로 피신해야 했다.
댐에서 쏟아진 물은 멀리 떨어진 피츠버그 도심까지 흘러들어 어린이들은 오하이오 강물로 침수된 주차장에서 수영을 했다.
  6월 24일, 폭풍이 잠잠해지기도 전에 젊은 지원자들로 구성된 군인들은 여름 휴가를 희생하면서 침수 지역에 달러가 구호물자를 수집하고,
운반 분배하는 작업을 시작했다. 100명의 메노파 교도들이 자신들의 텐트와 장비를 가지고 엘미라에서 파손된 가옥들 복구했으며, 다른
파견대들은 물로 고립된 와이오밍 계곡에서 헌신적으로 구조작업을 폈다. 이처럼 허리케인은 사람들의 가장 훌륭한 면을 드러내주기도
했지만, 다른 한편으로는 많은 사람의 의욕을 꺾고 꿈을 짓밟았다. 이재민들 사이에서는 한바탕 전투를 치른 후의 피로와 무력감 비슷한
감정이 팽배했고 그들이 용기를 회복하는 데 오랜 시간과 고통이 따랐다.
  잠시 와이오밍 계곡의 한 가정이 홍수로 겪은 시련을 상상해 보자. 그들은 6월 22일 밤과 23일 새벽을 뜬눈으로 지새웠다. 새벽 4시
30분에 경고가 발효되었다. 즉각 대피하라! 서둘러 중요한 서류와 옷가지를 챙긴 그들은 고속도로로 향했다. 운이 좋으면 그다지 멀지 않은
친척집에서 지낼 수 있을 것이다. 그렇지 않으면 피난민들로 가득찬 비좁은 학교 강당에서 지내게 된다. 3일 후 그들은 집을 둘러보러
돌아간다. 침수된 건물은 엉망이었다. 안으로 기어 들어간 그들은 물에 젖은 소파와 의자를 끄집어낸다. 못쓰게 된 냉장고, 세탁기,
텔레비전은 뜰에 쌓인 쓰레기 더미에 던져 버린다. 어쩌면 이층의 가구들과 옷가지 중에는 건질 만한 것이 있을지도 모른다. 드디어
공병들이 나타나서 부엌 살림살이와 목욕탕 설비들을 인양하고 나서는 집을 철거한다. 친척집에서 좀더 오래 신세를 지고 나서 이재민들은
도시주택개발성(HUD)의 호의로 그들의 잔디밭에 자그마한 이동식 주택이 놓인 것을 발견한다. 지붕에서는 물이 새고 난방기는 어설프게
작동하지만 이동 주택은 1년 동안 무료로 사용 가능하고 가정은 제자리에 돌아온 것이다. 이제 더 많은 일에 대해서 걱정을 할 때다. 집을
개축할 융자금을 얻을 수 있을까? 아버지가 일하던 가게나 공장이 문을 다시 열까?(일부는 열었지만 많은 가게나 공장이 문을 열지
못했다.)마을이 다시 제대로 돌아갈까?(몇 달 후까지도 그 지역의 여러 상점과 극장, 식당들은 진흙 속에 파묻힌 채 비어 있었다.)

  그림 설명
  조난자를 수색하면서 적십자 구호 헬리콥터가 윌크스배러시의 도심 위를 선회하고 있다. 도시는 허리케인 아그네스의 파괴적인 공격을
견뎌냈지만 홍수에는 굴복하고 말았다.

    폭풍으로 인한 재산 손실보다 더 심한 피해는 아그네스가 그토록 많은 희생자들에게 입힌 정신적인 상처였다.
  홍수가 지나간 후 윌크스배러 지역에서 정신과 의사를 찾는 사람의 수가 두 배로 늘어났다는 사실은 그다지 놀라운 일이 아니다. 자기
집을 물에 떠내려 보낸 어떤 사람은 수도 호스를 붙들고 3일 동안 집터 앞에 앉아 있었다. 나무 위로 올라가 24시간 동안이나 내려오지
않으려고 한 사람도 있었다. 국립 정신 건강 연구소에서 파견된 의료팀은 그들이 밀폐된 장소에서 정신적 고통을 받는 폐소 공포증, 비에
대한 강한 공포감, 요지부동의 의존적 경향성 등에 시달린다는 사실을 발견했다. 실제 사실이든 상상에 의한 것이든 조그마한 불만의 씨앗도
격렬한 분노를 부추겼다. 한 정치가가 다른 사람들보다 먼저 이동식 주택을 받자 그의 이웃들은 돌을 던졌다.  그들은 아무도 믿으려 들지
않습니다.  연방 정부의 구호 관계자는 이렇게 말했다.
  사람들은 좀더 지원해주지 않는  정부 를 비난했다. 그러나 실제로는 그 해 선거가 있었기 때문에 정부의 보상 지원은 후한 편이었다.
5개주가--플로리다, 메릴랜드, 버지니아, 펜실베이니아, 뉴욕--재해 지구로 지정되었고 각 주에는 연방 구호기금이 적절하게 배당되었다.
10월 30일, 주택도시개발성의 펜실베이니아 지부에서는 그 기금으로 1만 4358가구의 임시 거처를 마련해 주었다고 보고했다. 추수
감사절까지 중소기업청에서는 주택 융자금으로 1억 3100만 달러를 분배했으며, 각 가정에 먼저 대부된 5000달러는 사실상 무상 지급이었다.
어쨌든 연방 홍수 구호 계획에 따라 와이오밍계곡 한 곳에만도 거의 20억 달러를 쏟아부었다.

    허리케인 이름 붙이기
  최초로 허리케인에 이름을 붙인 사람은 보통 사람들이었다. 그들은 폭풍우로 가장 큰 피해를 입은 섬이나 마을의 이름을 따거나 재해가
일어난 날에 해당하는 성인의 이름을 허리케인에 붙였다.
  20세기 들어 체계적인 기상 관측이 발달하면서 기상학자들은 허리케인에 이름을 붙여주는 편이 위도와 경도로 허리케인을 식별하는 것보다
현명한 방법이라고 생각하기 시작했다. 1953년에 미국 기상청은, 19세기 후반 호주의 한 관상대원에 의해 비롯된 관습을 따라, 허리케인에
여성의 이름을 붙이기 시작했다. 하지만 이러한 관습은 1979년에 끝이 났다. 여권신장론자들이 세계 기상 기구(WHO)를 설득하여 열대성
폭풍우에 남자와 여자의 이름을 전갈아 붙이도록 한 것이다.
  마이애미 부근에 있는 국립 허리케인 센터가 사용하는 허리케인의 이름들은 그전에 WMO가 합의한 알파벳 목록에서 순서대로 선택된다.
6개의 알파벳 목록을 한 해에 한 목록씩 번갈아 사용하며 6년 주기가 끝나면 이들 목록은 재사용된다. 북대서양, 카리브해, 멕시코만의
허리케인 목록에는 스페인어 이름이 많이 등장하며, Q, U, X, Y, Z로 시작하는 이름은 드물기 때문에 목록에서 제외되어 있다. 태평양에서
발생하는 폭풍(태풍)에도 별개의 목록이 있지만 아시아의 기상학자들은 이름보다는 번호를 더 좋아한다.

      마나과의 지진
    파멸적인 지진으로 폐허가 된 니키라과의 수도
  니카라과의 소두 마나과시의 1972년 크리스마스는 여느해보다 훨씬 더 들뜬 축제 분위기에 젖을 것 같았다. 그해 마나과시에서는 제20회
세계 아마추어 야구 선수권 대회가 열리고 있었다. 니카라과팀은 전성기를 구가하던 쿠바팀과의 경기에서 승리해 미국과 함께 공동 2위에
올라 있었다. 홈팀이 승리를 거둔 날 밤에 마나과 사람들은 흥분에 들떠 폭죽을 터뜨리고 경적을 울려대면서 온 시내로 자동차를 몰고
다녔다. 승리의 축하는 그리에리아 드 마리아( 마리아 만세 )가 시작될 때까지도 계속되었다. 그리에리아 드 마리아는 24시간 내내
불꽃놀이와 퍼레이드를 벌이며 거리에서 춤을 추는, 바야흐로 크리스마스 명절이 시작됨을 알리는 전통적인 행사였다.
  12월 22일 저녁 9시30분과 10시 15분에 두 변의 미진이 마나과를 흔들었다. 지진이 진행되는 동안 별다른 피해는 발생하지 않았다. 일부
주민들이 지진에 대비해 야외에서 노숙을 하거나 옷을 다 입은 채로 잠자리에 들긴 했지만 공황 상태는 없었다. 지구상에서 가장 활발한
지진대 바로 위쪽에서 살아온 마나과 사람들로는 이런 일을 흔하게 겪었기 때문이다. 종종 땅 속의 진동이 지표면까지 전해졌고, 많은
주민들은 도시의 대부분을 파괴했던 1931년의 대지진을 아직도 기억하고 있었다. 그러나 12월 23일 토요일, 자정이 막 지난 후에 시작된
엄청난 비극에 대해서 마나과 사람들은 아무런 대비도 할 수 없었다.

    연이은 진동을 예고하는 첫 신호탄이 불운한 도시를 뒤흔들기 시작한 오전 12시 29분에 마나과 전지역의 시계들은 멈춰 섰다.
  니카라과의 독재자 아나스타시오  타치토  소모사 장군과 그의 미국인 부인 호프가 교회에서 있었던 한 결혼 축하연에서 마나과의 화려한
엘 레티로 지역에 있는 그들의 집으로 돌아오자마자 땅이 흔들리기 시작했다.  우리들은 이야기를 하고 있었소.  소모사는 이렇게 당시를
회상했다.  우리는 첫번째 진동을 느끼고는 바로 자리에서 일어나 복도로 달려나갔소, 무언가가 호프를 내리쳐 그녀의 팔과 발목에 타박상을
입혔지요, 그리고 나서 다시 진동이 일어났고 또다른 진동이 뒤따랐소, 첫번째는 수평으로 진동했기 때문에 사람들이 집에서 빠져나갈
시간이 있었어요. 두번째와 세번째는 위 아래로 진동했죠. 세번째 진동은 살인적이었소.  몇 분내에 적어도 도시의 70퍼센트 이상이
돌더미로 변해 버렸다. 석조 건물들은 사람들 위로 무너져 내렸고, 몇 달 동안 계속된 가뭄으로 건조해 있던 목조 건물에서는 화염이
치솟았다. 불길이 사방으로 번져가면서 마나과의 중심지는 단테의 지옥편에 나오는 한 장면을 방불하게 했다. 마나과를 방문중이던 미국인
교사 카멜라 라카요는 파괴된 도시에 만연했던  아비규환 을 다음과 같이 묘사했다.  사람들은 비명을 질러대며 거리로 뛰쳐나왔고, 어떤
사람들은 파묻힌 가족들을 찾으려고 미친 듯이 땅을 파헤쳤습니다. 또 붕대로 사용하기 위해서 잠옷을 잡아찢는 사람도 있었어요. 한 젊은
여인은 죽어 버린 그녀의 아기를 품에 껴안고 거리를 쏘다녔고 그녀의 남편이 유령처럼 그 곁을 따르고 있었습니다. 
  첫번째 강진이 일어났을 때 마나과의 자원 소방대 대장 이었던 물리학자 산토스 지메네스는 그의 가족들과 함께 거리로 달려나갔다.
하지만 그는 곧 14살짜리 아들이 아직 집에 남아 있음을 깨달았다. 지메네스는 집으로 달려갔고 돌더미 속에서 맨손으로 아들을 파냈다.
그들이 빠져나오자마자 건물이 완전히 무너져 내렸다. 그때 이미 그의 아들은 호흡을 멈춘 상태였지만 그는 인공 호흡으로 아들을 회생시킬
수 있었다.
  가족의 안전을 확인한 지메네스는 소방 위원회가 있는 곳으로 출발했다. 그곳에 도착한 그는 눈앞의 광경에 그만 넋을 잃고 말았다.
대부분의 소방 설비들은 수백톤의 석조 건물 밑에 묻혀 있었고 도시의 상수도가 여기저기 터져 물마저 부족했다. 소방 장비와 물이 없는
소방수들은 전지역이 타들어가고 있는데도 무기력하게 바라보고만 있을 따름이었다.
  마나과 전역에서 의료 관계자들은 온갖 힘을 다해 불가항력적인 상황에 대처해 나갔다. 800개의 병상을 가진 시에서 가장 큰 종합 병원이
지진으로 파괴되어 75명의 환자가 사망했다. 그중에는 육아실에 있던 열일곱 명의 갓난아이도 포함되어 있었다. 용감한 간호사들이 살아남은
환자들을 구조하기 위해서 흔들리는 병원으로 달려 들어갔다. 매우 영리한 한 간호사는 여덟명의 미숙아를 감싸서 커다란 상자에다 넣고
자동차와 운전사를 구해 그곳에서 약 80km 떨어진 레온의 병원까지 후송하게 했다. 간호사가 챙겨나온 휴대용 호흡기 덕택으로 이 여덟 명의
아기는 모두 생명을 구할 수 있었다.
  응급실 총책임자인 어거스틴 세데노 박사는 파괴된 종합병원 앞에 임시 야전병원을 차렸다. 박사는 환자를 차량으로 실어온 운전사들에게
의사들이 치료를 할 수 있도록 헤드라이크를 계속 켜놓고 있어달라고 부탁했다. 병원측의 이런 헌신적인 노력으로 약 5000명의 부상자들이
야외 응급실에서 치료받았다.
  지진이 일어났을 때 시의 한쪽에 위치한 엘 호르미구에로( 개미탑 )라는 오래된 교도소에는 50명의 남녀가 수감되어 있었다. 살아남은
남자 수감자는 교도소 벽에 난 구멍을 통해 탈출했다. 교도소 내 다른 곳에 갇혀 있던 여자 죄수들은 살려달라고 비명을 질러댔고 어떤
동정심 많은 간수가 무너진 건물로 되돌아와 문을 열고 풀어주고 간신히 목숨을 건질 수 있었다. 이 시에 있는 세 곳의 감옥에서 건물에
깔려 죽은 죄수는 모두 80명으로 추정되었다. 그리고 나머지 500명은 탈출했다.
  토요일은 마나과의 봉급날이었으며 크리스마스 보너스가 지급되는 날이기도 했다. 대목을 틈타 한몫 잡으려던 수백명의 노점 행상인들이
중앙 시장 건물의 광장에서 밤새 야영을 했다. 지진은 그다지 튼튼하지 못한 이 석조 건물을 뒤흔들었고, 숫자를 알 수 없는 많은 상인들이
사망했다.
  토요일 새벽녘이 되자 마나과시가 입은 참상의 윤곽이 드러나기 시작했다. 도심지의 320개 구역이 시체로 뒤덮여 독수리떼가 넘보는
폐허로 변해 버렸다. 화재가 계속되면서 연기와 붉은 먼지의 장막이 모든 것을 뒤덮었다. 거리는 심하게 손상되었고 물, 전기와 모든 통신
장비들이 거의 파괴되었다. 이미 가뭄으로 부족한 형편이었던 식량 보급도 아예 끊겨 버렸다.
  치료를 받아야 하는 중상자들은 2만명에 달했고 4개의 주요 병원은 파괴되었기 때문에 마나과의 의료 기능은 마비 직전에 도달했다.
대부분의 건물들이 폐허가 되었다. 마나과 시민의 절반 이상인 25만명의 사람들이 집을 잃은 것으로 추정되었다. 돌더미 위에는 부패 직전의
시체 5000구 가량이 놓여 있었다. 이런 끔찍한 광경을 조사하고 난 니카라과의 공병지휘관 호세 알라그렛 중령은 말했다.  과거에 이곳은
도시였지만 이제 더 이상 도시라고 말할 수조차 없다. 
  그후에도 토요일 오후까지 여러 차례의 여진이 마나과를 흔들었다. 한 과테말라 기자는 이렇게 말했다.  사람들은 더 이상 지진에는
관심도 없는 것 같았어요. 그저 멍한 채로 거리를 걸어다닐 따름이었죠. 노변의 시체들은 대부분 치워졌습니다. 눈에 익었던 건물들은
전부가 심하게 파손되었습니다. 
  마나과를 초토화시킨 지진은 리히터 지진계로 진도 6.25의 중간 규모 지진이었다.(진도 7.0 이상을 기록해야 대규모 지진으로 간주된다).
다른 곳에서라면 겨우 알아차렸을 정도의 지진이 그토록 크나큰 재앙을 가져온 이유는 무엇일까? 운나쁘게도 1972년에 일어난 지진의
진원지는 마나과시 바로 아래쪽의 그다지 깊지 않은 곳이었다. 그런데 더 큰 원인은 마나과의 위치였다. 그 도시는 있어서는 안될 곳에
위치해 있었다. 화산들이 시를 둘러싸고 있었고, 도시 밑으로는 5개의 단층이 지나고 있어 지진이 빈발했다. 반복되는 화산 분화 때문에
마나과시는 견고한 암석 대신 90m 정도의 불안정한 화산재 위에 얹혀 있었다. 이처럼 불안정한 토대 때문에 마나과시는 활발한 지진대에
위치한 어떤 도시보다도 큰 위험을 안고 있었다.
  지진으로 그렇게 심한 파괴가 일어난 또 하나의 원인은 타퀘찰이라는 그 지방 특유의 건축물에서 찾을 수 있다. 도시 빈민가에서 흔히
발견할 수 있던 이것은 나무로 뼈대를 세우고 볕에 말린 아도비 벽돌, 석재를 쌓아올린 다음 고정되지 않은 진흙 기와로 지붕을 덮은
건물이었다. 전형적인 타퀘찰 가옥은 몹시 취약해서 지각이 요동하기 시작하는 순간에 붕괴되었다.

  그림 설명
  1. 비극적 지진으로 부서져 나간 축제 장식물들이 돌더미로 덮인 마나과의 도심 위에 쓸쓸하게 널브러져 있다.
  2. 크리스마스에 발생한 지진으로 굶주림과 무질서가 니카라과의 수도에 만연했다. 광란적인 피난민들이 구호 식량품을 향해서 손을
뻗치고 있다(오른쪽). 소총을 맨 경비원이 부패한 시체에서 풍겨나는 악취 때문에 마스크를 쓴 채 좀도둑들의 약탈을 막기 위해 치안 활동을
감시하고 있다(아래)

    죽음의 냄새와 질병의 위협이 도시를 뒤덮었고 수만명의 생존자가 마나과로부터 도망쳤다.
  가장 먼저 니카라과의 수도를 떠난 사람들 중에는 자신이 알려지기를 싫어하는 미국의 억만장자 하워드 휴즈가 끼어 있었다. 지진이
일어나자 인터콘티넨탈호텔에서 묵고 있던 휴즈는 리무진을 타고 공항으로 가서 밤을 보냈다. 토요일 아침 일찍, 소모사장군의 중재 덕분에
휴즈의 개인 제트기는 마나과에서 가장 먼저 이륙할 수 있었다.
  그 동안 구조대원들은 수천구의 연고자 없는 시체를 치우는 힘든 작업을 시작했다. 어떤 시체들은 휘발유를 흠뻑 뿌려 그자리에서
화장해야만 했다. 다른 시체들은 서둘러 공동 묘지의 구덩이에 쓸어넣어졌다. 12월 26일, 이 도시를 피해 지나가 버린 크리스마스 다음날,
마나과 도심의 대부분이  오염 지구 로 선포되어 평평히 땅이 골아진 뒤 석회가 뿌려졌다.
  도처에 도사린 공포에도 불구하고 많은 마나과 시민들은 폐허가 된 고향을 등지고 떠나기를 주저했다. 그들을 강제로 철수시켜 전염병의
발생을 방지하려 했던 당국은 먼저 식량이 시내로 반입되는 것을 차단했다. 그러자 폭리를 일삼는 자들이 기회를 틈타 빵 한덩어리를
2달러에, 음료수 한 병을 2달러에 팔았다. 게다가 도둑들이 마나과에 숨어 들어와 시민들이 미처 갖고 가지 못해 그때까지 남아 있던
귀중품들을 남김 없이 훔쳐갔다.
  마나과 시민 대부분이 지진 발생 후 처음 며칠 동안 넋이 나간 채 별다른 손을 쓰지 못하고 있었던 반면,  외부에서는 즉각 온정어린
구호의 손길을 뻗쳤다. 이웃 코스타리카에서는 지진 발생 불과 몇 시간 내에 의료진이 비행기로 날아왔고, 뒤이어 쿠바에서 의료진 두 팀이
더 도착했다. 미국에서도 의사와 간호사, 보급품, 그리고 완벽한 설비가 갖추어진 야전 병원 텐트 두채를 보내왔다. 온두라스에서는 치안
유지를 도와달라는 소모사의 청에 따라 200명의 군인을 파견했다. 20여개국 이상에서 식량과 의류, 공구들을 보내왔으며, 헤아릴 수 없이
많은 사람들이 개인 자격으로 자진해서 마나과 시민들을 도우러 나섰다. 그들 중에는 야구의 슈퍼스타 로베르토 클레멘테도 포함되어
있었다. 그는 자신의 조국 푸에르토리코에서 개인적으로 구호단을 조직하여 활동하다가 산후안에서 마나과로 보급품을 운반하던 중 비행기
추락으로 목숨을 잃었다.
  구호 물품들이 마나과 공항에 쌓여가자 소모사장군과 그 일당이 외국의 원조물을 빼돌려 부당한 이익을 챙기고 있다는 유언비어가
나돌았다.(실제로, 구호 물자가 이재민들에게 전달되지 않을지 모른다는 우려 때문에 로베르토 클레멘테는 산후안에서 추락한 비행기에
동승했던 것이다.) 관리들의 부패에 관한 소문은 지진 후의 재건 기간 내내 끊이질 않았다.
  수도를 지진으로부터 안전한 지역으로 옮기자는 제안은 소모사에 의해 기각되었다. 그러나 그의 비판자들이 즉시 지적한 대로 소모사가
극구 버틴 이유는 마나과 도심에서 가장 좋은 부동산을 소유하고 있었기 때문이었다. 또한 그는 정부가 벌이는 사업으로 자신의 땅을
사들이게 하고, 국내로 들어온 외국의 원조 기금으로 자신의 손해를 보상하기 위하여 마나과에 머물렀던 것이었다. 이러한 부정은 분노한
니카라과인들이 모든 정치 계파를 망라하여 한데 뭉치게 만들었고, 소모사 정권은 결국 1979년에 막을 내렸다. 오늘날 마나과 도심은 대부분
재건되지 않은 채로 남아 있다. 이 불행한 땅에 몰아닥친 지질적 격변에 뒤이어 정치적인 격변이 일어났기 때문이다.

    페루의 끔찍한 산사태
  니카라과의 마나과는 환태평양 조산대의 수많은 열점(맨틀 속에서 활발한 운동이 벌어지는 중심--편집자주)중 한 곳이다. 태평양을 둘러싼
고리 모양의 환태평양 조산대는 격렬한 지진 활동이 일어나는 곳으로 언제나 지진과 화산 분화의 위협이 잠재해 있다. 1970년 5월 31일, 그
위협이 서부 페루에 끔찍한 현실로 나타났다.
  오후 3시 23분, 페루 해안에서 24km쯤 떨어진 태평양 지각판 아래의 단층에 균열이 일어나면서 리히터 지진계로 진도 7.75의 지진이
일어나 7만여명의 사망자가 났다. 
  지진에 의한 충격으로 안데스산맥에서 수청 회의 산사태가 일어났는데 그중 최악은 페루에서 가장 높은 산인 네바도드후아스카란산의 북쪽
봉우리로부터 얼음과 눈, 진흙, 바위, 암석들이 쏟아져내린 것이었다. 6885만 입방미터로 추정되는 돌더미가 후아스카란의 정상에서
산사면을 타고 3660m 아래로 떨어졌다. 엄청난 재난을 가져온 이 돌더미는 리오 산타계곡까지 거의 시속 320km로 질주하여 사방 11km를
뒤덮었다.
  이 산사태로 란라히르카마을 전체가 파묻혔다. 계곡을 통틀어 최소한 2만 5000명의 사람들이 3 내지 12m 높이로 쌓인 돌더미에 묻혀
역사상 가장 파괴적인 산사태의 희생자들로 기록됐다.

  그림 설명
  페루 리마시의 몬테리코 히포드롬을 가득 메운 관중들이 1970년 5월 31일, 파괴적인 지진의 첫 진동이 일어나자 공포에 질려 트랙으로
뛰어들고 있다. 이 날의 지진과 그로 인한 산사태는 아메리카 대륙에서 있었던 지진 재해 중 최악이었던 것으로 전해진다.

      회오리바람이 몰고 온 공포
    중서부 전역을 휩쓴 죽음의 회오리바람
  오하이오주 서남부의 데이턴시 동쪽 약 24km지점에 위치한 제니아시는 수요일인 그날 오후 평온했다. A & W 루트 비어(알코올 성분이 거의
없는 콜라 같은 음료)가게 여주인 베티 마샬은 저녁 손님들에게 팔 양배추 샐러드와 햄버거 오리를 두루 챙기느라고 여념이 없었고 여종업원
다이앤 홀은 밖에서 손님 받기에 바빴다. 바로 근처에서는 이 고장 토박이 인디언 토머스 유진이  제니아의 침묵  이라는 음악을 녹음하고
있었다. 시 행정담당관 보브 스튜어트는 퇴근 시간만 기다리고 있었다. 그는 결혼 20주년을 축하하기 위해, 아내 이본과 저녁 식사를 함께할
예정이었다.
  한편 제니아고등학교에서는 수업이 끝난 열여덟 살의 여학생 루스 베누티가 집에서 자기를 태우러 올 차를 기다리고 있었는데, 그때 마침
지평선에는 검은 구름이 드리워져 있었고 날은 이미 저물어가고 있는 것처럼 보였다. 들려오는 소리는 강당에서 나는 목소리뿐이었다.
거기에서는 연극반 학생들이 머지않아 상연될 연극 연습을 하고 있었다.
  이때 갑자기 루스의 시선을 끈 것이 있었다. 서남쪽으로, 옥상 너머 2--3km 떨어진 곳에 커다란 구름 한 점이 시꺼멓게 소용 돌이치기
시작하고 있었다. 그 구름은 어느덧 수평으로 빙빙 돌면서 깔때기 모양의 거대한 괴물로 변해버렸다.
  루스 베누티가 방금 목격한 것은 토네이도의 출현이었다. 그것은 인구 2만 7000명의 이 평화로운 도시에 죽음과 대대적인 파괴를 가져올
악몽이었다. 1974년 4월 3일 수요일은 여느 때와는 다른 날이었다. 화요일 일찍부터 중서부 전역의 기상대에서는 좀처럼 볼 수 없는, 아주
심상치 않은 기상 현상이 일어나고 있는 것을 예의 주시하고 있었다. 엄청난 양의 습기를 동반한 온난 기단이, 고공을 빠르게 흐르는 제트
기류에 밀리면서 로키산맥으로부터 동쪽으로 급속히 이동하고 있는 한랭 전선쪽으로 향하고 있어 두 기간이 충돌할 수도 있는 상황이었다.
캔자스시 국립폭풍예보센터의 앨런 피어슨 소장은, 멀리 북쪽으로는 미시간주, 남쪽으로는 미시시피주 등 미국 동부의 3분의 1에 해당하는
각지역 기상대로부터 보고서가 계속 쏟아져 들어오는 가운데 깊은 수심에 잠긴 채 사태를 지켜보고 있었다.

  그림 설명
  1974년 백주의 악몽처럼 별안간 캔자스주 들판을 뒤흔든 토네이도(회오리바람)는 시작되었을 때 그 너비만도 거의 240m 였다.

    이번 토네이도는 전형적인 양상을 띠고 있었지만 그 규모는 예상을 뒤엎는 것이었다.
  토네이도는 캐나다에서 멕시코만에 이르기까지 1년간 평균 천여 차례에 걸쳐 미국의 대평원을 휩쓰는데 이것은 동일한 면적의 세계 어느
지역에서도 도저히 찾아볼 수 없는 어마어마한 수치다. 이러한 이유 때문에 텍사스주, 오크라호마주, 캔자스주 그리고 미주리주를 둘러싸고
있는 이 길다란 지역을 사람들은  토네이도 통로 라고 부른다.
   토네이도 통로 에서 일어난 토네이도지만, 1974년 4월 3일의 것은 하나의 이변이었다. 18시간 동안에 온타리오주 원저시에서 남쪽으로
앨라배마주에 이르는 전선에서 토네이도가 148 차례나 발생했다. 루스 베누티는 무시무시한 시꺼먼 구름이 다가오는 것을 지켜보면서도
그녀가 살고 있는 한적한 소도시 제니아에 최악의 참변이 임박했다는 사실을 알지 못했다.
  그녀는 텅 빈 복도를 달려 강당으로 뛰어 들어갔다.
   회오리바람이 이쪽으로 몰려오고 있어요!  숨을 헐떡이면서 그녀는 외쳤다.
   장난인 줄만 알았죠  그때 연극반을 지도하고 있던 교사 데이비드 히스가 당시를 회상했다.  학생들에게 쓸데없는 생각들 말고 연습이나
끝내자고 말할까 하다가 무대에서 뛰어내리며 아이들에게 함께 가서 토네이도를 확인하자고 말했습니다. 
  성난 듯 소용돌이치며 불과 180m쯤 떨어진 곳에서 빠르게 다가오고 있는 것은 틀림없는 토네이도였다. 토네이도가  무시무시한 굉음을
내면서 강당 안으로 들이닥치자 선생과 학생들은 미친 듯이 몸을 날려 강당 양쪽 벽으로 바짝 떼를 지어 몰렸다.
  공중에서는 돌과 나무, 벽돌과 흙덩어리, 칼날같이 위험한 수많은 유리 조각들이 비오듯이 쏟아내렸고 대형 각재들이 마치 거인들이 던진
투창 모양으로 사방팔방으로 날아다녔다.
  하늘 높이 치솟은 검은 기둥의 바람이 시속 64km의 속도로 제니아시를 휘몰아치자 목조 건물들은 무너지면서 산산조각났다. 그리고 무성한
나무들은 잡초처럼 맥없이 뽑혔으며 승용차와 트럭, 심지어 주방의 싱크대까지 무시무시하게 날아다니는 흉기로 변했다. 켄 실즈와 팸 실즈
부부는 마치 애들과 함께 이른 저녁을 먹으려는 참이었는데 그때 쾅 하고 방충망 문이 열리는 소리가 들렸다. 켄은 문을 닫으려고
일어섰다가 아내를 불렀다.  당신 토네이도 본 적 있어?  켄은 무서운 속도로 돌진해오는 대선풍을 가리키면서 별다른 생각 없이 입을
열었다. 그러나 토네이도가 들이닥치자 그들은 거실 바닥에 넘어졌고, 순식간에 집과 가재도구도 통째로 사라지고 말았다.
  토네이도 때문에 욕조에서 나오던 버지니아 웰스가 죽었고, A & W 루트 비어 가게는 납작해졌으며 또 크레일러 가구 공장이 산산조각나고
말았다. 루트 비어 가게 종업원 다이앤 홀은 약혼자 리키 팰리스가 가게에 도착하기도 전에 냉장고 밑에 깔려 즉사했다. 신시내티로 가는
47량의 화물차의 경우, 시내로 들어오자마자 요동을 치면서 들이닥치는 깔때기 모양의 토네이도에 의해 후미의 열차 몇 량이 공중으로
날아가 제니아시 중심가에 내동댕이쳐졌다. 또한 붉은 벽돌의 우체국 건물이 박살났고 우체국 직원 오스카 로빈슨은 그 자리에서
압사했으며, 엘보서퍼클럽에 있던 린다 맥키번과 리처드 애덤스가 죽었다. 그리고 스네다이커박물관과 무어헤드하우스와 이 고장에 정착촌이
생길 때 지은 역사적 건조물들이 여러 채 부서졌다.
  토네이도가 파괴시킨 대상들은 매우 선택적이었다. 바람은 우아한 제니아호텔을 거의 전부 망가뜨렸지만 이 호텔에서 가장 소중하게
여기던 윌리엄 맥킨리 대통령이 묵은 침실만은 남겨놓았다. 123년이나 된 성브리지드성당은 주저앉았으나 오래된 갤러웨이시계탑만은 손상된
곳이 없었다.
  켄 실즈는 허물어진 집의 잔해들을 헤치고 나와 아이들을 하나하나 찾아냈다. 모두들 무사했다. 그러나 그의 처 팸은, 목에 긴 막대기
하나가 박힌 채 흠뻑 피에 젖어 가망이 없는 상태였다. 켄은 서둘러 그녀를 차에 태우고 시동을 걸었지만 토네이도 내부의 저기압 때문에
타이어 네 개가 몽땅 터졌다. 그러나 그는 덮어높고 차를 내 몰았다. 그러니 망가진 타이어는 하나, 하나 바퀴에서 벗겨져 나가고 있었다.
도로 마다 파손물의 잔해나 뽑힌 나무들로 꽉 막혀버린 것 같았고 한편, 목에 박힌 막대기를 빼내려고 애쓰고 있는 그의 아내를 말려야만
했던 그는 절망감만 더해갈 뿐이었다. 마침내 경찰차 하나가 그의 차를 세웠다. 처음에는 타이어도 없이 가고 있는 차를 보았기 때문이었다.
위급 환자를 보는 순간 경찰관은 팸을 자기 차에 옮겨 태우고 사이렌을 울리면서 인근 병원으로 달렸는데 거기서는 의사들이 수백 명의
환자들을 치료하느라 눈코 뜰 새가 없었다. 팸은 아주 재수가 좋은 사람들 중에 하나였다.
  토네이도는 올 때와 마찬가지로 순식간에 사라졌다. 토네이도가 휩쓸고 간 시간은 모두 합쳐서 2--4분에 불과했지만 그 회오리에 휘말렸던
사람들에게는 그것은 마치 끝도 없는 긴 시간처럼 느껴졌다. 데이비드 히스 선생이 학교 강당으로 되돌아가 보니 무대 위에는, 버스가
바람에 날려 강당 지불을 뚫고 떨어져 나둥그러져 있었다. 한편, 시청 앞에서는 시 행정담당관 보브 스튜어트가 주위의 파괴 현장을
둘러보고 서 있었는데 한 보좌관이 정신나간 사람처럼 이렇게 외쳤다.  도대체 이 일을 어떻게 한단 말입니까?  스튜어트는 대답했다. 
난장판이 된 시내를 치워야지. 그러나 우선 화재를 막아야 해. 
  그 말의 뜻은 두 가지 큰 화재 원인이 될 가스와 전기 공급을 중단하고 그 다음에 거리를 치우고 무너진 건물 밑에 깔려 있을지도 모르는
사람들을 찾아내기 위해 구조대를 편성하라는 것이었다. 그리고 마지막으로 될 수 있는 한 많은 시민들에게 사태를 알리는 방도를
강구하라는 것이었다.

  그림 설명
  1. 깃털은 뽑혔으나 죽지 않은 닭이 앨라배마 대선풍의 파괴 현장을 바라보고 있다.

    이렇게 불과 몇 분간에 벌어진 대파괴의 참상은 상상을 초월한 것이었다.
  제니아시가 입은 피해는 엄청난 것이었다. 사망자가 33명, 부상자가 1600명, 전파된 건물이 1300동에다 부분적으로 파손된 건물이
2000동이었다. 그리고 제니아시가 한때 자랑하던 단풍나무를 포함해서 수백 그루의 나무들이 사방에 뽑혀 있었고 12개의 교회와 6개의
학교가 폐허가 되어버렸다.
  그러나 전혀 예상하지 못했던 일이지만 얻은 것도 있었다. 그것은 날카롭게 울부짖는 바람소리, 크레일러 가구공장의 목재가 산산조각이
나는 소리, 벽에서 수없이 많은 못이 뽑혀 나가는 소리들이 고스란히 토머스 유진의 녹음기에 잡혔던 것이다. 그 녹음테이프는 16세의
브루스 보이드라는 소년이, 몸을 피하라는 겁에 질린 어머니의 애원을 들은 척도 않고 가정용 무비 카메라로 찍은 파괴실황의 사운드
트랙으로 사용되었다. 나중에 텔레비전을 통해 전국에 방영된 이 필름은, 아직까지 토네이도의 가장 생생한 현장 기록으로 남아 있다.
  그날 황폐화된 지역은 제니아뿐이 아니었다. 조지아주의 슈거밸리에서는 랜들 고블이라는 아홉살짜리 소년이 토네이도에 180m나 날려
갔는데도 상처 하나 입지 않고 무사했다. 그러나 그의 양친과 두 누이는 불행하게도 무너진 집채에 깔려 죽었다. 그리고 앨라배마주
서북부를 강타한 지독한 대선풍은 재스퍼시의 시청 건물을 납작하게 엎어놓고 주위의 건물들도 몇 채 쓰러뜨렸다.
  점차  토네이도 통로 에 대한 통계가 나오기 시작했다. 사망자수가 315명으로 이것은 연간 전국 평균의 3배에 해당되는, 반 세기만에 처음
있는 최악의 숫자였고 부상자수가 근 5500명 그리고 직접 피해액이 5억 달러였는데, 장기간에 걸쳐 그것을 복구하려면 또 그만큼의 돈이 들
것이었다. 주에 따라 생존자들의 정황 설명도 각양각색이었다. 예컨대 가정 주부 실비아 흄스의 경우, 그녀의 고향인 인디애나주 하노버시를
강타한, 깔때기 모양의 세개의 토네이도는  대형 배합기와 비슷한  굉음을 냈다고 했다. 그러나 혼돈과 파괴와 죽음에 관한 얘기는 모두
한결 같았다.
  인디애나주 베어브랜치에서는 회오리바람이 욕실을 뚫고 들어와 핼버트 월스톤이란 사나이를 12m나 밖으로 날려 땅위에 벌렁 나자빠지게
했다. 한쪽 발목과 늑골 다섯 개가 부러지고, 한쪽 폐에 구멍이 난 그는 한쪽 손이 잘려나간 열다섯살 난 아들 마이클의 곁으로 사력을 다해
기어갔다. 그는 출혈을 막으려고 엄지손가락으로 아들의 이두박근 동맥을 꽉 누르고 아내를 보내 구조를 청했다. 모두 생명은 건졌다.
그러나 회복 기간 내내 밤마다 월스톤은 악몽에 시달려야만 했다.
  결국 그날의 피해는 부서진 건물들, 파산한 기업들, 심지어는 사상자들만으로 그치지 않는 것이 있었다. 즉 이 공포의 날에는 눈에 보이지
않는 심리적인 피해도 있었던 것이다. 예를 들면, 켄터키주 루이빌스시 서쪽, 오하이오강이 내려다보이는 두 개의 언덕 위의 조금한 소읍
브랜던버그의 운명이었다. 브랜던버그는, 다른 소읍들과 마찬가지로 한적한 시골 소읍이라서 1673명의 주민 모두가 서로 잘 알고 지내는
사이였다. 이곳의 주간 신문  미드카운티 메신저 는  멀리 고향을 떠나 있는 사람들에게 보내는 긴 편지 라고 스스로를 자랑스럽게 선전하고
있었다.
  회계사 래리 앨런의 말을 빌면 브랜던버그는  전체가 그 유명한  마크 트웨인의 마을 과 같은 곳이었고 나는 톰 소여였으며 그곳은 내가
사랑하는 곳이었다. 
  그러한 목가적인 생활은 1974년 4월3일 수요일 오후 돌연 끝났다. 경보도 없이 회오리바람이 한 차례 울부짖으면서 지나가더니 29명의
사람이 죽었고 그 대부분은 방과 후 놀고 있던 어린이들이었다. 슬픔에 가슴이 메어진 부모들은 며칠이 지나서야 겨우 자기 아이들의 시체를
확인할 수 있었다. 충격이 가라앉는 데는 물론 더 많은 시간이 필요했다.

  그림 설명
  오하이오주 제니아시의 한 패스트푸드 전문점의 황금빛 아치(위)도 1974년 4월 3일, 33명의 사망자와 1600명의 부상자를 내고 3000여 동의
건물을 전파 또는 부분적으로 파괴시킨 질풍에는 당해낼 길이 없었다. 그렇지만 오른쪽의 간판이 입증하듯이 그 토네이도도 살아남은 제니아
시민의 의기만은 꺾을 수 없었다.

    무시무시한 토네이도의 신비를 찾아서
  기상 연구원들은 첨단 기술의 도움으로 최근 몇년 동안 토네이도에 관해 많은 것을 알아냈다.  토네이도 통로 의 중심부에 위치한
노먼에서는 캐나다에서 남쪽으로 이동하는 차고 건조한 대기가 멕시코만에서 북상하는 따뜻하고 습한 대기와 맞부딪친다. 이렇게 한랭
전선과 온난 전선이 충돌하면 온난 전선의 급속한 상승 기류 때문에 뇌우를 동반한 구름들이 생겨난다. 적당한 기상 상태만
갖추어지면--고도가 서로 다른 바람의 속도와 방향의 변화, 위로부터 내려오는 차가운 기류, 고속으로 이동하는 제트기류의 바람 등--그러한
상승 기류는 선회할 수도 잇다. 그러나 어떤 다른 요인으로 인해 선회하는 대기의 기둥이 본격적인 토네이도로 변하는지는 아직 정확히
밝혀지지 않고 있다.
  밝혀진 것은, 선회하는 대기의 기둥이 양쪽 끝에서 늘어나면서 공중의 수증기를 빨아들이고 그것이 땅위에 닿게 되면 깔때기 모양의
선풍이 된다는 것뿐이다. 토네이도는 지표상의 먼지, 흙 등을 빨아올리면서 이동함에 따라 색이 점점 거무스름해지는데 그 너비는 1.6km나
되는 경우도 있고 때로는 15m 미만인 것도 있다. 마찬가지로 가변적이고 더욱 측정하기 곤란한 것은 토네이도의 힘이다. 회오리바람은
갑작스럽게 나타나므로 현장 관측이 거의 불가능하다. 그리고 아주 강력한 것들은 계기 측정이 불가능하다. 현재까지 기록된 최고 풍속은
시속 약 370km였는데 이 숫자를 기록하고 풍속계는 바로 고장이 났다. 게다가 그 질풍은 토네이도가 아니었다. 가장 위력적인 토네이도는
시속 480km에 가까운 바람을 일으킬 수 있다.

  그림 설명
  뇌우 속의 나선형 상승 기류 내에 형성된 토네이도의 폭좁은 깔때기 꼴이 지면까지 닿으면 그 회오리는 사방의 강풍을 끌어들인다.

      호주의 크리스마스 태풍
    성난 폭풍이 다윈시를 파괴하다
  그해 크리스마스는 오스트레일리아 중북부 노던테리토리(연방 직할지)의 수도인 항구도시 다윈의 4만 7000주민의 뇌리에서 영원히
지워지지 않을 날이 되었다. 1974년 12월 24일 밤, 자정이 지나자마자 사이클론 트레이시호가 굉음과 함께 다윈시를 강타, 불과 여섯 시간
만에 이 수도의 90퍼센트를 황폐화시켰다. 폐허가 된 이 도시 상공을 비행하던 비행사는 다음과 같은 무전 연락을 보냈다.  원자폭탄이
투하된 다음의 히로시마의 사진을 본 일이 있다면 당신은 다윈시의 모습을 짐작할 수 있을겁니다. 
  오스트레일리아에서는 열대성 폭풍의 계절인 여름 우기가 크리스마스 시즌이다. 사이클론 트레이시호는 12월 21일, 다윈시 동북방으로 약
480km 떨어진 곳에 있는 아라프라해에서 열대성 저기압으로 시작되었다. 다윈시 열대성 태풍 경보센터에서는 그날 오후 경보를 발하고
폭풍을 추적했다. 12월 22일에는 폭풍이 사이클론으로 한 단계 격상되었다. 사이클론은 그때까지만 해도 다윈시 정북방 208km 지점에
위치하고 있었지만 차츰 서남쪽으로 이동하고 있었다. 계속 같은 방향으로 이동하면서 그것은 멜빌해안과 다윈시 북방의 배서스트군도를
강타하고 티모르해를 향해 무사히 빠져나가는 것처럼 보였다. 그러나 12월 24일 이른 아침 갑작스럽게 방향을 90도 바꾸고 강도를 높이면서
똑바로 다윈시를 향해 불어왔다.
  그날 오후 내내 가끔씩 경보 사이렌이 울렸지만 지난 30년간 다윈시는 사이클론의 피해를 입은 적이 없었기 때문에 대부분의 사람들은
이번에도 별일 없을 것으로 생각하고 있었다.
  형식에 구애받지 않는 생활 태도와 극단적인 개인주의로 이름난 변경의 신흥 소도시 다윈시의 묘한 분위기가 바로 사람들의 그러한
판단착오를 낳았다. 유명한 박물학자 찰스 다윈의 이름을 딴 이 소도시는 1839년 영국군함 비글호 선장 J.C. 위컴에 의해 처음 발견된 한
항구 주변에 건설된 도시다. 1870년대 골드러시(새 금광지로의 쇄도)와 육상 전신선의 완공으로 금광업자, 상인과 모험가 등 형형색색의
사람들이 모여들었다.
  자신만만한 70세의 다윈시장 해롤드 브레난은, 언제나 헬멧을 쓰고 누구한테나 자기를  호랑이 라고 불러달라고 강요하곤 했는데,
오스트레일리아에서 가장 외진 이 도시의 독립 정신을 몸으로 구현하고 있는 사람이었다. 남쪽의 큰 도시와 연결된 철도도 없었고 다만 한
줄기의 고속도로만이 오지의 사막지대를 가로지르고 있었다. 누군가 말했듯이  이곳은 오스트레일리아에서 가장 외진 메마른 고장이다. 
  다윈시에 가장 오래 산 주민 중 한 사람인 패트릭 오로클린 주교는 1949년부터 이 지역 교구를 맡아 왔다. 여러 차례의 사이클론 경보에도
불구하고 오로클린주교는 성모마리아 성당에서 자정 미사를 올리기로 했다. 미사가 시작되었을 때는 벌써 성당 안으로 빗물이 휘몰아쳐
들어와 주교는 발목까지 차는 물속을 걸어 제단까지 갔다. 이내 지붕창과 지붕을 덮고 있던 커다란 목재 파편들이 사방으로 날아가고 뒤이어
전기도 나갔다.  촛불을 켰지만 계속 꺼졌습니다. 재빨리 촛불을 손으로 감쌌습니다. 나는 헌금 걷는 것은 그만두기로 했습니다.  주교의
말이다. 미사에 참석했던 사람들은 사나운 바람과 억수같이 쏟아지는 비를 뚫고 귀가하느라 애먹었다. 사이클론 트레이시호의 앞쪽
가장자리가 이미 육지로 올라오고 있었던 것이다.
  광란의 밤이었다. 한 시경에는 이 도시의 대부분 지역에 전력 공급이 끊겼고, 모든 경찰차에는 운전이 불가능하므로 도로에서 철수하라는
명령이 떨어졌다. 새벽 2시 30분에는 세찬 바람이 라디오방송국을 공중으로 날려버렸다. 3시가 지나자마자 공항 풍력계는 시속 210km의
돌풍을 기록했고 바람은 계속 강해졌다.
  생존자들의 기억도 갖가지다. 엘리자베스 버튼 여사는, 강풍이 불어닥칠 때 자신과 가족들이 거실에 모여 떨던 모습을 이렇게 전했다. 
갑자기 지붕이 무서운 굉음을 내며 벗겨져 나갔습니다. 불과 몇초 사이에 집의 네 벽이 모두 무너졌습니다. 우리는 겁에 질린 채 그
무시무시한 폭풍우에 그대로 노출되고 말았죠.  식구가 모두 욕실로 대피했다. 엘이자베스 여사는 말을 이었다.  시어머니와 제 남편은 함께
세면대 밑으로 피하고 나는 두 아이를 끌고 욕조 속으로 기어 들어갔습니다. 이때는 벌써 욕실의 벽들도 다 날아가 버린 뒤여서 우리는
사실상 아무거나 손에 잡히는 대로 붙잡고 매달려 있었던 것입니다. 바람이 좀 가라앉자 우리는 조금이라도 안전한 곳으로 피신하려고
무너진 집채 밑으로 단숨에 내달았습니다. 
  케이 모어랜드는 사이클론이 불어 닥칠 때, 시내 중심가에 있었다. 케이와 그녀의 친구들은 대피하려 했지만 그때 그들이 피신해 있던
건물이 무너지기 시작했다. 그들은 근처의 한 호텔로 피했는데 거기에는 벌써 많은 사람들이 피신해 있었다. 그곳도 무너질 조짐이 보이자
임신부부터 먼저 호텔 냉각실로 대피시키는 것을 지켜보면서 그녀는 꼼짝도 못하고 서 있었다.
  사이클론 트레이시호의 중심부가 다윈시를 지나감에 따라 새벽 4시경에 바람은 가라앉았다. 기압은 기압계들의 눈금에 나타나지 않을
정도로 완전히 떨어졌다. 폭풍이 지나간 걸로 생각했던 사람들은, 바람이 갑자기 반대 방향으로부터 강하게 다시 불어오자 옥외에서
꼼짝없이 당하고 말았다. 제트 제임스와 바바라 제임스 부부는 네 시간 동안이나 집앞 울타리에 매달려 있었는데 바람의 방향이 바뀌자
그들은 울타리를 넘어가 반대쪽에 매달렸다. 태풍의 제1차 강타를 견디어 낸 집들도 바람이 뒷쪽에서 다시 불어닥치자 대부분 허물어지고
말았다.
  날이 밝아오자  쥐구멍에서 쥐들이 나오듯이 사람들은 엉망으로 허물어진 집에서 기어나왔다. 고 호랑이 시장은 전했다.
  거의 모든 사람이 집을 잃었다. 건물은 대부분 심하게 파손되어 수리가 불가능했다. 거리마다 찌그러진 각종 차량과 뿌리채 뽑힌 나무들로
어수선하게 뒤덮여 있었는데, 무너진 집벽과 지붕, 부서진 가구 조각까지 섞여 있었다. 튼튼한 철제 전신주들까지도 엿가락처럼 휘어진 채
쓰러져 있었고 새와 벌레들도 자취를 감췄으며 나무들은 벌거숭이가 되어 있었다. 다윈시민들은 공포에 질려 있었으나 다행히도 사망자는
49명뿐이었다.
  다윈 시민들은 그 비극을 이겨내기 위해 움직이기 시작했다. 비상대책위원회는 조직적으로 거리 청소 작업에 착수했고 구급차들은
중상자들을 공항으로 실어나르기 시작했다.
  다윈시의 참상에 관한 최초의 보고가 크리스마스날 아침 오스트레일리아의 수도 캔버라에 전해졌다. 그날 저녁 늦게 제1차 구조대와
구호물자가 도착했다.
  생존자들을 위한 수용 시설이 부족해지자 후송 작전이 실시 되었다. 12월 26일 실시된 첫번 항공편을 통해 부상자와 임부등 700명이
후송되었다. 다윈시는 멀리 고립된 곳이어서 시드니나 기타 다른 남부 도시로 공수해야 할 사람의 수가 적지 않았다. 그것은 시카고에
천재지변이 일어났을 때 부상자들을 로스앤젤레스로 후송하는 수와 맞먹는 수였다. 28일에는 대^5,23^소형 비행기들이 동원되어 하루 동안에
8000여명을 옮길 수 있었다. 31일에는, 다윈시에서 공수된 사람은 2만 5000명에 달했고 그 외에도 1만명이 육상교통편으로 남부로 향했다.
  다윈 시민들은 사이클론 트레이시호로 인한 피해를 복구하는 데 그들의 모든 재능과 역량을 발휘했고 참화를 입은 지 채 3년도 지나기
전에 다윈시는 트레이시호 피해 이전의 인구를 거의 회복했다. 1985년이 되자 이 도시는 인구 6만 8500명의 연방직할지 수도로 성장했다.
그러나 여전히 다윈시에는 사이클론 트레이시호의 상흔이 남아 있다. 따라서 다윈시민들은 지난 크리스마스의 망령이 다시 나타나지 않기를
기원한다.

  그림 설명
  1. 사이클론 트레이시호의 강풍은 지붕을 벗기고 벽을 무너뜨리고 사방으로 파편 조각들이 날아다니게 했으며 소형 비행기를 뒤엎기까지
했다.(위)
  2.  다윈시는 사라졌다 고 외지에서 급파된 한 구조원은 슬퍼했다. 사이클론 트레이시가 지나간 후 남은 것이라고는 왼쪽의 그림처럼
파괴된 건물의 보잘것없는 잔해뿐이었다.

      탕산 대지진
    중국의 공업중심지를 뒤흔든 대전율
운명의 1976년 7월 28일, 오전 3시 45분경 23초 동안 계속된 죽음의 강진은, 베이징 동남방 160km 지점에 위치한 석탄 채굴과 전력의
요충지이며 인구 밀고가 높은 탕산시 전역을 진동시켰다. 그러한 진동이 일어나기 바로 전에 섬광이 비운의 탕산시 상공을 대낮처럼 환하게
비추었다. 그리고는 이 글의 한 단락을 읽는데 걸리는 시간보다도 짧은 시간내에 약 51평방킬로미터에 달하는 탕산시의 중심부는 카드로
쌓아올린 집처럼 삽시간에 무너져 산산조각이 나버렸다.
  리히터 지진계로 7.8 내지 8.2를 기록한 이 강진은 1.8m 높이의 공중으로 사람들을 내동댕이쳤다. 아직도 진동을 계속하고 잇는 지상에서
나무나 기둥에 간신히 매달려 있던 몇몇 사람들은 종이 팔랑개비 모양으로 몸이 흔들렸다. 마치 폭탄이 떨어진 것처럼 땅 위에는 수만은
구멍이 패였고 땅이 2--3m씩 갈라진 곳도 더러 있었다. 철로는 엿가락처럼 휘어지고 철제 울타리는 원래의 위치에서 무려 1.3m나 미끄러진
것들도 있었다. 농작물은 뒤집혀 흙 속에 묻히고 나무는 뿌리채 뽑혔으며 관목들은 마치 번갯불에 탄 것처럼 한쪽이 모조리 그슬렸다.
  탕산시의 경찰 간부인 호 슈선은 세상이 온통 무너져내리기 바로 전에 부인이 깨우는 바람에 잠에서 깨어났다.  밖을 내다보니 먼지와
빗방울이 섞인 강풍이 불고 있었습니다.  그는 그때의 기억을 더듬으며 말했다.  잠에서 깨어나는 순간 나는 하늘에서 청록색 빛이 번쩍하는
것을 보았고 마치 화물 열차가 지나가는 소리처럼 지하에서 괴상한 소리가 나는 것을 들었습니다. 방바닥이 아래위로 덜컹덩거리며
흔들렸습니다. 나는 창밖으로 뛰어 내렸지만 땅이 앞뒤로 흔들리는 바람에 나둥그러졌습니다. 우리집도 무너졌습니다. 2--3분 동안은 아무
소리도 나지 않더군요. 그러나 곧 폐허가 된 집더미 속에서 사람들의 아우성 소리가 어둠을 뚫고 들려왔습니다. 
  탕산 서남방 97km 지점에 위치한 대도시인 톈진시에 있는 영빈관에 단체관광단에 끼어 남편 새뮤얼과 함께 묶고 있던 뉴욕 출신의
비애트리스 스타인버그 부인은 전에 들어본 적이 없는, 지층이 육중하게 울리는 우르릉 소리에 잠이 깼다. 객실과 방안의 모든 것이 건물
전체와 함께 요란스럽게 흔들리는 가운데 스타인버그부인은 다른 침대에서 자다가 잠이 깬 남편을 향해 상하로 올라갔다. 내려갔다하는
방바닥을 비틀비틀 걸어다가갔다.
  스타인버그부인은 이렇게 회상했다.  난 남편의 침대로 뛰어 들었습니다. 그리고  죽어도 같이 죽읍시다 라고 말해죠.  어둠속에서 꼭
껴안은 채 스타인버그부부는 죽음을 기다렸다. 몇 분 동안은 숨소리도 내지 못하고 그렇게 껴안고 있는데 침착하고 정중한 목소리가 문
밖에서 들려왔다.  미국 친구분들, 다들 괜찮으십니까? 신발을 신고 우릴 따라오세요. 
  뉴욕에서 온 관광객들은 손을 잡고 밖으로 나와 관광버스가 있는 데로 갔다. 버스는 그들을 태우고 건물들로부터 상당히 떨어진 거리에
있는 어느 광장의 한가운데로 조심스럽게 갔다. 새벽이 되자 옷도 제대로 입지 못한 미국 관광객들은, 여진의 위험이 사라지기를 기다리면서
말없이 앉아 있는 수많은 중국인들에게 둘러싸여 있는 것을 발견하고 깜짝 놀랐다.
  오스트레일리아의 수상 구프 휘틀럼과 그의 부인도 잠옷만 걸친 채로 7층 방을 탈출했다.  밖에서는 사람들이 부서진 건물 잔해들을
파헤치고 있었지요.  휘틀럼부인은 나중에 기자들에게 말했다.  건물들의 전면 전체가 내려앉아 있었어요.  휘틀럼의 말에 따르면 그 건물은
 가운데가 완전히 둘로 쪼개졌는데, 갈라진 사이가 한 자나 되었다 는 것이었다.
  톈지의 낡은 건물 중에는 완전히 무너진 것도 더러 있지만 현대식 건조물들은 강력했던 당시 지진의 충격을 대체로 잘 견디어냈다. 그리고
사망자도 극히 소수에 그쳤다. 베이징에서도 구식 건물들이 많이 무너졌고 사망자수도 약 100명쯤 됐다.
  그러나 중국의 수도 베이징이 심하게 흔들리기는 했지만 무척 놀란 대부분의 시민들은 벽토 먼지와 깨진 유리 조각들을 헤치고 대피했다.
최초의 진동이 있고 나서 두서너 시간 있다가 심한 폭우가 쏟아지기 시작했다. 그러나 600만 수도 시민의 대부분은 집을 버리고 밖으로
나갔다.

  그림 설명
  1. 여진 때문에 베이징시가 흔들리고 있는 동안, 한 젊은 북경시민이 배수구 속에서 지진비상경보의 해제를 기다리고 있다.
  2. 지진이 있은 후 수일 이내에 많은 노동자들이 청소를 하기 위해 폐허가 된 탕산으로 몰려왔다

    진동이 계속되는 베이징 거리에서 수백만의 시민들은 임시 피난처로 대피했다.
  최초의 진동이 있은 지 24시간이 되도록 중국의 언론 매체는 그 재난에 대해 아무 언급도 하지 않았다. 지진의 규모와 그 진원지가
어디인지도 모르는 채 베이징 시민들은 경찰과 관계 당국의 지시에 따라 집에 들어가지 않고 대기하고 있었다. 
  48시간 이내에 125차례 이상의 큰 여진이 중국 동북부에서 기록되었는데, 가장 강한 여진은 최초의 진동이 있고 나서 16시간쯤 되었을 때
발생한 것이었다. 그렇지만 최초의 진동에 필적할 만한 것은 없었다. 그리고 탕산에서처럼 격렬하게 지진의 충격이 느껴진 곳은 없었다.
공식적인 발표가 없었기 때문에 탕산 참상의 전반적인 실상이 외부 세계에 알려지는 데에는 수년이 걸렸다. 그러나 베이징으로 후송된
외국인 생존자들의 말을 듣고 탕산시는 완전히 파괴됐다는 것을 짐작할 수 있었다. 그후에 나온 추산에 의하면 탕산시의 일반 건물의
95퍼센트와 산업 시설의 80퍼센트가 심각한 파손을 입은 것으로 나타났다. 지진이 일어나기 전에는 중국에서 세번째로 큰 석탄 지대였던
탕산은 거대한 굴뚝으로 가득 차 있었고 몇몇 굴뚝에는 얄궂게도  전쟁과 천재지변에 대비하라 는 모택동의 명령이 새겨져 있었다. 지진이
지나간 후 탕산에는 단 하나의 굴뚝만이 산산조각이 난시가지 위에 우뚝 서 있었다.
  전통적으로 재난을 보도하기 싫어하는 중국공산당 지도자들은 정치적인 혼란기에 일어난 탕산 지진의 충격을 최소화하려고 했다. 처음에
중국공산당 중앙위원회에서는 그 지진으로 말미암아  인명과 재산의 큰 피해가 있었다 라고만 했다. 그러나 그 참화로 죽은 사람들에 대한
비공식 추계는 무려 75만--100만에 달했다. 이러한 숫자는 과장된 것이었지만, 사람들은 사실을 비밀에 부치려는 당의 강박관념 때문에
그것을 더욱 믿으려 했다. 3년 후, 총사망자 수에 대한 공식 발표가 마침내 나왔는데, 사망자수는 24만 2000명으로 줄어 있었다. 그래도
그것은 큰 재앙이었다. 이들의 대다수가 탕산에서 죽은 사람들이었다. 그러나 그러한 사망자 수는 이 비극적인 사건의 일부에 불과하다.
몇몇 추계에 따르면 그 지진으로 인해 중상을 입은 사람이 약 16만 4000명, 반신불수가 된 사람이 약 1700명이었고 2600명의 고아가 생겼다.
그리고 탕산에서 살아남은 사람들치고 친척이나 친구를 잃지 않은 사람이 거의 없었다.
  사망률이 그처럼 높은 데에는 몇 가지 원인이 있었다. 우선 지진 자체가 대단히 강력했고, 그 진원지가 인구 100여 만의 도시 탕산 바로
밑에 위치하고 있었다. 게다가 최초의 진동은 대부분의 사람들이 잠들어 있는 밤에 갑자기 일어났다. 사실상 탕산 지진은 중국 과학계로서는
상당히 곤혹스런 사건이었다. 왜냐하면 중국 과학계는 여러 해에 걸쳐서 지진 예보에 대한 정교한 조직망을 개발해 놓고 있었기 때문이다.
그것은 동물들의 색다른 행동에 대한 관찰과 우물물의 수위 및 온도의 돌연한 변화에 기초를 둔 것이었다. 1975년 2월, 랴오닝성에서 발생한
대지진에 대한 정확한 예보로 수많은 사람들의 생명을 구한 일이 있었다. 그러나 탕산 지진의 경우에는 경고를 해주지 않았다.

    중국인들은 군이 앞장서 대대적인 구조 활동에 착수하는 한편 외부의 구조 제의를 일체 사절했다.
  지진이 발생한 지 몇 시간 만에 군 정찰기가 탕산의 피해 상황을 정찰했고 오후 5시경에는 식량, 물통, 의류, 의료품 등이 시내에 갇혀
있는 생존자들에게 투하되었다. 그 다음날은 엄청난 수송차량이 구조대원과 비상 보급품을 베이징에서 탕산으로 나르고 부상자들을 베이징의
여러 병원으로 후송했다. 2주내에 10만명의 군대와 3만명의 의료진과 3만명의 건설단이 탕산 재건을 위해 들어와 있었다.
  처음에는 사망자들을 매장하는 일은 살아남은 친지들이 맡아서 했지만 사체 수와 전염병의 위험이 늘어남에 따라 군대를 동원할 수밖에
없게 되었다. 플라스틱 백에 봉해진 시체들은 트럭으로 시경계선 밖으로 집단 매장지로 수송되었다.
  지진을 계기로 생겨난 여러 영웅적 행위에 관한 국내 신문 기사가 모택동주의적 정치 선전 문구로 윤색되었다. 모든 인민은  모주석의
혁명 노선을 따라 꺾일 줄 모르는 굳건한 의지를 갖고 반 지진 투쟁에 뛰어들어야 한다 는 당의 지시를 가슴에 새긴 탕산시의 쩌 쩡민이라는
사람의 이야기도 있었다. 이 사람에 대한 이야기는 1976년 8월 30일자 (뉴욕 타임스)에 인용 보도되었다. 그것은 베이징의 인민일보 제1면을
이렇게 장식했다.  지진이 일어난 직후 쩌 쩡민은 엉망으로 파괴된 그의 집에서 간신히 기어나와 발을 질질 끌면서 걸었다. 그를 보고,
열세살짜리 딸과 열여섯살짜리 아들이  아빠, 어서와서 우릴 구해 주세요 하고 소리쳤다. 애들에게로 가려는 순간 루베이 지구당 위원회
서기 지우 광유의 집에서 사람 살리라는 또다른 외침이 들려왔다. 
  당원으로서의 직분을 다해야겠다는 생각으로 쩌 쩡민은 당 간부인 그를 구하러 갔다. 신문 기사는 다음과 같이 끝을 맺고 있었다.  쩌
쩡민이 집으로 돌아와 보니 두 아이는 이미 죽어 있었다. 그러나 그는 자책감이나 비탄 같은 것은 전혀 느끼지 않았다. 이웃을 위하여
그리고 다수를 위하여 그는 서슴없이 자신의 아이들을 희생시켰던 것이다. 
  그러나 종종 보이는 고압적인 선전 문구로 암울했던 몇 시간 동안에 많은 중국인들이 보여준 진정한 용기와 헌신을 완전히 가릴 수는
없다. 탕산 대지진의 영웅들 중 하나는 경찰과 호 수선이었다. 호 수선과 열여섯 살 난 그의 아들은, 지진으로 집이 무너지기 바로 전에
탈출했다. 산산조각이 난 집더미를 헤치고 그들은 간신히 그의 부인과 다른 두 아들을 구출하는데 성공했지만 열네 살짜리 딸은 구하지
못했다. 맨발과 내의바람으로 호 수선은 권총을 손에 쥐고 쑥밭이 된 시내로 과감하게 뛰어들었다. 아들들의 도움을 받아 그는 폐허로 변한
집더미 속에서 19명의 이웃을 구해내고 그들 중에서 성한 사람을 골라 또 하나의 구조대를 편성했다. 피로도 잊은 호경감은 임시 경찰
지휘소를 만들고 혼돈에 빠진 인근 지역의 질서 회복에 나섰다. 불과 2--3일 사이에 호경감은 약 70명의 약탈자를 체포하여 임시 구치소에
가두어 놓았다.
  지구상의 어느 곳보다도 많은 지진 피해를 겪어온 중국에서는 지진을 정치적 격변이 일어날 징조로 보는 경향이 있다. 중국인들의 오랜
믿음에 따르면 지구가 흔들린다는 것은 현 왕조가 하늘의 뜻에 따라 곧 무너질 운명이라는 것을 의미할 수도 있었다. 중국의 공산 지배층은
그러한 생각을 한낱 미신에 불과 하다고 일축해버렸지만 중국에서는 미신이 쉽게 사라지지 않는다. 그리고 이번에도 오랜 옛날부터 전해져
내려오는 그러한 믿음이 어느 정도 사실로 나타났다. 왜냐하면 탕산 대지진이 지나간지 6주 만에 모택동이 사망하고 하나의 새로운 시대가
열렸기 때문이다. 
  근 3년에 걸쳐 중국 정부는 탕산의 미래에 관해 토론을 계속했는데 탕산이 지진대에 위치하고 있다는 이유로 시의 재건에 반대하는 관리도
더러 있었다. 그러나 1979년, 탕산을 원상복구하자는 결정이 내려졌다. 이에 따라 1985년에는 약 18만 5000세대가 그곳에 지은 새 주택에
다시 입주하게 되었다. 오늘날 비록 지진에 대한 저항력이 보다 강한 새로운 탕산이 폐허 위에 출현하기는 했지만 탕산시와 다수의 탕산
시민들에게 1976년의 그 무시무시한 23초 동안의 끔찍했던 기억은 아직도 남아 있다.

  그림 설명
  1. 탕산 도심부가, 지진이 빈발하는 이 지역을 강타한 4세기 만의 최악의 지진에 의해 삽시간에 폐허로 변했다.
  2. 지진 재발에 대한 불안 때문에 최초의 진동이 있은 후 며칠 동안을 베이징 시민들은 옥외에서 보내야만 했다.(위) 지진
감지기(오른쪽)가 서기 130년경 중국에서 개발되었다. 지진이 나면 진자가 진원지 방향으로 돌면서 공 하나가 용의 입에서 나와 두꺼비
입으로 떨어진다.

      세인트헬렌스산의 진노
    장대한 폭발로 사라진 눈 덮인 산정
  미국인들은 빨갛게 달아오른 용암류를 쏟아내며 터지는 화산 폭발을 보는 것은 남의 나라 이야기라고 생각했다. 왜냐하면 인접해 있는
미국의 48개 주에서 지금까지 알려진 화산 폭발로 목숨을 잃은 사람은 없었기 때문이다. 그러나 1980년 5월 18일 몇 명의 과학자와 텔레비전
촬영팀들과 호기심에 찬 구경꾼들이 지켜보는 가운데 워싱턴주 동부의 세인트헬렌스산은 미국, 아니 전세계에서 일찍이 볼 수 없었던 자연
그대로의 화산의 격렬한 폭발을 보여 주었다. 햇빛 찬란한 그날 아침의 폭발로 약 27km 길이의 부채꼴모양 지역내의 생물은 모조리
죽어버렸다. 여러 곳의 호수와 강이 말라버렸으며 화산이 내뿜은 검은 재와 가루가 3개 주를 뒤덮는 등 주변 경관은 그 폭발로 인해 크게
바뀌었다.
  18세기 영국의 한 외교관의 이름을 딴 세인트헬렌스산은 캘리포니아 북부에서 브리티시 컬럼비아(캐나다 서남부의 주)까지 걸쳐 있는
캐스케이드산맥의 15개 화산 중의 하나이다. 이 산맥의 레이니어산, 후드산, 베이커산(1975년에 잠깐 분출했다), 그리고 너머지 수려한
산봉우리들 모두 수백만년 전부터 시작된 화산 폭발로 인한 용암과 암석 부스러기가 쌓여서 만들어진 것이다. 세인트헬렌스산의 계류에는
송어와 연어가 살고, 숲속에는 고라니, 검은꼬리사슴, 아메리카 라이온 등이 살고 있었다. 약 2900m 높이의 눈 덮인 산정의 잔잔한 모습은
균형미가 뛰어나 가끔 미국의 후지산이라 불리기도 했다.
  그러나 세인트헬렌스산은 지극히 아름다운 외양과는 달리, 속으로 음험한 흉계를 꾸미고 있었다. 휴화산 지대에서의 화산 활동을
예보한다는 것은 불가능에 가깝다. 지질학에서 사용하는  예보 라는 용어는 예상되는 사건의 발생 시간, 장소, 성질, 크기 등에 관해 비교적
정밀하게 설명하는 것을 의미한다. 그러나 1978년 두 사람의 지질학자가 예보라고 하기에는 너무나 부실한  예보 를 발한 일이 있었다.
그것은 한 세기 이상이나 잠자고 있었던 세인트헬렌스산에서 폭발이 일어날 가능성이 있다는 예보였다. 그들은 폭발 시간까지 예고할 수는
없었다. 그러나 이 산은 분명히 지켜보아야만 할 산이었다.
  화산 폭발의 조짐이 보인 최초의 신호는 1980년 3월 20일 산 봉우리 서북방에서 시작해서 한 시간에 무려 40번이나 반복된 일연의
미진이었다. 3월27일에는 드디어 폭발이 있었는데 그것은 산꼭대기에서 1950m 상공으로 재와 증기를 뿜어 올렸다. 우르릉 소리가 산
중턱에서 계속 터져나오고 표면 여기저기에 금이 가는 것이 눈에 보였으며 직경 66m의 새로운 분화구가 하나 나타났다.
이제 화산 관찰이 본격적으로 진행되고 있었다. 지구과학자들의 팀이 모여들어--대부분은 미국지질조사연구소에서 온
과학자들이었다--인접한 밴쿠버시에 있는 연구소에 지휘소를 마련했다. 각종 비행기들이 상공을 돌면서 지상의 변화를 사진에 담기도 하고
분출된 가스의 견본을 채취하면서 계속 넓어지고 깊어지는 분화구를 응시했다. 모든 방식의 모니터 장치--지진계, 경사계(지구 표면의
경사를 측정하는 계기), 온도계 등--가 선정된 장소에 설치되었다.

  그림 설명
  풀려난 괴물처럼 세인트헬렌스산은 일찍이 누구도 본 적이 없는 광포한 모습으로 폭발했다.

    가장 불길한 징조는 나날이 커지는 북쪽 사면의 팽대 현상이었다.
  특히 관측자들의 시선을 끈 것은 하루에 1.5m씩 불어나는 산허리의 돌출부위였는데 그것은 마침내 사면에서 90m 넘게 튀어 나왔다. 그
돌출부위는 위협적으로 보이스카우트 캠프와 휴양 숙박 시설이 있는 스피리트호를 향하고 있었다. 워싱턴주지사 딕시 리 레이 여사는
산꼭대기를 중심으로 반경 8km를  출입 금지 구역 으로 설정한 후 주민들을 소개시키고 이곳으로 통하는 도로들을 차단했다. 이 조치에 대해
반대했던 83세이 해리 트루먼은 스피리트호에 인접해 있는 자기 집을 비우기를 완강히 거절했다. 트루먼대통령과 이름이 같은 이 완고한
트루먼옹은 53년간이나 그곳의 호수와 산과 더불어 살아온 사람이었다. 그는 관청의 명령이나 자연의 위협 따위에는 미동도 하지 않았다.
  일요일인 5월 18일은 청명하고 아름다운 날씨여서 송어철의 개시를 축하하고 봄의 기쁨을 만끽하기에 알맞은 날이었다. 그러나 오전
8시32분 세인트헬렌스산이 터져 삽시간에 그림엽서처럼 아름답던 경치가 흉한 모습으로 변했다.
  후에 지질학자들은 그 대참사는 거의 동시에 발생한 네 개의 사건 때문에 촉발되었다고 결론내렸다. 중간 정도의 지진이 산밑 멀지 않은
곳에서 일어났다. 동시에 사상 최대라고 할 만한 큰 산사태가 발생하여 북쪽 사명이 스피리트호와 투틀강으로 무너져내렸다. 그리고
순간적으로 뜨거운 가스가 암장에서 뿜어져 나와 지하수가 증기로 변하고 이것들이 합쳐지면서 새로 노출된 북면을 뚫고 어마어마한 수평
폭발이 일어났다. 이어서 새로 노출된 북면에서는 분기공이 하나 수직으로 뚫리면서 또 한 차례의 폭발이 일어났는데 이 폭발로 재와 혼합된
연기 기둥이 220km 높이의 상공으로 치솟아 올랐다.
  산사태로 생긴 유동체와 파편들이 지면을 훑어 내리자 뒤이어 불어온 폭풍은 최고 시속 400km의 속도로 북쪽 27km 지점까지 휩쓸었다.
폭풍 때문에 500평방킬로미터 가량의 지역에서 약 600만 그루의 나무들이 뿌리째 뽑히거나 쓰러졌다. 이 지역에서 죽은 62명의 사망자들은
더러 나무에 깔려 죽거나 재에 의해 질식사했을 가능성이 높다.
  사망자 중 한사람인 30세의 데이비드 A. 존스턴은 세인트헬렌산에 일차로 도착한 미국 지질조사연구소 조사단의 일원으로서 토질견본
채취를 위해 분화구로 내려갈 것을 자원했다. 운명의 그날 아침 그는 산꼭대기에서 8.8km 지점에 있는 관측소에 있었는데 별다른 위험없이
안전한 것처럼 보였다. 그는 그 불길한 돌출 부위를 지켜보고 잇다가 그것이 움직이는 것을 보자 무전기에다 대고  벤쿠버! 밴쿠버! 이게
바로 그겁니다!  하고 크게 외쳤다. 이것이 존스턴이 마지막 남긴 말이 되고 말았다.
  폭풍의 강도와 열은 상상을 초월하는 것이었다. 스피리트호 건너편 해리 트루먼옹이 막무가내로 버티고 있던 지점에 갑자기 12m의 높이로
뜨거운 진흙이 밀어닥쳤다. 직경이 18m나 되는 표석들이 8km를 날아오거나 굴러왔다. 한 부부가 세인트헬렌스산 북쪽 18km 지점의 한
호숫가로 몰고 온 이동 주택이 180m나 날아갔다. 세인트헬렌스산 북쪽 20km 지점에 세워 둔 트럭의 플라스틱 부품 전체가 녹아 버렸다. 폭발
지점에서 26km 떨어진 그린강에서 고기를 잡고 있던 어부들은 심한 화상을 입었지만 물속으로 뛰어들어 목숨만은 건졌다. 하늘 높이 솟아
균형비를 자랑하던 산봉우리는 390m나 무너져 내려 분화구가 뚫린 폐산으로 변하고 말았다.
  섬뜩한 이야기이지만 일요일이 아닌 평일에 폭발이 일어났던라면 사망자수는 더 늘어났을 것이다. 왜냐하면 평일에는 약 300명이나 되는
벌목 인부들이 위험 지역 밖에 안전한 곳에 있다고 생각하면서, 이제 폐허가 된 그 일대에서 일하고 있었을 것이기 때문이다. 운좋게도 화산
폭발로 일어난 범람은 예상한 지점에까지 미치지 못했다. 그러나 그 범람은  이류  때문에 매우 고약했다. 수분과 재와 폭발로 산산조각이
난 바윗돌의 뜨거운 혼합물이 북쪽을 휩쓸고 나서 스피리트호 저쪽에 있는 산마루를 사정없이 강타했고, 서쪽으로는 투틀강 유역으로 밀어
닥쳤다. 그곳에서 그 혼합물이 쌓여 길이 20km, 폭 1.6km, 깊이 수백 미터의 산더미를 만들고 북쪽과 남쪽의 투틀강 지류를 둘 다
기록적으로 범람하게 만들었다. 이 퇴적물에서 혼류가 계속 흘러내려 카울리츠강을 막고 그 큰 칼럼비아강의 수심을 12m에서 5m로 낮추었다.
따라서 바다로 나가는 배들은 포틀랜드항에 갇혀버리고 말았다.
   이류 가 흘러내리면서 세사람 이상이 죽었고 엄청난양의 암석 파편과 베어낸 재목을 휩쓸어 감으로써 칼럼비아강 위에 32km에 걸쳐
뗏목이 적체현상을 빚어냈다. 또한 수백만 마리의 치누크연어와 무지개송어도 떼죽음을 당했다. 투틀강과 카울리츠강의 지나친 수온 상승
때문에 죽은 것도 더러 있고 대부분은 아가미에 화산재가 끼어서 죽었다.

  그림 설명
  목격자가 희생자가 되었다--한 지방지의 사진 기자가 차에 갇혀 화산재로 인해 질식사했다.

    일차적인 위기는 지나갔으나 광범한 범람 위협은 남아 있었다.
  나무들은 폭풍에 쓰러지고 초목이 연기와 재에 덮이고 사면마다 지표가 새로운 화산재로 뒤덮여 침식 현상이 일어났다. 세인트헬렌스산은
간간이 이류를 토해내면서 폭발을 계속했다. 이듬해 봄의 우기를 생각해서 미육군공병대는 여름부터 겨울까지 댐과 제방을 쌓고 안전한
방향으로 수로를 뚫고 준설 작업을 하면서--무엇보다도 이 작업에 역점을 두었다--엉망이 된 자연의 복구 작업에 힘썼다. 1981년 11월까지
공병대는 투틀강, 카울리츠강 그리고 칼럼비아강에서 76만 입방미터의 암석 부스러기를 퍼올렸다. 또한 여러 달 동안 2억 5천만 달러를 들여
여러 개의 수로를 뚫고 칼럼비아강에 다시 배가 다닐 수 있도록 만들었다.
  세인트헬렌스산의 폭발로 재와 파편들이 뒤섞인 연기 기둥이 하늘 높이 치솟았는데 그 연기 기둥은 엄청나게 커서 길고 무시무시한 섬광이
일어날 정도였다. 그 연기는 구름이 되어 바람을 타고 동쪽으로 흘러가서 워싱턴주 동부, 아이다호주, 몬태나주 상공에 이르러 새까만
눈처럼 내려앉았다. 정오 전에 화산 동쪽 약 136km지점에 위치한 인구 5만 1000명의 도시 야키마 상공은, 맑게 개였던 하늘이 한밤중의
암흑으로 변했다. 그것은 한밤중보다도 더 어두웠다. 헤드라이트조차 소용없었다.
  최초의 폭발 1주일 후와 18일 후에 다시 화산이 폭발하여 새로 분출된 재는 서쪽으로 오리건주 서북구에까지 갔고 워싱턴주의 여러 다른
지역 상공을 뒤덮었다. 화산재가 떨어진 곳은 어디나 발전기와 엔진의 작동이 멎고 공기 여과기가 막히고 교통이 거의 마비되었다. 바람이
불거나 차량이 지나가서 화산재가 휘저어 날면 사람들은 마스크를 해야 했다. 화산재는 좀체로 걷힐 기미가 보이지 않았으며 물은 단지
그것을 돌아 나갈 뿐이었다. 치명적은 아니었지만 봄 작물도 피해를 입었다. 그러나 나무에 앉은 먼지가 세찬 바람에 저절로 날아가기도
하고 호스로 나무에 물을 뿌리기도 해서 유명한 워싱턴의 사과는 건질 수 있었다. 더욱 다행한 것은 화산재에 독이 없었다는 것이었다.
그렇지만 사람들은 정신적으로 피해를 입었다. 그것은 안락한 문명을 건설했던 과학도 파괴적인 자연계의 폭발을 막는 데에는 무력하다는
인식에서 오는 절망감 때문이었다.
  그렇지만 그 참사의 결과로 자연의 신속한 회복력을 다시 깨닫게 되었다. 어떤 초목은 폭발 지역에서도 결국 살아남았다. 특히 눈이 깊이
쌓여 있던 곳에서 그랬다. 곧 회색재 사이를 헤치고, 곧추 선 허클베리 그리고 말라도 빛깔이나 모양이 변하지 않는 루피너스--루피너스
뿌리는 질소를 식물의 양분으로 전환시키기 때문에 중요하다--와 같은 잡초들이 자라났다. 애벌랜치릴리가 자라기 시작했는데 이것이야말로
부활의 진짜 상징이었다. 개미와 땅다람쥐도 또한 살아 있었는데 이들이 요긴하게도 자기들의 지하 통로를 따라 메마른 재와 자양분이 있는
토양을 골고루 섞어 주었다. 이주성의 포자가 식물을 증식시켰다. 5200마리의 고라니와 6000마리의 검은꼬리사슴이 함께 몰살당한 곳에는
이주성의 고라니들이 돌아오기 시작했다. 개구리와 도롱뇽들이 시냇가를 따라 뛰노는 모습이 눈에 띄었다. 지진 진원지에서 비교적 멀리
떨어진 곳에 있는 작은 연못가에는 버드나무와 붉은 오리나무가 뿌리를 내렸다. 세인트헬렌스산 주위의 공유지는 오늘날 4만 헥타르의 국립
기념물 겸 관광 명소가 되었고 대폭발이 있는 지 3년도 되기 전에 이 지역에 원래 살고 있던 식물의 종의 90퍼센트가 다시 옛 모습을
나타냈다.
  과학자들은 세인트헬렌스산의 폭발로 예보 기술의 개발과 증진을 위한 연구 기회를 얻었다. 대폭발 이후의 계속적인 화산 활동에 관한
예보 기록은 매우 극적이었다. 즉 그후 7년 동안에 일어난 스물네번의 폭발 중 대부분은 정확하게 예보되었고 경우에 따라 며칠의 차이가
나기도 했다. 캐스케이드산맥의 다른 봉우리들이 앞으로 200--300년 이내에 폭발할 것이라고 예고하는 것은 가능하다. 또한 다음 폭발이
언제 일어나든지간에 인류는 지각 밑에는 지옥불이 있지만 그 속에는 또한 영구적인 자양분도 있다는 사실을 다시 깨닫게 될 것이다.

  그림 설명
  60만톤의 재가 폭발에 이어 워싱턴주 야키마시에 떨어졌다(위). 먼지 가득한 연기 속에서 차량은 멈추고 가로등은 온종일 밝혀졌다. 가장
큰 문제는 물체를 마모시키는 낙진을 제거하는 일이었는데(왼쪽) 그중 상당량은 매립지에 버려졌다.

      살인적인 폭염
    불볕 더위가 전미국을 고통에 빠뜨리다
  미국인들, 특히 선 벨트 지역 주민들은 매년 여름이면 무더운 날이 끝없이 계속됨을 터득해 왔다.
  그러나 1980년의 지루하고 무더웠던 여름은 미국 역사상 가장 큰 피해를 주었다. 그 불볕 더위가 가라앉은 9월 초순까지 텍사스주에서
남북 다코타주, 그리고 동부 해안의 뉴잉글랜드에 이르는 많은 지역이 타는 듯한 열기에 시달렸다. 여러 주일 동안 태양이 작열하여 기온이
신기록을 세우며 화씨로 세자리까지 올라갔다. 곡물이 타죽고, 저수지는 말라갔으며 가축들이 쓰러지고 수백 킬로미터에 달하는 아스팔트
도로가 녹아버렸다.
  그러나 무엇보다 심각한 사태는 더위로 1265명이라는 끔찍한 인명 피해가 난 것이었다. 재산 피해도 200억달러를 웃돌았다.
  기상학자들은 이러한 이상 기후의 원인이 여러 가지 기상조건들이 기묘하게 결합한 탓이란 사실을 규명해냈다. 즉, 고공 기류의 일종이며,
지상 11km 내지 13km 상공에서 시속 240km의 속도로 서쪽에서 동쪽으로 대륙을 횡단하여 지나가는 제트 기류가 80년 여름에는 정상적인
패턴과는 달리 상당히 북쪽으로 치우친 북위 50도 선상을 따라 구불구불하고 불규칙한 형태로 진행하고 있었던 것이다. 그와 동시에 세 개의
거대한 고기압대가 북미대륙 일원에 형성됐는데, 이를 밀어낼 제트기류가 없었기 때문에 고기압대는 그 자리에 머물러 있었다. 즉, 하나는
하와이 북쪽의 태평양 상공에, 또 하나는 북미대륙의 중남부 상공에, 또 하나는 대서양 연안의 중부 지역 상공에 머물러 있었다. 이
고기압대가 합쳐져 거대한 반구 모양의 고정된 고기압 세력이 형성되었다. 이는 통상적으로 예년 여름철의 경우 강우와 다양한 기후변화를
가져오는, 구름을 동반하는 소규모전선들과 간헐적인 폭풍의 진로를 빗나가게 했다. 그리고 태양열을 흡수할 구름이 없는 이런 조건에서
땅은 달아올라 날이 갈수록 더욱 뜨겁고 건조해졌다. 게다가 땅이 가열됨에 따라 반구형 고기압대의 아래에 갇혀 있던 공기는 대기권의
아래쪽으로 천천히 내려오면서 기압의 상승으로 가열됐다.
  이러한 끔찍한 기후 조건이 지구 표면의 4분의 1이 넘는 지역 상공에 한 달 이상이나 꼼짝 않은 채로 지속됐다. 이 움직이지 않는
고기압대는 유럽에까지 영향을 끼쳤다. 미국 사람들이 뜨겁고 건조한 대기 속에서 불볕에 허덕이고 있는 동안, 북대서양의 반대편에 살던
사람들은 비참할 정도로 춥고 비가 많은 여름을 겪었다. 이유는 무엇일까? 이제 북쪽을 향해 올라가고 있던 제트 기류가 습기를 잔뜩 머금은
차가운 캐나다 대기를 동반하고 있었기 때문이다.
  열파는 6월 셋째주에 본격적으로 시작되었는데 이때 기온은 텍사스 주의 댈러스, 포트워스 지역에서 최고 37.8도 C까지 올라갔다(그후
42일 동안 기온은 37.8도 C 이상을 유지했으며, 6월 26일과 27일에는 최고 45도 C까지 올라갔다). 옛날부터 이런 악조건의 기후를 숱하게
이겨온 텍사스 사람들은 6월 28일 기온이 47도 C까지 올라갔을 때도 사태를 대수롭지 않게 생각했다.
  7월 둘째주에 접어들자 미국의 3분의 1에 해당하는 중부지방 대부분에서 기온이 현저하게 올라갔다. 7월 13일 테네시주 멤피스(42.2도 C),
조지아주 오거스타(41.7도 C), 애틀랜타(40.6도 C)에서 각각 신기록이 세워졌다. 애틀랜타에 사는 윌리 존스는 체온이 46.5도 C까지 올라가
병원에 실려갔다. 그는 차갑고 물에 젖은 담요와 얼음을 뒤집어 쓴 끝에 간신히 회복됐는데, 덕분에 사상 최고의 체온을 기록한 사람으로
기네스북에 오르는 영예와 함께  인간 횃불, 존스 라는 별명을 얻었다. 7월 16일 이 폭서는 드디어 뉴욕시까지 엄습하여 첫날에는 수은주를
37.2도 C까지, 그리고 나흘 뒤에는 38.3도 C까지 치솟게 했다.
  이 극심한 열기는 모든 사람에게 고통을 주었다. 특히 고령자와 병약자, 빈곤 계층의 피해가 가장 컸는데, 그 주된 이유는 절박한 순간에
에어컨과 신속한 진료의 혜택을 받을 수 있는 기회가 상대적으로 부족했기 때문이었다.
  보통, 우리 몸은 외부의 지나친 열기로부터 자신을 보호하는 방어 기제를 많이 가지고 있다. 두말할 것도 없이, 땀의 분비는 수분을
증발시킴으로써 체온을 내리게 해준다. 아울러 피하 혈관은 스스로 확장하여 더 많은 혈액이 피부 바로 밑에서 순환할 수 있도록 함으로써
체열을 발산시켜 준다.
  그러나 지나친 열기와 습도는 땀의 증발을 방해함으로써 이 과정을 방해할 수 있다. 심장이 압박을 받아 발작을 일으킬 수도 있다. 게다가
지나친 땀의 분비는 탈수 증세를 초래하기도 한다. 이미 심장질환이나 순환기계통의 질병 같은 건강 문제를 안고 있는 고령의 사람들에게
이런 위험은 훨씬 더 커진다.
  노인들이 불균형적으로 많이 살고 있는 미주리주는 주 방위군, 적십자사, 연방 및 주 구호기관들에게 희생자들에 대한 구조를 호소했다.
일부 동리에서는 구조대원들이 가가호호 방문하여 무료로 선풍기를 배급하고 주민의 건강상태를 점검했으며, 일부 주민에게는 에어컨 시설이
갖춰진 강당과 방위군 본부등으로 피신하도록 권유했다. 그럼에도 불구하고 이 비상사태 기간에 미주리주에서만 311명이 폭염과 관계된
원인으로 생명을 잃었다. 희생자의 대부분은 세인트루이스와 캔자스시티에서 발생했는데, 노인들이 많이 살고 있었던 이곳의 낡고
환기시절이 형편 없는 벽돌 건물들은 당시 진짜 빵굽는 오븐처럼 변했던 것이다. 캔자스시티의 살인사건 발생률이 급격히 감소한
사실에서나마 다소의 위안을 찾을 수 있을지 모르겠으나, 아마 이는 사람들이 더위에 너무나 기진맥진한 나머지 남에게 폭력을 쓸수가
없었기 때문이었을 것이다.
  타는 듯한 더위는 가축과 곡물에도 가혹한 타격을 입혔다. 특히 아칸소, 텍사스, 플로리다주의 양계 농가들이 큰 피해를 입었다.
아칸소주에서는 일주일 동안에 약 800만 마리의 닭이 질식사했다. 또한 가축들에게 풀과 물을 줄 수 없었던 목축업자 가운데는 소를
일찌감치 도살하는 사람이 많았다. 혹서로 암탉이 달걀을 낳지 못했고, 젖소는 젖이 말라갔으며, 돼지는 글자 그대로 고꾸라져 죽어갔다.
  일부 그레인 벨트(미국 중서부의 대농업지)의 농부들은 수천 헥타르에 펼쳐져 있는 농작물이 말라죽어 그대로 먼지로 흩날려 가는 것을
속수무책으로 바라보았다. 그해 여름 혹서가 엄습하기 오래 전부터, 여러 달 동안 비정상적으로 저조한 강수량으로 어려움을 겪은 지역이
많았다. 관개시설의 도움으로 일부 농작물이나마 건질 수 있으려니 했는데 이제는 우물들이 모조리 말라 버렸다. 날짜는 덧없이 흘러갔고
어떤 지역에서는 옥수수, 면, 목화, 콩, 밀의 예상 수확량 중 80퍼센트 이상이 상실되고 말았다.
  심지어 동물원과 유원지들도 동물들이 더위를 먹고, 이용객이 줄어들어 고통을 겪었다. 또 인공잔디 구장에서 경기하는 프로야구팀도 발
아래 플라스틱 잔디의 온도가 너무 높게 상승해(한 연구에 의하면 섭시 63도까지 올라간다) 고통을 겪었다. 중서부 지역의 한 야구장에서는
덕아웃에 얼음물을 채운 양동이를 준비하여 한 이닝이 끝날 때마다 선수들이 양말과 스파이크를 신은 채로 발을 담글 수 있도록 배려하기도
했다.
  기상청 요원들은 이 기후체계에 어떤 변화의 기미가 나타나 주기를 희망하며 날마다 측우기들을 주시했다. 마침내 7월 하순경, 대서양
상공에서 고밀도의 구름덩어리가 형성되고 있는 것이 관측되었다. 그것은 카리브해를 향해 흘러가면서 전형적인 허리케인의 모습인 바람개비
형상을 띠기 시작했다. 멕시코만 연안의 주민들은 앨런이라고 이름 붙여진 이 태풍의 내습에 대비하여 방어체제를 구축했다. 8월 9일 태풍
앨런호는 대륙을 강타하여 사망자 3명과 7억 5000만 달러의 재산피해를 입혔다. 그러나 이 태풍은 열파의 후미를 파괴하여 텍사스주 한 곳만
보더라도 기온이 무려 섭씨 14도나 떨어졌다. 빌 클레먼츠 주지사는 감격하여  하늘이 축복을 내렸다 하고 외쳤다. 동부 지역을 괴롭히고
있던 무더위가 마침내 수그러든 것은 그로부터 3주가 더 지나서였다.

  그림 설명
  1. 1980년의 혹서로 온도가 치솟아 예닐곱 개의 주에서 신기록이 수립됐다.
  2. 믿기 어려운 일이지만, 텍사스에서는 소가 선인장으로 만든 먹이를 먹기도 했다. 사료가 점점 부족해졌기 때문에, 목장주들은 극단적인
수단을 강구하지 않으면 안되었다. 그들중에는 선인장의 가시를 모두 태워 이 뻣뻣한 사막 식물을 사료로 만든 사람도 있었고 어떤 이는
가축들이 모두 굶어 죽기 전에 팔려고 급히 소를 몰고 우시장으로 갔다. 나중에는 슈퍼마켓을 찾은 소비자들은 치솟은 고기가격으로 또
타격을 받게 되었다. 

      메쪼죠르노의 지진 참사
    지진으로 마비된 이탈리아의 저주받은 마을
  이 재앙은 1980년 12월초 나폴리 동남쪽에 자리잡고 있는 크기가 메릴랜드주의 절반만한, 한 인구과밀 지역에서 일어났다. 그곳은 로마의
남쪽에 위치하고 있는 메쪼죠르노라는 곳이었다.
  메쪼죠르노라는 말은 이탈리아말로  정오 를 의미한다. 태양의 열기 때문에 하루중에서 가장 무더운 시간인 이때부터 이른 오후까지 모든
활동은 정지된다. 그러나 이후부터 활동은 다시 시작된다. 장구한 세월에 걸쳐서 침식 작용으로 형성된 아펜니노산맥 지역은 여름에는
햇볕에 타고 겨울이면 무자비한 비와 눈보라에 시달리는 지대였으므로 원시적 형태의 농경 이외에는 별 쓸모가 없는 땅이다. 이곳에서 사는
사람들은 너나 할 것 없이 최소한의 생계를 유지하기 위하여 일년 내내 고되게 일해야 했다. 그러다가 저녁 때가 되면, 텔레비전이나마
가지고 있는 복받은 사람들은 세계의 많은 다른 지역에서는 삶이 그렇게 힘겨운 게 아니라는 걸 상기하게 된다.
  또한 그곳을 정복했던 숱한 지배자들도 고통을 주었다. 최초로 등장했던 폭군 12세기의 노르만족이었다. 그후 게르만족의 짧은 지배가
이어졌고, 이들을 축출한 프랑스인들은 이곳의 가축에 세금을 부과하는 한편 소규모 농장들을 합병하여 거대한 봉건제 영지를 만들었다.
그리하여 예전에 자작농이었던 사람들을 한낱 노동자로 전락시켜 버렸다. 18세기에 메쪼죠르노의 주인은 스페인의 부르봉 왕조로 바뀌었지만
봉건제적인 예 관습은 그대로 존속됐으며, 진정한 토지개혁은 제22차 세계대전이 끝나고서야 비로소 착수됐다.
  이 지역의 생활수준이 완만하게 향상되기 시작됨과 동시에 메쪼죠르노를 받치고 있는 두 조각의 거대한 지각이 연간 수 센티미터의 속도로
눈에 띄지 않게 서로를 향해 삐걱거리며 이동하고 있었다. 그러다가 1980년 늦가을의 조용한 일요일 저녁, 둘중 한쪽의 지각판이나 둘이
함께 몇 센티미터 정도 이동하면서 서로 정면으로 충돌하였다.
  미 몇 센티미터에 불과한 지각의 이동은 65년만에 유럽을 강타한 최악의 지진이 촉발되기에 충분했다. 곧 죽음이 아펜니노산맥을 덮쳤다.
  지진은 11월 23일 오후 7시 35분에 시작되었는데, 세계 각처의 지진계에 리히터 지진계로 6.5도로 측정되었다. 불과 몇초 만에 마을들
전체가 붕괴되었다. 길고 끔찍했던 그날 밤 내내, 이탈리아 남주 지방 전체가 흔들렸다. 당시 200개 이상의 도시, 소읍, 촌락들이 일주일
동안 땅이 흔들리고 굉음이 울리는 여진에 시달렸다.
  차를 몰고 티레니안해변을 따라 달리던 루이지 이안노네는 살레르노시 외곽에 이르러 차창을 통해 이 광경을 보고 나서 경악과 공포에
빠졌다.  눈앞에 빌딩들이 마치 파도처럼 출렁이고 있었고 전깃줄과 전차의 선로가 내 차의 지붕 위로 떨어졌어요. 정말 끔찍했습니다 하고
그는 회상했다.

  그림 설명
  1. 지금은 쑥밭이 된 옛 칼라브리토 마을터, 수북이 쌓인 돌덩어리의 언덕 위에 손상된 건물 한 채가 지진의 괴력을 기념하는 듯,
을씨년스럽게 서 있다.
  2. 물어볼 필요도 없이, 망연자실한 생존자의 얼굴 표정이 그들이 입은 충격과 슬픔을 잘 보여 주고 있다. 지진 후 수 주일 더 추운
날씨가 지속된 가운데, 아벨리노 마을(오른쪽)과 다른 극심한 타격을 입은 마을에서는 급조된 임시구호소가 뜨거운 음식을 얻을 수 있는
유일한 장소였다.

     진원지서 2km 남짓 떨어진 라비아노라는 언덕 마을은 어느날 갑자기 지상에서 사라졌다. 
  진원지로부터 남동쪽으로 약 20km 떨어져 있던 발바노시에 있는 15세기 때 세워진 산타마리아아순타교회는 300여명의 신도들이 예배를
보고 있던 도중에 무너졌다. 대부분의 희생자는 첫영성체를 준비하고 있던 아이들과 그 어머니로 모두 81면이 사망했다.
  사실 그 끔찍했던 11월의 그날 이전에도, 나폴리시의 전체 건물 가운데 4분의 1이 주거지로서는 안전하지 않은 것으로 여겨졌다. 그래서
지진이 이 도시를 강타했을 때, 수천 명이 거리로 뛰쳐나왔다. 지진의 진원지인 라비아노로부터 약 240km 떨어진 로마시의 레오나르도
다빈치 공항에서는 60m 높이의 관제탑이 어둠 속에서 흔들리자 항공관제사들이 모두 지상으로 기어내려왔기 때문에 기능이 정지되고 말았다.
  그러나 참담한 인명피해는 내륙지방에서 일어났다. 발바노 마을의 살바토레 파글리우카 신부는  세상에 종말이 닥친 것 같았습니다. 미칠
것 같았습니다 라고 말했다. 피해 지역의 참상을 보도한 최초의 사진 중에는 발바노에서 매장을 기다리는 사체들이 공터에 한줄로 널려 있는
모습을 담은 것이 있었다. 담요 등으로 덮인 사체들은 발이 모두 하늘을 향한 채 밖으로 나와 있었다. 이 장면은 순회 신부인 에토레
산토리엘로가 미사 도중에 갑자기 제단이 흔들리더니, 곧 벽 전체가, 이어서 지붕이 울부짖는 신도들 위로 덮치는 믿을 수 없는 광경을
어안이 벙벙한 채 목격한 얼마 후에 촬영된 것이었다.
  같은 마을에 사는 도나타 자릴로라는 90세 된 할머니는 집이 폭삭 가라앉은 순간 부엌 바닥에 쓰러진 채 암흑 속에서 그 자리에 갇혀
있었다. 30시간 후, 구조대원인 지안카를로 로키가 건물 잔해 밑에서 나무를 두드리는 희미한 소리를 듣고는 그 자리를 파내려 간 끝에 그
아래에 갇혀 있는 할머니를 발견했다. 그는 이렇게 회상한다.  할머니가 그 안에 있었어요. 너무나 가여웠습니다. 할머니에게 이젠 괜찮으니
밖으로 나와도 좋다고 설득하는 데 무척 애를 먹었습니다. 
  아벨리노읍에서는 알바 코르벨리 부인의 남편이 한 구조대원의 팔을 잡고 제발 자기 아내와 세 자녀의 사진만이라도 찾아달라고 부탁했다.
그들은 모두 무너진 자기 집의 잔해 속에 깔려 있었다.  제발 도와 주십시오. 그렇지 않으면 난 우리 식구들을 기억할 수 있는 물건 하나
없이 외톨이 신세가 돼요.  그는 간청했다. 몇분 후, 그의 아내는 한쪽 다리가 부서진 채 남편의 팔에 안겼다. 그러나 아이들은 모두
죽었다.
  캄파니아주 콘자읍의 경우, 2500명의 마을 인구 가운데 80퍼센트가 목숨을 잃었다.  하느님이 이런 식으로 우리를 벌해서는 안됩니다.
내가 30년 동안 몸 바쳐 이뤄놓았던 모든 것들이 30초만에 깡그리 사라져 버리고 말았어요.  안토니오 피키노는 이렇게 절규했다. 누군가가
마침내 산토메나마을과 전화로 통화하는 데 성공했다.  그곳에 전기와 물은 아직 공급되고 있습니까?  그 관리가 묻는 말에 저쪽에서는
떨리는 목소리의 대답이 돌아왔다.  여기는 이제 마을 자체가 없어요. 
  시체가 산처럼 쌓여 있는 콘자읍에는 이제 가치있는 물건이라고는 없었다.  한 집의 잔해에서 우리가 찾은 유일한 물건이라곤 클래식
레코드집 한권뿐이었습니다.  한 주민이 말했다.
  메쪼죠르노 지방의 한쪽에서 이렇게 수백명이 졸지에 죽었지만 모든 희생자가 순식간에 생명을 빼앗긴 것은 아니었다. 26세의 어떤 여성은
텔레비전에 출연해 수백만의 이탈리아 국민 앞에서 자신과 그녀의 어머니가 72시간 동안 갇혀 있으면서 겪은 생지옥 같은 상황을 회고했다. 
우리는 절박한 심정으로 껴안고 있었어요. 사방이 모두 깜깜했지만 우리는 돌 조각들을 손으로 치워가며 어떻게든 숨쉴 수 있는 공간을
만들려고 했습니다. 어머니는 기도를 올렸고 나는 그 기도 소리를 들었습니다.  오, 하느님, 제가 저 애보다 한 시간 먼저 죽게 해
주옵소서. 나는 저 애가 죽는 걸 볼 수가 없습니다.  어머니와 나는 많은 것들에 대해 얘기했습니다. 구조대원들이 우리를 끌어올렸을 때,
나는 어머니의 얼굴을 만져 보았습니다. 어머니의 얼굴은 차가웠습니다. 어머니가 죽음의 문턱까지 가 있었다는 뜻이죠. 나는 그만 울음을
터뜨렸습니다. 
  재산과 인명피해 면에서 1980년의 이번 대지진은 대단히 참혹하였다. 3000명 이상이 목숨을 잃었고 7000명이 부상을 입고, 실종자가
1500명, 그리고 12만명이 삶의 보금자리를 잃었다. 더구나 아펜니노산맥의 협곡을 따라 음산한 소리를 내며 겨울의 첫번째 폭풍이 불어닥칠
시기가 다가오고 있었다. 또한 이번 재앙이 닥쳤을 때 정부가 보여준 굼뜨고 비조직적인 대처 방법에 분노와 충격이 일었다. 지진이 강타한
후 몇 시간 동안 당국의 조치가 늦어지는 바람에 수백 명의 주민들이 헛되이 목숨을 잃었고, 정부가 구조작업에 나섰을 때는 피해 지역의
험악한 지형 때문에 의료진과 차량이 통과하기에 애를 먹었다.
  메쪼죠르노 지역 전체가 비탄에 빠졌다. 지진이 발생한 지 15시간 후, 롬바르디아주의 산트안젤로의 한 보건 담당자는 무전으로 다음과
같은 분노의 메시지를 보냈다.  마을의 80퍼센트가 파괴됐다. 수백명의 사람들이 무너진 건물 더미에 깔려 있다. 그런데 지금까지 구조자가
한 사람도 안왔다...길은 뚫려있다. 왜 아무도 오지 않는가?   시네르키아 마을에 최초의 구호물품인 식량이 도착했을 때, 조롱과 노골적인
증오가 환영을 대신했다.  저 돌더미 밑에서 사람들이  살려 줘요. 제발 이렇게 죽게 내버려 두지 말아요 라고 부르짖고 있습니다. 그런데
정부는 우리에게 빵을 갖다 주는 군요.  분노한 주민이 던진 말이었다.

  그림 설명
  본능적으로 낯익은 물건과 잃어버린 귀중품, 또는 사랑하는 이들의 유품을 찾으며 조심스럽게 잿더미 속을 헤집고 다니는 이 남자의
고독한 모습에서, 대재해의 여파가 채 가시지 않은 와중에서도 제 구실을 다하려고 애쓰는 주민들의 감투 정신을 볼 수 있다. 이 모든
것들은 그들로 하여금 산산조각난 삶의 재건이라는 과정에 첫발을 내딛도록 힘을 줄 것이다.

    지진이 발생한 후 몇 시간 동안 국영 텔레비전 방송은 시청자들에게  재산 피해와 인명 피해에 대한 보고는 없다 고 단언했다.
  알레사드로 페르티니 대통령이 마침내 헬기를 타고 아펜니노산맥의 피해 지역으로 날아갔을 때, 당국은 더이상 주저하지 않았다. 그보다
더 우울한 기분으로 하늘을 날아본 정치가는 거의 없었을 것이다. 페르티니가 탄 헬기는 안개 덮인 도로 위를 날아갔는데, 그 도로는 이제
실질적으로 존재하지 않는 그 피해지역의 주민들을 찾아나선 친척들로 가득 차 있었다. 라비아노읍의 한 남자는 대통령을 가리키며, 
핼리콥터는 오늘 날아와서 시찰을 할 게 아니라 어제 와서 구조작업을 했어야 합니다 라고 외쳤다. 또 포텐차마을을 방문한 대통령은 충격을
받아 말을 제대로 잇지 못했다. 그는 주위에 말없이 서 있는 군중들에게 나직이 말했다.  말문이 막혀 아무 말도 못하겠습니다. 
  한편 수도인 로마에서는 이번 사태를 둘러싸고 각 정파간에 공방이 격화되어 정부는 붕괴 직전의 상태에 이르렀다. 그러고나서 지난
1976년 북부 이탈리아를 강타한 참혹한 지진 사태 당시에 구조 작업을 이끌었던 외무차관 주세페 잠베를레티의 능숙한 지휘 아래 이윽고
정부의 활동이 시작되었다. 12월 12일까지 정부는 집을 잃은 사람 중 3만 7000명은 텐트에, 4만 3000명은 트레일러에, 3만 7000명은 열차의
객차에, 5만 3000명은 호텔 객실과 연안에 정박한 선박에 각각 수용했다. 이제 4만 4000명의 구조대원들이 아펜니노산맥의 피해 지역에
파견돼 구조 활동을 벌이고 있었다. 일부구조대는 벌써 발목까지 침수된 긴급 난민대피소에 통로를 개설하는 작업을 도왔다.
  또 어떤 구조대원들은 파괴된 지역의 잔해를 불도저로 밀어 붙여 평평하게 한 다음 사체의 부패 속도를 늦추고, 또 이같이 비위생적인
환경에서 급속히 번질 가능성이 있는 콜레라, 장티푸스 따위의 질병을 예방하기 위하여 소독약을 살포했다.
  역사를 통해 인간들이 대재앙을 당한 후에 보여주었던 행동 양식과 마찬가지로, 메쪼죠르노 지역 사람들도 사태 후 다음과 같은 두 가지의
뚜렷한 특징을 지닌 반응을 나타냈다. 첫째, 그들은 자신들의 삶을 다시 한번 질서의 궤도 위에 올려 놓기 위해 용기있게 나섰다. 둘째,
그들은 자기들의 보금자리가 얼마나 참혹하게 황폐해졌건 아랑곳하지 않고, 그곳에 머물겠다는 의사를 명확히 보여주었다.
  예컨대, 캄파니아주 콘자마을의 생존자들은 지진이 발생한지 3주 후에 맞이한 크리스마스에 행렬을 지어 임시 숙소인 텐트와 트레일러
사이를 조용히 빠져 나왔다. 그들은 임시 제단 앞에서 아기 예수의 탄생을 경축했다. 또 희생자들의 핏자국이 대광장의 건물 잔해에 아직도
남아 있던 발바노마을에서는 주민들이 좁은 공터에 크리스마스트리를 세웠다. 아벨리노주의 솔로프라에서는 바깥에 사나운 폭풍이 몰아치는
가운데 텐트속에서 순회 신부의 주례로 지진 사태 이후 최초의 결혼식이 거행되었다. 의식에 쓰던 촛대를 찾을 수 없어 신부는 빈
맥주병에다 양초를 꽂아 사용했다. 극심한 피해 지역인 포텐자에서는 한쪽에서 수색대원들이 시체와 부상자들을 발굴하는 가운데, 39세 된
루치아 페페라는 여인이 트럭 앞좌석에서 자신의 여섯번째 아이인 여아을 분만시키기도 했다.
  비록 이런 임시 숙소에서 정상적인 삶을 산다는 것이 거의 불가능했지만 호텔 객실과 연안에 즐비한 빌라를 무료로 이용하라는 정부의
권유를 기꺼이 받아들인 사람들은 비교적 소수였다. 사람들은 비록 3세대로 이루어진 가정이라도 약 9.3평방미터의 부지에 마련된 임시
막사에서 복작대며 사는 걸 꺼리지 않았다. 여인네들은 빨랫감을 들고 물이 차가운 옥외의 샘물가로 나왔다. 어느 마을에서는 지진 사태 후
꼬박 1년이 지났는데도 1300명의 생존자들이 아직도 옥외에 4개밖에 설치돼 있지 않은 공동 샤워시설을 이용하기 위해 차례를 기다리고
있었다.
  이런 와중에서도 알프스 산맥 쪽과 시실리 북쪽에서 차가운 겨울 바람이 음산한 소리를 내면서 불어왔다.
  캄파니아주 콘자시의 시장은,  로마와 나폴리 당국이 이곳 사람들이 농사꾼이고, 따라서 부서진 헛간에서 꺼낸 건초와 가축들을 보관할
만한 장소가 필요하다는 사실을 잊어버린 모양이지만, 그렇다고 우리는 여길 떠나지 않을겁니다 라고 말했다. 주민수가 3400명에 불과한
칼리트리마을에서의 일이다. 폭풍으로 크게 피해를 입은 고지대 마을 사람들을 아말피해안의 호텔에 대피시키기 위해 마을에 도착한
호송트럭부대를 한 노인이 점잖게 가로막았다. 노인은 이 대피 작전의 지휘자인 젊은 경찰대장에게 이렇게 말했다.  당신은 훌륭하고 유능한
사람입니다. 그러나 다시는 여기에 오지 마시오. 이곳은 우리가 살고 있는 곳이고, 우리가 죽기를 원하는 곳도 여기랍니다. 

  그림 설명
  관이 가득 찬 긴 도랑은 마치 벌어진 상처를 연상시키면서, 지진 발생 후 며칠 동안 황량한 캄파니아주의 전역에서 흔한 광경이 되었다.

      하늘에서 떨어진 비행기
    휴가철 비행기 여행을 비극 속에 빠뜨린 파괴적 하향풍
  부조종사인 도널드 A. 피어스가 3발 엔진의 보잉 727기를 뉴올리언스 국제공항 10번 활주로에서 이륙시키자 케니스 L. 맥컬러스가  고도
상승 하고 지시했다. 피어스는  준비 완료 라고 대답했다. 이때가 1982년 7월 9일 오후 4시 10분경. 주말에 마이애미에서 라스베이거스와
샌디에이고로 가는 노름꾼들을 주로 태우고 다니는 팬암항공 759편은 시야를 완전히 가리는 빗줄기에도 불구하고 외견상 아무 사고없이
이륙했다. 이륙 휴, 수 초 동안은 비행 상태가 안정된 것 같았다. 그때 갑자기, 8000갤런의 인화성 높은 연료를 급유한 이 105톤짜리
여객기가 기수를 떨어뜨리며 밑으로 기울기 시작했다.
   기수를 올려.  맥컬러스기장은 부조종사를 재촉했다.  비행기가 떨어지고 있단 말이야, 돈. 빨리 기수를 올려!  나중에 이 비운의 비행기
꼬리부분에서 회수된 운항 기록테이프에는 이말이 마지막 말로 녹음돼 있었다.
  비행기는 고도 45m 이상 날아 보지도 못하고, 활주로를 이륙해서 800m도 채 안되는 지점에서 커다란 나무의 꼭대기를 스치고 지나갔다.
목격자들은 마치 조종사들이 뉴올리언스의 교외 지역인 케너를 피해, 근처에 있는 폰처트레인 호수에 불시착하기 위해 북쪽으로 선회하려는
것처럼 비행기의 왼쪽 날개가 땅쪽으로 기울어져 있었다고 증언했다. 그러나 조종사들은 실패했다. 759편 비행기는 나무꼭대기를 스친 지
몇초 후, 송전선 하나를 두 동강 내버리고, 더 왼쪽으로 기우뚱해졌다.
  이어 비행기는 케너 시가지 가운데 네 걔의 블록을 밀어부치며 박살냈다. 주택 13채가 파괴되고 무서운 불덩이들과 비행기의 잔해
조각들이 사방으로 날아갔다.

  그림 설명
  한 소방관이 추락한 759편기의 잔해를 향해 호스로 물을 끼얹고 있는 동안, 옆에서 경찰, 소방, 의료 요원들이 이 참혹한 현장을 조사하고
있다.

     불타는 벽 같은 것이 거리를 가로지르고 있었어요. 꼭 지옥 속에 떨어진 줄 알았어요.  한 케너 시민이 회상했다.
  이제 비행기라 할 수 없이 파괴된 759편기가 정지했을 땐 이미 8명의 승무원 전원, 그리고 임신 7개월째인 한 여자를 포함한 138명의
탑승객 전원과 8명의 케너 시민이 목숨을 잃었다.
  앰뷸런스와 소방관들, 구조대원들이 아직도 화염에 휩싸여 있는 잔해 주위에 속속 모여드는 가운데, 이 아비규환과 절망 사이로 한 죽기
가느다란 희망의 불빛이 비치기도 했다. 트라헌의 집은 비행기가 덮친 길 한복판에 위치해 있었는데, 이제는 한 줌의 쓰레기 더미가 되어
연기가 피어오르고 있었다. 그의 아내와 네살 된 딸은 죽었다. 그들의 시체는 멀리 튕겨 나가 처참하게 널려 있었다. 그러나 두 시간 후,
부서진 그 집의 잔해를 발굴하던 어느 보안관 조수는 매트리스가 오르락 내리락 하며 움직이는 것을 보았다. 그 밑에는 생후 16개월된
멜리사 트라헌이 누워 있었다. 이 아기는 분명 살아 있었고, 작은 발바닥의 화상을 빼놓고는 아무 상처도 입지 않은 상태였다.
  그러나 다른 직역에서는 끔찍한 상황이 계속되었고, 사기를 북돋아 주는 기적적인 구조 이야기는 더이상 나오지 않았다. 사흘간에 걸친
작업 끝에 구조 이야기는 더이상 나오지 않았다. 사흘간에 걸친 작업 끝에 구조대원들은 모두 316개의 플라스틱 가방에 새까맣게 탄
시체들과 시신 조각들을 수습했다. 수색대원들은 사고 파편이 가득찬 한 수영장에서 18개의 팔을 찾아냈다. 한여름의 폭염 속에서 사고 현장
주위에는 메스꺼운 악취가 떠나지 않았다. 구름같이 몰려드는 파리떼 때문에 소독약을 뿌리느라 정리작업이 세 차례나 중단됐다. 식별
가능한 모든 시체와 사물, 기체의 파편을 전부 수습하고 치우는 데 거의 일주일이 걸렸다. 그뒤 시 당국은 이 참사가 남긴 외형적 상처를
가능한 한 신속히 지우기 위해 참사 현장을 고의로 불도저로 밀어버리고, 석회로 덮은 뒤, 135그루의 수목을 심었다.
  희생자들의 신원을 확인하는 과정에서 생사를 가름한 아슬아슬한 운명의 장난이 많이 밝혀졌다. 도널드 E. 피츠제럴드는 자기 아버지의
장례식에 참석할 친척 7명을 라스베이거스행 비행기에 탑승시키기 위해 차를 몰고 뉴올리언스 공항으로 갔다. 그도 물론 동행키로 예정돼
있었다. 그러나 마지막 순간에 그는 집에 남기로 생각을 바꿨다. 그의 할머니와 6명의 친척들이 759편에 탑승하는 순간, 피츠제랄드는 
운좋은 사람  이라는 자기의 오래된 별명에 걸맞게 홀로 차를 타고 집으로 갔다.
  두 자매가 자기들의 세 자녀를 데리고 플로리다에 사는 친구들을 만나러 왔다가, 남동생이 샌디에이고에서 오토바이 사고로 죽었다는
소식을 들었다. 그들은 차로 대륙을 횡단하여 장례식에 참석하기로 결정하고 렌트카를 빌려 출발했다. 루이지애나에서 차가 고장났는데,
마침 집안끼리 아는 한 친구가 고맙게도 자기 신용카드를 빌려주어 자매는 759편 항공기의 좌석을 예약할 수 있었다. 몇 시간 후, 그 친구는
장례식을 치르고 있는 샌디에이고의 집에 전화를 걸어, 이미 자식 하나를 잃은 이 가족에게 훨씬 더 나쁜 소식을 전해야 했다. 
  케너시에 사는 테드 윔즈는 학교 갈 나이가 된 두 아들과 함께 좀 이른 듯한 점심을 먹기 위해서 식탁에 앉았다. 그러나 곧 집에 빵과
우유가 떨어진 사실을 알고 근처의 슈퍼마켓에 갔다 오겠다고 말하자 아들들이 함께 가겠다며 따라 나섰다. 쇼핑을 마친 아버지와 아들들은
그냥 집에 오려다가, 빗줄기가 좀 가라 앉기를 기다리기로 했다. 자기네 집이 박살나고 있을 때 그들은 아직도 슈퍼마켓 입구에서 비가
멎기를 기다리고 있었다.
  팬암항공 759편의 비극은 그때까지는 미국 역사상 두번째로 피해가 컸던 비행기 참사였다. (나중에는 3위로 내려갔다.) 또한 이 사건은
가장 많은 수수께끼를 남긴 재앙 중 하나였다. 전문가들은 사고 원인을 밝혀내기 위해 수 개월 동안 조사했다. 1983년 3월 21일, 드디어
전국 수송안전협회는 이륙한 비행기가 초기의 상승 단계를 유지하는 짧은 시간 동안, 미세폭풍을 유발하는 일종의 윈드쉬어(바람 방향의
직각으로 작용하는 강한 수직풍 또는 수평풍)를 만났고, 이 하강기류 때문에 항공기의 상승에 필요한 전방의 맞바람이 감소한 것이 이번
참사의 원인인 것으로 추정된다고 발표했다.
  바꿔 말하면, 759편기는 바람의 속도와 방향이 갑자기 변하는 현상, 즉 기상학자들이  윈드쉬어 라고 부르는 현상 때문에 추락했다는
얘기다. 예측도 포착도 어려운 이 윈드쉬어 현상은 비행기 날개의 위쪽과 주변을 감싸고 있는 공기의 정상적인 흐름을 불과 수초 안에
교란시킬 수 있다. (비행기가 공중에 떠오르고, 또 뜬 상태를 계속 유지하는 데 필요한  상승력 은 바로 이 공기의 흐름이 만든다.) 한창
비행중인 항공기라면 이 윈드쉬어를 만나도 기껏해야 기체의 가벼운 요동을 겪을 뿐이다. 설사 비행 중에 고도를 잃기 시작하더라도
조종사들은 통상적으로 기체를 급강하시켜 속력을 붙임으로써, 비행기에 대한 통제 능력을 회복한다. 그러나 이륙이나 착륙 같은 절대절명의
순간에 윈드쉬어를 만나면 치명적 결과를 빚을 수 있다.
  759편기를 추락시킨 윈드쉬어는 특히 위험한 종류였다. 미세폭풍이란 땅에 부딪쳐 흩어지는 돌발적인 하강기류를 말한다. 낮은 고도로
날아가고 있는 비행기가 미세폭풍을 만나게 되면 우선 기체의 상승력을 높여 주는 강력한 맞바람을 경험하게 되며 뒤이어 강력한 뒷바람에
부딪치게 된다. 뒷바람은 비행기를 끌어 내릴 수도 있다.
  미세폭풍은 흔히 뇌우와 관계가 있다. 운명적인 7월의 그날 오후, 뉴올리언스에서는 휘몰아치는 빗줄기와 시속 32km의 돌풍 사이를 뚫고
번개가 치고 있었다. 공항 상공 위에는 비구름 기둥이 하늘 높이 1만 미터까지 솟아 있었다. 조사관들이 재구성한 당시의 시나리오에 의하면
추락 사고가 일어나기 약 7분 30초 전, 그러니까 팬암 항공기가 아직 10번 활주로를 향해 서서히 굴러가고 있던 시간에 공항 관제탑은 동복
방면에서 저수준의 윈드쉬어가 포착됐음을 알리는 경보를 내렸던 것이다.
  그로부터 1분 후, 맥컬러스기장은 바람의 동태에 대한 추가 정보를 요청했고 관제탑으로부터 이런 회신을 받았다.  70도 상공에 시속
17노트의 돌풍, 23노트로 가속중. 전방향, 저수준의 윈드쉬어 경보 유효함. 현재 기후전선 유동적.  과거에 운항 포기 회수가 다소 많았던
맥컬러스기장의 경력을 감안할 때, 그는 승무원들과 운항 포기 절차를 검토했을 것이다. 그러나 그는 외견상으로 운항을 연기할 아무런
이유도 찾지 못했다. 여객기가 굉음을 내지르며 10번 활주로를 달려갈 때, 비는 더욱 세차게 떨어지기 시작했고 조종석 앞 와이퍼는 최고
속도로 움직였다. 승무원들은 아무런 위험도 감지하지 못하고 있었다.
  뉴올리언스 대참사를 조사한 대부분의 전문가들은 비행기를 이륙시킨 맥컬러스기장의 결정이 실수였다고 비난하지 않았다. 윈드쉬어는
보이지 않는 복병이고, 최상의 기상 관측 조건에서도 포착하기가 힘들다. 더구나 당시 뉴올리언스 공항의 관측 상황은 결코 이상적인 상태가
아니었다. 활주로 주변에 설치돼 있던 5개의 풍향 관측기를 가지고 공항지역 전체를 정밀하게 감시하기란 무리였다. 설상가상으로 케너시
외곽의 늪지대 숲에 설치된 감지기는 또 다시 작동 중지의 상태에 있었다. 따라서 팬암항공의 승무원들로서는 이런 악조건들이 동시에
자기들을 상대로 공동전선을 펴리라고는 꿈에도 생각할 수 없었다.
  한편 이 비행기는 미세폭풍의 강타를 맞을 당시, 아직도 매우 낮은 고도로 비행중이었고, 따라서 외부 공격에 더욱 취약한 상태였다.
미세폭풍은 매우 강력하긴 하지만 크기는 직경이 2해리가 안될 정도로 비교적 작은 편이다. 만일 당시 비행기가 실제 위치보다 조금이라도
앞이나 뒤에 있었다면, 이 하향풍의 충격은 약화됐거나 아니면 전혀 없었을지도 모른다. 또 하나, 비행기가 스치고 지나간 나무 문제가
있다. 하향풍에 갑작스럽게 맞닥뜨린 직후, 부조종사 피어스는 간신히 비행기의 하강을 잡고 기수를 다시 상승시켰지만 진로를 가로막고
있는 높이 16m의 거목을 피할 수 있을 만큼 충분히 상승하지 못한 게 문제였다. 사고 조사반원들에 따르면, 만일 미세폭풍의 세력이
25퍼센트 정도만 약했더라도 비행기는 나무들 위로 안전하게 미끄러져 올라갈 수 있었을 것이라고 한다.

  그림 설명
  추락한 팬암항공 소속의 보잉 727기는 루이지애나주 케너시(위)의 4개 블록을 박살내며 화염과 시체를 사방에 퍼뜨렸다. 뉴올리언스시
교외 지역인 이곳은 이내 작은 지옥으로 변했다. 한 조사반 요원(왼쪽)이 사고 원인을 밝혀줄 단서를 얻기 위해 비행기 잔해를 면밀히
수색하고 있다. 사고 후 8개월 이상이 지나서야 윈드쉬어가 원인일지 모른다고 지목됐다.

     759편기는 최악의 시간, 최악의 장소에 빠졌다. 
  유올리언스 대참사를 계기로 다행스럽게도 윈드쉬어, 그리고 윈드쉬어의 위험과 공항의 탐지체제 전면 혁신 필요성에 대한 대중의 관심이
집중되기 시작했다. 추락 사건이 발생했을 당시만 해도 미국전역에 걸쳐 58개의 공항에  저수준 윈드쉬어 경보체제 가 정상적으로 가동중에
있었고, 설치 지역을 더 확대할 계획이었다. 그러나 이 장비로는 대규모의 윈드쉬어만을 탐지할 수 있을 뿐, 이번에 759편기를 강타한 더
작고, 더 치명적인 미세폭풍을 탐지할 수 없었다. 이번 추락 사고의 결과로서 미국 연방항공국 관리들은  넥스레드 라는 훨씬 더 정교한
탐지체제의 개발에 박차를 가했다. 넥스레드(NEXRAD)는 차세대 레이더(next generation rader)를 의미한다. 넥스레드의 기초를 이루고 있는
개량형 레이더 장치는 미세폭풍을 탐지할 수는 있지만, 그러기 위해서는 공항용으로 개조해야 하고 또 탐지된 정보가 신속하게 관제탑과
조종실에 전달될 수 있도록 자동화해야 한다.
  불행히도 이 레이더 체제의 복잡성과 비용 때문에 1987년에야 개발 작업이 착수되었는데, 이는 역시 윈드쉬어에 의해 추락하여 133명이
사망한 델타 항공 소속 191편의 사고를 막기에는 너무 늦은 때였다. 이 사고는 1985년 8월 2일 문제의 여객기가 댈러스--포트워스 공항에
착륙을 시도하는 순간 발생했다. 한편, 개량형  저수준 윈드쉬어 경보체제 는 미국 전역의 100군데가 넘는 공항에 설치되었다.
  또한 759편기의 추락사고에 따른 직접적 대응조치로서, 직업 조종사들이 훈련시 사용하는 비행 시뮬레이터(모의 조종장치)의 프로그램에
미세폭풍을 극복하는 능력과 요동치는 폭풍 한가운데를 실제로 비행하는 상황은 별개의 문제다. 이같이 가장 치명적이고 불가해한 위험을
정복하고 안전한 항공 여행을 보장하는 데에는 효율적 탐지력이 열쇠로 남아 있다.

     쾌속여객기 214편기의 추락 
  이 사고가 일어나기 전까지는 미국에서 일어난 항공기 참사 가운데 번개와 관계된 것은 없었다. 1963년 12월 8일 푸에르토 리코 산후앙발
팬암항공 쾌속여객기 214편기는 필라델피아 근처에서 착륙대기용 항로를 따라 비행하며 착륙 허가를 기다리고 있었다. 그때 뇌우의 움직임이
있었다.
  오후 8시 58분, 필라델키아 진입관제실에 갑자기 메이데이 전파가 포착됐다.  여기는 쾌속여객기 214편기. 통제불능의 상태임. 우리는
떨어지고 있어요!  몇초 후, 이 팬암 비행기로부터 300m 상공에서 운항하던 내셔널 항공사 소속의 정기여객기가 관제실에 다음과 같이
송신했다.  쾌속여객기 214편기가 화염에 싸인 채 추락하고 있음. 
  목격자들은 이 비행기가 폭발하여 메릴랜드주 엘크톤 부근에 추락하기 직전에 비행기 근처에서 벼락이 치는 걸 봤다고 증언했다. 81명의
탑승객 전원이 사망했다.
  비행기들은 벼락을 대기중에 방전할 수 있도록 제작되었기 때문에 사고원인이 번개인지 확실치 않았다. 그러나 철저한 조사 끝에 비행기
왼쪽 날개를 때린 번개와 이로 인한 예비연료탱크 속의 기화연료의 점화가 이번 추락사고의 잠정적 원인으로 결론지어졌다. 그후,
미국에서는 벼락과 관련된 항고기 사고가 4건 더 발생했다.

  그림 설명
  구조대원들이 쾌속여객기 214편의 추락에 의해 생긴 커다란 구멍을 빙 둘러싼 채 모여 있다.

     치명적인 윈드쉬어 현상 
  풍향과 풍속이 급격히 변화하는  윈드쉬어  현상은 뉴올리언스 부근에서 발생한 팬암항공사 759편기의 추락사건을 포함하여 그동안
발샹했던 주요 항공기 사고들의 원인으로 지적돼왔다. 많은 종류의 윈드쉬어 현상 중에서도 항공기에 가장 위험한 것이 미세폭풍이다. 이
강력한 하향풍은 크기가 비교적 자고(직경이 0.4--4km다), 수명도 짧다(2--10분). 그러나 일단 이것이 이륙이나 착륙 때 처럼 낮은 고도를
나는 비행기를 강타하면, 그 결과로서 비행기가 예상치 않게 곤두박질치게 되고 조종사는 고도를 회복할 시간적, 공간적 여유가 부족하게 될
가능성이 있다.
  미세폭풍은 대량의 공기가 급격하게 온도가 떨어질 때 발생하며, 통상적으로 심한 뇌우의 선봉에 형성된다. 미세폭풍은 주변의 대기보다
밀도가 높기 때문에, 이 엄청난 야의 찬 공기는 빠른 속도로 하강한다. 이 공기의 기둥은 땅에 부딪치는 순간, 마치 정원에서 호스를
딸바닥에 대고 물을 뿌릴 때처럼 사방으로 퍼져 나간다. 

      호주의 대평원을 휩쓴 불의 지옥
    통제를 벗어난 산불, 오스트리아 남동부를 휩쓸다
  이 산불은 그보다 약 10년 전인 1974년 12월에 태풍 트레이시호가 다윈시를 초토화시킨 이래, 오스트레일리아 사상 최악의 자연 재해였다.
또 1939년 1월 13일에 일어났던,  불길한 금요일 의 대화재 이래 이 나라에서 발생한 산불 중 최악의 사태였다. 1983년 2월 16일, 돌풍에
실린 산불이 수천 평방 킬로미터에 달하는 오스트레일리아 남동부 지방을 휩쓸고 지나가면서 빅토리아주와 남오스트레일리아 남동부 지방을
휩쓸고 지나가면서 빅토리아주와 남오스트레일리아주를 황폐화 시켰다.
  이 비극은 사실 그해 여름 내내 그 싹이 자라 왔었다. 혹심한 가뭄이 계속돼 많은 저수지와 호수들이 거의 말라 있었고, 강줄기들은
정상치의 20퍼센트 이하로 수량이 떨어져 있었다. 유칼립투스와 관목이 무성한 숲속에서는, 폭염에 가뭄이 겹쳐 수천톤에 달하는 낙엽과
목초가 이미 발화점에 도달해 있었다. 남오스트레일리아주와 빅토리아주 당국은 이번  재의 수요일  이전의 거의 한달 동안 산불방생
가능성을  매우 높음  내지는  극도로 위험함 으로 평가했고, 수 차례에 걸쳐 당국의 허가 없이 야외에서 불을 피우는 것을 금지하는
포고령을 발표했다. 어느 소방 관리는 오스트레일리아 남동부 지방이 이때  터지기 직전의 소이탄 같은 상태  였다고 말했다.  재의 수요일 
아침, 돌연 화끈거리는 바람이 시속 112km의 속도로 내륙의 사막에서 불어왔다. 이 바람이 동반한 거대한 먼지구름 때문에 시야가 막히고
호흡이 곤란했다. 오후 1시경, 일부 지역에서 온도가 약 섭씨 43도까지 치솟았고, 습도는 10퍼센트 밑으로 떨어졌다. 공식적 기상 보고에는
산불이 번지기에  최적의 기상 조건 이라고 기술돼 있다.
  오전 11시 30분경, 애들에이드 외곽에서 최초의 산불이 발생 했다는 보고가 들어왔다. 그 고장의 의용소방대가 초기 단계에 있는 여러
군데의 산불을 진압했지만 오후 중반 무렵에는 통제할 수 없는 20여 개의 거대한 불길이 둘레 1000km 정도의 원형을 이루며 타오르고
있었다. 화재 지역은 애들레이드 구릉지대를 지나 남오스트레일리아주와 빅토리아주의 해변지역을 가로질러 멜버른 동쪽에 위치한 단데농
구릉지대까지 미치고 있었다. 조사 결과 다음 두 가지 요인이 이번 산불사태와 관련이 있는 것으로 드러났다. 하나는 방화고, 또 하나는
바람이 맹렬하게 부는 상황에서 전선줄이 나무에 부딪혀 끊어진 경우다.
  그러나 원인이 무엇이든 산불이 일단 진행되면, 불을 잡기가 거의 불가능하다. 관목숲에는 자잘한 덤불이 엄청나게 많은데다가,
유칼립투스나무가 널리 분포돼 있었던 것이다. 유칼립투스 잎사귀에 함유된 기름은 온도가 높아지면 인화성 가스로 분해되고, 결국 나무는
폭발한다. 나무 꼭대기에서 꼭대기로 훌쩍훌쩍 건너 뛰며 번지는 화염은 빠른 속도로 유칼립투스 지대를 일소하고, 거의 모든 진화작업을
쓸데 없는 짓으로 만든다.
  연인원 2만명의 의용소방대원과 1200명의 산림보호요원이 800대의 소방차와 장갑차의 지원을 받아 진화작전에 동원되었다. 나무를 꺾어
방화대를 구축하는 작업에는 약 200대의 불도저와 굴착기가 배치되었다. 항공기를 이용한 감시요원들도 바람과 연기 때문에 더이상 작업이
불가능할 때까지 지상의 진화작업에 협조했다. 나중에 한 소방대 지휘관이 말했듯이, 산불이 통제를 벗어나면  1000대의 소방차와 1만명의
소방대원이 있어도 어떻게 손을 쓸 수 없다. 불은 이제 무서운 세력으로 변해 스스로 바람과 기후 조건을 조성해간다. 스스로의 정신을 가진
악마가 돼버리는 것이다. 
  수천명의 주민들은 탈출했다. 의용소방대원이면서 애들레이드 라디오 방송국의 리포터로 일하는 머리 니콜은 애들레이드 언덕의 자기집
근처에서 대피 차량의 교통소통을 돕고 있었는데, 갑자기 공기가 재와 연기로 가득 차고 불길한 붉은 색조가 서쪽 하늘을 물들였다. 불의
접근 속도에 놀란 니콜은 20여명의 소방대원, 부녀자와 아이들과 같이 근처 농가의 뒷벽으로 대피했다. 동료 소방대원이 아이들에게 물을
뿌려 주는 동안, 니콜은 방송국 뉴스룸에서 가지고 나온 송수신 겸용 무전기를 찾았다. 그는 이 방송을 통해 당시 상황을 생생히 묘사했다. 
하늘은 빨갛습니다. 이제는 하얗게 변했습니다! 하늘이 미쳐가고 있어요. 불길이 그린힐로 상공 위로 30--45m 정도 치솟았습니다. 이곳에
있는 120가구 정도가 위험에 빠져 있습니다... 우리는 큰 위기에 처해 있습니다. 거의 숨을 쉴 수가 없어요! 공기는 백열로 가득 차 있고요!
여자들은 울고 있고 아이들도 있습니다. 우리는 위험에 처해 있어요! 불길이 특급열차처럼 다가오고 있어요.  불바람은 10분만에
400헥타르의 농장을 휩쓸었다. 그 농가의 지붕은 파괴되었지만 니콜 일행은 기적적으로 해를 입지 않았다.
  다른 사람들에 비하면 니콜은 운이 좋았던 편이다. 멜버른 동쪽 48km 지점의 카커투읍에서는 바람의 방향이 바뀌면서 화염이 덮치는
바람에 12명의 소방대원이 목숨을 잃었다. 남오스트레일리아주 카랑가두 근처에서는 한 여성과 네 명의 자녀가 탄차가 불길에 막힌 채
화염에 휩싸여 모두 불에 타 숨졌다. 빅토리아주 팀분 부근에서는 페트로넬라 앤더슨부인과 그녀의 열살짜리 아들 가레드가 케빈 그리그라는
길 잃은 소방대원을 차에 태우자마자 불길이 차를 덮쳐 어머니와 아들은 그 자리에서 죽었고, 소방대원 그리그는 중화상을 입긴 했지만
다행히 목숨을 건졌다.
   재의 수요일  밤 9시 30분, 오스트레일리아에서 최악의 피해를 입은 곳으로는 멜버른 근처의 언덕 마을인 마세돈읍 소재, 마세돈
가족휴양호텔의 외곽 지역을 꼽을 수 있었다. 커질 대로 커진 불바람은 이제 중심부가 시속 240km로 회오리치는 돌풍을 동반한 채, 이
마을을 빠른 속도로 집어삼키고 있었다. 화염이 너무나 맹렬해서 꽤 먼 거리에 있던 새들도 불이 붙은 채 공중에서 떨어졌다. 대부분의
주민들은 이미 마을에서 탈출한 상태였지만 불길과 쓰러진 나무 기둥 때문에 탈출로가 봉쇄되어 약 250명의 주민들이 호텔에 피신하고
있었다. 다행히 소방호스로 호텔을 겨냥하고 지속적으로 물을 퍼부은 소방대원들의 희생적인 노력 덕분에, 건물과 그안에 있던 피난민들은
화염의 피해를 입지 않았다. 하지만 마세돈읍의 다른 많은 사람들은 희생되고 말았다.
  수요일 저녁 늦게, 때마침 내린 비 덕분에 남오스트레일리아주를 휩쓸던 큰 불기둥 가운데 대다수는 더 이상 다른 지역으로 번지지
않았다. 그러나 빅토리아주에서는 소규모의 불길이 일요일 아침까지 끊임없이 타올았다. 산불이 모두 진압되었을 때, 모두 74명이 목숨을
잃었고, 재산 피해는 총 4억 5000만 달러에 달했다. 2000동이 넘는 가옥과 건물, 수십만 마리의 가축 그리고 1000여대의 차량이 화재로
파괴되었다. 그리고 약 5180평방 킬로미터의 삼림이 까맣게 그을렸다.
  오스트레일리아 전국 각지로부터 구호금과 자원봉사자들이 밀려왔다. 전국민은 마음을 합쳐 생존자들이 삶을 재건할 수 있도록
도와주었다.

  그림 설명
  1. 화염의 벽이 빅토리아주의 해안도시인 로른시의 하늘을 환하게 밝히고 있다. 이웃 도시들이 로른시를 구하기 위해 소집한 소방차량대가
불길에 의해 진입이 차단되었을 때, 이곳의 자체 소방대원 30명은 위험에 빠진 자기 고장을 지키기 위해 나름대로 고군분투했다.
  2. 에이리스만을 향한 도로, 빅토리아주에 속해 있는 이 지역은 불붙은 회오리바람에 의해 초토화됐다. 참혹한 산불이 휩쓸고 난 지금은
을씨년스러운 평화감이 느껴진다.


      아프리카의 대기근
    아프리카 대륙에 나타난 대량 아사의 유령
  죽어가는 아이의 움푹 들어간 눈, 고통을 넘어선 절망적 표정의 어머니, 그것은 비극의 이미지다. 그들과 그들 주변의 굶어죽어 가고 있는
군상들은 이 세상 사람들의 머릿속에서 좀처럼 떠나지 않으면서, 도저히 이해할 수 없는 어떤 큰재앙에 대한 증인이 되고 있다.
  대서양 연안의 세네갈에서부터 홍해에 접한 에티오피아까지, 아프리카 대륙을 동서로 가로질러 장장 4800km 이상 뻗어 있는 사하라 남쪽의
어느 나라에서도 바로 그 얼굴들을 볼 수 잇다. 이 지역은 아랍말로  해변 을 뜻하는  서힐(사하라사막 남쪽에 면한 광범위한 건조지대.
세네갈에서 차드까지 9개 나라가 포함돼 있다)  이라는 이름으로 알려져 있는데, 이에 포괄되는 지역의 크기는 약 620만 평방 킬로미터이다.
말리, 모리타니아, 부르키나파소, 니제르공화국, 차드, 수단 등 귀에 다소 생소한 국가들이 포함돼 있는 여기가 바로 80년대 중반, 금세기
최악의 자연 재해 가운데 하나로서, 가뭄과 흉작이 오랜 세월 동안 심상치 않게 반복되어 그 폐해가 절정에 달했던 지역이다.
  황폐화 과정은 서서히, 무자비하게 진행되었다. 서힐 사람들은 거칠지만 그런 대로 쓸만한 이 땅에서 대를 이러 살아왔다. 이 지역은
인구가 그다지 과밀하지 않기 때문에, 사람들은 세계 최대의 사막(사하라사막)과 접경한 이 반건조 기후지대에서 오랫동안 그럭저럭
살아왔다. 대부분의 사람들은 초원에서 목축을 하거나 작물을 경작함으로써 삶을 유지했다. 목축과 경작은 6월부터 9월 사이에 집중적으로
내리는 계절적 비에 크게 의존돼 있었다.
  전통적인 생활도 결코 쉽지는 않았으며, 높은 유아 사망률이 인구를 억제하는 역할을 했다. 대가족이 장려된 것은 자연스런 현상이었다.
왜냐하면 아이들은 노동력을 제공할 뿐만 아니라, 훗날 나이든 부모를 부양할 것이기 때문이었다. 때맞춰 의료기술, 위생 등의 발달이
이루어지면서 평균 수명이 상승했다. 그러나 서힐 사람들은 여전히 많은 자식을 낳았다. 그 결과, 이 지역의 인구는 엄청나게 증가했고,
마찬가지의 엄청난 압박이 토지에 가해졌다. 철따라 이동하는 소와 염소떼를 먹여 살리기에도 벅찬 초원을 경작하기 위해 쟁기로 일구는
바람에 초원지대의 귀중한 표토가 침식작용에 더한층 취약해졌다. 게다가 매일 수천 개의 부락에서 사람들이 쏟아져 나와 땔나무를
훑어가면서 토양을 보호해 주는 수목들이 전지역에서 씨가 말라갔다.
  여기에 가뭄이 겹쳐 문제를 대재앙의 차원으로 바꿔놓았다. 1968년 5년 이상 가뭄이 계속되면서 가축이 몰사했고 흉년이 들었다.
1970년대초까지, 굶주림으로 숨진 사람이 25만명, 가축의 손실은 무려 350만 마리에 달한 것으로 추정된다.
  1974년 이후 강우량은 다소 안정된 상태로 회복됐지만, 가뭄이 시작되기 전만큼의 양에는 미치지 못했다. 1980년대 초엽, 다시 연간
강우량은 줄어들기 시작했다. 강우량은 드디어 1984년 기록을 경신하며 최저치를 기록했다. 이 해의 강수량은, 간신히 견딜 정도에 불과했던
가뭄전평균 강우량의 60퍼센트가 채 안되었다. 재해가 새로이 끔찍스러운 양상을 띠기 시작한 때가 바로 이 무렵이었다. 하천들은 유수량이
줄거나 완전히 말라버렸다. 서힐 지역의 한가운데에 위치해 있는 차드호수의 경우, 1960년대에는 호수면적이 거의 2만 6000평방 킬로미터에
달했으나, 1985년도에는 거의 90퍼센트 가량이 줄어들었다. 같은 해에 촬영한 위성사진은 세네갈 지역의 삼림지대가 1981년 이래 무려
95퍼센트 이상 감소됐음을 보여 주었다.
  이 지역의 주민들에게는 먹을 양식도, 가축도, 의지할 자원도 없었다. 셀 수 없이 많은 아프리카 사람들, 특히 산간 벽지의 사람들이
기아와 아사 사이의 경계선으로 내몰렸다. 촌락 생활은 붕괴됐고 주민들이 이주했다. 그리고 가족은 뿔뿔이 흩어졌다. 가뭄에 바싹 말라버린
부르키나파소 북부 고원지대 출신의 한 젊은이는 말했다.  우리도 어디로 갈지 모릅니다. 먹을 것을 찾아 남쪽으로 갈 뿐입니다.  그의 말은
저 광활한 서힐 지역에서 신음하는 수백만의 고통을 대변하는 것이었다.
  한때 흥청거리던 말리의 레레읍. 이곳에서 움직일 수 있는 사람은 모두 가뭄에 쫓겨 다른 지방으로 먹을 것을 찾아 떠났다고 1985년의 한
보고서가 밝히고 있다. 목동들과 농부들은 대도시 주변의 빈민굴에 운집한 채, 배척받고 굶주리는 집단으로 전락했다. 그러나 레레읍에는
여기보다 훨씬 더 혹독한 가뭄 피해지역의 피난민들이 기진맥진 몰려 들어왔다. 어딜 가나 말라붙고 쓸모없는 밭이 방치되어 있다. 표토는
맹렬한 먼지 돌풍과 물결처럼 흐르는 모래 언덕에 씻겨 사라졌고, 나무 한 포기 없는 평원은 돌풍의 일격에 속수무책 알몸을 드러냈다.
  1984--85년도 기아, 특히 에티오피아의 기아는 부유한 나라들의 가정까지 그대로 전달됐으며, 이에 자극받은 세계 각국으로부터 원조가
쇄도했다. 이 끔직한 가뭄기에 무려 200만명의 사람이 목숨을 잃었는데, 에티오피아 한 나라에서만 희생자 중 절반이 발생한 것으로
추정된다. 긴급 구호활동이 없었다면 무수한 사람들이 더 희생되었을 것이다.
  그러나 한발이라는 근본적인 문제는 극복되지 않았다. 게다가 엄청난 양의 구호 곡물 중 상당 부분이 부패한 현지 관리들에 의해
빼돌려지거나, 혹은 내전에 휩쓸려 수송로가 막히기도 했다. 긴 안목으로 볼 때 더욱 심각한 문제는, 이렇게 공짜식량이 대량 유입됨으로써
가뭄을 견뎌낸 농부들의 수입이 감소하게 됐고, 농업의 재건이 더한층 어려워졌다는 점이다. 에티오피아정부는 이런 자급 농경민들의 희생을
바탕으로 정치적으로 중요한 도시 지역의 식품가격을 인위적으로 낮게 책정함으로써 문제를 더욱 복잡하게 만들었다.
  1985년 연말 이전에 약간의 비가 다시 내림에 따라 곡물 산출량이 증가했고, 가뭄이 수그러들 것이라는 희망을 낳았다. 그러나 비가
온다고 해서 죽은 생명이 되살아나는 것도 아니었고, 경제가 재건되는 것도 아니었다. 서힐 지역의 정부와 사회기관들은 여전히 위기에
대처할 능력이 없었다. 많은 정부들이 내전에 시달리고 있었기 때문에 농업을 지원하지 못했다. 또 일부국가에서는 식량이 전쟁 무기로
악용되었는데, 에티오피아의 경우가 특히 심했다. 그 결과, 비관주의가 만연했다. 부르키나파소의 한 구호 요원은 말했다.  우리들은
사람들이 굶주려 죽게 될 것이라고 생각하지는 않습니다. 그럴 것이라고 가정하고 있습니다. 
  이런 가정이 앞으로도 계속될 것인가의 여부는 대답하기 어려운 문제다. 기상학자들은 이 가뭄이 우연히 발생한 것인지, 아니면 이 지역의
항구적인 건조화 현상을 예고하는 전조인지 아직 단정을 내리지 못하고 있다. 어느 경우든, 서힐의 기상 조건에 관해 어떻게 손써 볼 여지는
거의 없는 것이다. 가뭄을 대재앙으로 발전시킨 그 사회적, 정치적 세력이 바뀔 가능성, 그것도 아직 건질 만한 무엇이 남아 있는 동안에
바뀔 가능성만이 유일한 희망이다. 지구의 이쪽 지방에서는 시간이 그 무엇보다 귀한 재산이다.  오늘 먹을 식량은 있습니다. 그렇지만
내일은 어떻게 될지 모릅니다.  어느 에티오피아 사람이 몇 킬로미터를 걸어와 마지막 재산인 황소를 팔아 병든 가족에게 먹이기 위한
식량을 구입하면서 말했다.

  그림 설명
  1. 이 어린 에티오피아 소년의 절망감은 눈물로 변하고 있다.
  2. 텅 빈 밥그릇들이 대기근의 참상을 잘 보여 주고 있다. 난민수용소에서 하루 한 번뿐인 식사배급을 말없이 기다리고 있는 아이들과
어른들

      멕시코시티의 대지진
    기적 같은 구조활동이 산산조각난 대도시에 희망의 불을 밝히다
  최초의 진동이 발생했을 때, 아벨 토레스 차베스는 멕시코시티 중심에 있는 6층짜리 공업전문대 건물에서 수학 강의를 듣고 있었다. 몇초
후, 강의실이 흔들리자 학생들은 넘어지지 않으려고 버둥거렸다. 토레스 차베스는 비틀거리며 가장 가까운 벽을 향해 걸어가, 손을 뻗쳐
제몸을 지탱하려고 했다. 그러나 이내 공업전문대는 건물이 지진의 충격을 이겨내지 못하고 주저앉는 바람에 이내 암흑 속에 처박혔다.
1985년 9월 19일, 목요일 아침 7시 20분경의 일이었다.
  마리아 이자벨 쉐라톤 호텔 10층에 투숙했던 미국인 사업가 레이 코널리는 빌딩이 앞뒤로 흔들릴 때 자기 방의 벽에 매달렸다.  이게
한쪽으로 쭉 넘어가는 겁니다.  이제 다 끝났다. 이젠 죽었구나 하고 생각했습니다. 그 다음엔 또 반대 방향으로 쭉 쏠리는 것이었습니다. 
이번에는 박살나겠구나 하고 생각했습니다.  코널리가 묘사하는 당시 상황이었다.

  그림 설명
  멕시코시티 시내의 의류상가 밀집지역에 있던 한 건물. 이같이 불안정한 지반 위에다 아마도 건축법을 위반하고 지은 듯한 구조물들은
무서운 위력의 지진이 강타했을 때,. 아무 힘 없이 무너져 내릴 수밖에 없었다.

    도심 부근의 난잡한 슬럼 지대 테피토는 사라졌다. 아도비 벽돌로 지은 그 셋집들은 지진으로 폭싹 내려 앉았다.
  리히터 지진계로 진도 8.1을 기록하며 멕시코시티를 뒤흔든 이 대지진은 태평양 연안에서 서쪽으로 354km 떨어진 해안선의 지하 19km에
위치한 지각의 균열로 일어났다. 사방으로 물결치듯 퍼져 나간 지진파는 약 2분 후 멕시코시티에 도달하여 거의 1분 동안 2초 간격으로 이
도시를 강타했다. 그것은 폭발력이 절정에 이른 지진이 지속되는 수명치고는 이례적으로 긴 시간이었다. 멕시코시티의 도심 지역이 가장
피해가 컸다. 왜냐하면 이 지역이 옛 호수의 밑바닥 위에 건설됐는데, 그 두꺼운 퇴적층이 지진의 충격을 증폭시키는 작용을 했기 때문이다.
  진동이 멈추었을 때, 한동안은 고요했다. 먼지와 연기가 피어 오르고 있었다. 여기저기에서 부서진 가스관으로부터 화염이 분출하고
있었다. 여기저기에서 부서진 가스관으로부터 화염이 분출하고 있었다. 이어 사이렌 소리와 비명과 잔재 더미 밑에서 구원을 청하는 희미한
소리가 허공을 채우기 시작했다. 1800만의 인구가 고도로 밀집돼 있는 이 거대도시의 시민들은 원래 지진에 익숙해 있었다. 대부분의
시민들은 이번 지진을 잘 견뎌냈다. 사실, 도시의 상당 부분이 피해를 입지 않았고, 피해가 컸던 시내에서도 파괴된 지역은 산발적으로
흩어져 있었다. 마리아 이자벨 쉐라톤 호텔도 크게 흔들렸음에도 불구하고 똑바로 서 있었다. 이 도시의 초고층 건물들은 물론이고, 수백년
전 식민지 시대에 지어진 건물들도 그대로 서 있었다. 지하철 승객 수십만명도 아무 탈없이 지상으로 올라왔다. 약 100만 동에 달하는
멕시코시티 전체의 건물 중에서 500동이 전파 되었고 3300동이 피해를 입었다. 비율로 치면 1퍼센트도 채 되지 않았다. 그러나 무너진
건물들에서 발생한 피해는 엄청났다. 12층짜리 후아레스병원 건물은 붕괴될 당시 무려 1000명의 환자와 직원들이 그 안에 있었다. 그 가운데
목숨을 건진 사람은 극소수였다. 멕시코시티 시립종합병원의 산부인과 병동의 파괴로 277명의 산모와 신생아, 직원들이 생명을 잃었다.
누에보 레온 아파트의 3개 동중 2개가 무너지는 바람에 모두 2000명이 사망한 것으로 추정된다. 순식간에, 9000명 이상이 죽었고 3만명이
부상을 입었으며, 9만 5000명이 집을 잃은 셈이다.
  소방대와 구조대가 도착하기도 전에 자원구조요원들이 경찰의 지휘를 받아, 발굴 작업을 하고 있었다. 정오경, 구조대원들은 붕괴된 건물
주변에서 수백 명의 생존자들을 대피시키는 한편, 그보다 수백명이 더 되는 사망자들의 시체를 꺼내 보도 위에 줄지어 놓았다.  첫째날에는
구조를 요청하는 소리가 정말 최악이었습니다. 부서진 돌조각들이 산처럼 쌓여 있었습니다. 크레인도 기계삽도 없었고 가진 거라곤 곡괭이,
삼, 집게뿐이었습니다 하고 어느 자원구조대원은 당시를 회상했다. 건물 더미 주변에 모여든 군중들은 오열하며 친척과 친구들이 모습을
드러내기를 기다렸다.
  앞서 언급한 아벨 토레스 차베스가 공부하던 학교에서는 수학교수와 차베스를 포함한 13명의 학생들만이 아직 목숨이 붙어 있었다.
차베스는 언덕처럼 쌓인 콘크리트 슬래브 잔해 밑 깊숙한 곳에 갇혀 있었다. 그의 옆에 살아남은 학생이 하나 더 있었다. 이 두 학생은
처음에는 사기를 잃지 않기 위해 서로 농담을 주고 받았으나 구출될 희망이 점점 희박해지자 이내 침묵 속으로 빠져 들었다. 멀리서
헬리콥터 지나가는 소리가 들리더니 어디선가 구조대원의 목소리가 들렸다.
  지진이 발생한 지 하루가 지났지만 도시 여기저기에 산더미처럼 쌓여 있는 건물 잔해 밑에는 여전히 수백 명의 다른 희생자들이 갇혀 있는
상황이었다. 사고가 난 목요일 밤부터 금요일까지 구조대원들은 불철주야 쉬지 않고 구조작업을 감행했다. 처음에는 쉽게 눈에 띄는
생존자들을 정신 없이 구조했지만, 이제는 사람들이 많이 몰려 있었던 층을 골라 그 밑에 깊숙이 갇힌 생존자들을 찾아 한 걸음씩 전진하는
끈질긴 발굴작업을 벌이는 식으로 작업 속도를 조절했다. 동력 절단기, 착암용 드릴, 기타 중장비들이 동원되었지만, 작업 자체는 움직이는
잔해 속의 생존자들이 다치지 않도록 하기 위해 고도의 정밀성이 요구됐다. 어떤 곳에서는 합선과 가스 누출의 위험성 때문에 불가피하게
나무 망치나 기타 스파크를 일으키지 않는 도구를 사용해야 했다. 구조대원들은 산 사람이 있음을 증명하는 희미한 소리라도 들을 수 있도록
이따금씩 장비의 스위치를 끄고  조용히! 하고 고함치기도 했다. 유럽과 미국으로부터 특수 감청기, 열탐지기, 구조훈련을 받은 특수견 등을
갖춘 전문 구조팀들이 도착하기 시작했다.
  임시로 옥외에 가설된 시체 안치소에는 공포에 질려 사랑하는 이들을 찾아 헤매는 생존자의 물결이 쇄도했다. 아벨 토레스 차베스가 갇힌
빌딩의 바깥에서는, 한 여인이 눈물을 가득 머금은 채 24시간이 넘도록 생사가 확인되지 않은 시누이의 소식을 애타게 기다렸다. 누에보
레온 복합주택단지에서는 오빠의 결혼 사진을 흔들면서, 그를 본 사람이 없는지 묻고 다니는 한 여인의 모습이 눈에 띄었다. 한
공공게시판에는 다음과 같은 절박한 호소문이 붙기도 했다.  나의 아이들 아누아르, 아니줄, 다니엘라와 아론드라를 찾습니다. 이 아이들은
누에보 빌딩 참사 때 행방불명되었습니다. 
  금요일 오후, 마침내 구조대원들은 가까스로 토레스 차베스의 교수와 11명의 동료 학생들을 찾아내어 밖으로 끄집어 냈다. 한 사람만
빼고는 아무도 부상을 입지 않았다. 이 생존자들이 알려준 정보에 힘입어 구조대는 아직 갇혀 있는 나머지 두 학생들에 대한 구출작업에
들어갔다. 그러나 오후 7시 38분, 리히터 지진계로 진도 7.3을 기록한 여진이 멕시코시티를 뒤흔들었다. 사람들은 또다시 공포에 질렸고
몇몇 손상된 빌딩들이 흔들렸다. 그러나 새로운 피해는 없었다. 사람들은 가족들을 거리로 피신시켰고, 구조대원들은 뒤로 물러섰다. 적막
속에서 토레스 차베스는 구조대원들이 다시 올거라고 되뇌일 수 있을 뿐이었다.
  그른 잠시 후, 무언가 긁히는 소리에 정신이 들었다. 곧 자기 이름을 부르는 소리를 들었다. 구조대원들은 그에게 몇개의 오렌지와
손전등, 워키토키를 넣어주었고 토요일 아침에는 그의 옆에 있던 학생을 구조했다. 이어 구조대원들은 위치상으로 다른 각도에서 접근할
수밖에 없었던 차베스를 구출하기 위해 발굴 작업을 재개했다.
  이 학생의 구출 터널을 뚫은 발굴 작업자 가운데 그런 작업에 이상적인 체격 조건을 갖춘 마코스 에프랜 자리냐나가 있었다. 지진이
발생한 후 며칠 동안 그는 숱한 인명을 구조했다. 토요일 오후, 부서진 레지스호텔에서 작업중이던 그는 구조작업을 위해 시체라도 주저없이
절단할 수 있는 사람을 구한다는 어느 경찰관의 소리를 들었다.
  자리냐나는 이 임무를 맡기로 자원하여 마지막 생존 학생인 차베스가 있는 공업전문대학으로 파견됐다. 직경 30cm까지 폭이 좁아진 터널
끝에서 자리냐나는 뒤틀린 배관설비와 콘크리트 더미가 죽은 학생의 다리를 뭉갠 채 놓여 있는 것을 발견했다. 이 도관을 절단하는 것이
앞으로 전진하는데 최선의 방법이라고 판단한 자리냐나는 차베스를 큰 소리로 불러 사기를 북돋아 준 다음에 조금씩 되돌아 나왔다. 
  일요일 아침 9시 드디어 토페스 차베스가 있는 곳에 도달했다. 그는 차베스의 어깨를 한 팔로 감쌌다. 자리냐나의 목소리가 워키토키를
통해 바깥으로 들렸다.  지금 아벨을 안고 있어요.  두 시간 후, 마침내 바깥으로 구출돼 나온 차베스의 눈을 햇빛의 충격으로부터 보호하기
위해 머리 위에 담요가 쒸워졌다. 군중 속에서 많은 사람들이 자리냐나에게 몰려들어 자기 자식들을 구출해달라고 애원했다.
  주말이 가까워짐에 따라, 중장비를 동원하여 정리 작업을 시작했으나 아직도 일부 건물에서는 구조 작업이 계속되고 있었다. 후각을 통해
생존자를 찾아내는 훈련된 개들도 구조작업에 투입되었다. 프랑스에서 파견된 구조팀은 초음파장비를 이용해 무려 35명의 생존자를
찾아냈다. 도시가 정적에 싸인 밤에도 구조대원들은 잔해 속에서 나오는 어떤 소리라도 놓치지 않기 위해 귀기울이며 조용히 대기했다.
  일요일 밤, 노동사회부 빌딩 자리에 산처럼 쌓인 잔해 꼭대기 근처에서 구조를 요청하는 소리가 들렸다. 무너진 4층 건물 밑에 나흘 동안
갇혀 있던 루베인 베라 로드리게스가 혼자힘으로 천천히 표면까지 뚫고 올라온 것이다. 그는 한 시간 후에 구출됐다.
  월요일 아침에는 후아레스병원의 잔해에서 이 병원의 인턴인 후안 호세 헤르난데스 크루스가 발굴작업대에 구조되었다. 다음날 멕시코시티
종합병원의 건물 더미에서 콘크리트 기둥 밑에 깔려 있던 마취전문의 마사 토레스 그라닐로가 회저병(신체 조직의 일부분이 생활력을 잃고
그 기능이 소멸되는 병)에 걸린 다리 하나를 절단한 후 구조됐다. 멕시코시티의 피해 지역에서 도합 4000명 이상의 생명이 구조됐으나 가장
놀랄 만한 구출담은 단연 막판에 연출되었다.

  그림 설명
  투숙객들이 묘지가 돼버린 레지스호텔은 이번 지진에 완전히 파괴된 시내의 5개 호텔 중 하나다

    멕시코시티 종합병원이 무너진 자리에서 한 아기의 울음 소리가 들렸다. 지진에 의해 파묻힌 지 거의 1주일 지났는데도 아직 살아
있었던 것이다.
  9월 25일 수요일 이른 아침, 멕시코시티 종합병원의 산부인과 병동이 있던 자리에서 크리산타 누네즈 오테이가라는 여인이 분만한 아직
이름도 없는 딸이 구출됐다. 그러나 산모의 시체는 발견되지 않았다. 그후 며칠 동안, 살아 있는 여러 명의 신생아들이 잔해에서 추가로
구출되었다. 이 아기들이 구조되고 있을 때, 멕시코 정부의 관리들은 도시재건 계획을 놓고 씨름해야 했다. 국제 사회는 멕시코시티를 돕기
위해 신속하게 움직였다. 그러나 이미 경제적 위기에 처해 심각한 고통을 겪고 있는 이 나라에게 이번 지진은, 적어도 지금까지는, 극복해야
할 또 하나의 두려움을 보태 주었다.

  그림 설명
  멕시코시티 변두리에 있는 한 묘지에서 문상객들이 시신의 도착을 기다리며, 이제 막 파놓은 무덤 앞에 서 있다.

     내진 빌딩 
  멕시코시티에서 1985년에 발생한 대지진 당신, 애초 지진에 잘 견디도록 설계된 많은 빌딩들이 이 도시의 심토(표피 하층의 토양)가 안고
있는 진동성과 빌딩 자체의 설계상의 일부 특징이 어우러져 파괴됐다. 이번 재해를 조사한 공학자들에 의하면 L자형 건물과 기타 비대칭적
모양의 구조물들이 더 큰 피해를 입었다.(아래층에 주차장이나 로비 공간을 갖춘 건물도 마찬가지였다.) 예컨대, L 자형의 대형 건물에서는
두 날개의 이음새 부분에 압력이 집중되면서 건물이 산산히 와해되는 것이다.
  모든 건물에는 기본 진동폭(건물에 측면 충격이 가해 졌을 때 좌우로 한번 흔들리는 데 걸리는 시간)이라는 것이 있다. 5개층에서 20개층
사이의 빌딩은 대략 2초의 진동폭을 가지고 있는데, 이는 지진 충격파의 간격과 일치하는 수치다. 이런 건물들이 땅의 움직임을 엄청나게
증폭시켰기 때문에 도시 건물 다수가 허무하게 부서져 내려앉았다. 반면, 37층짜리 라틴아메리카타워 빌딩 같은 초고층 건물들은 가장
강력한 지진파도 능가하는 진동폭을 가지고 있기 때문에 이번 지진에도 멀쩡하게 살아남을 수 있었던 것이다.
  멕시코시티의 건축가들은 내진 설계시, 세계 최고 수준의 건축 규범을 준수해야만 할 것이다. 그 많은 빌딩들의 붕괴 원인은
전세계공학자들과 건축가들에게 아직도 관심사요, 연구 과제로 남아 있다.

  그림 설명
  멕시코시티의 명물, 라틴아메리카타워 빌딩은 1985년의 대지진에도 끄떡 없이 견뎌냈다.

      네바도델루이스 화산의 분노
    굉음과 함께 되살아난 콜롬비아 최대의 화산이 눈이 녹은 물과 진흙으로 뒤범벅된 파도를 일으키며 치명적 사태를 초래했다.
  콜롬비아 최고의 휴화산, 네바도델루이스화산이 다시 폭발할 것이란 첫 경고가 나온 것은 1984년말부터였다. 이 산을 등반했던 산악인들이
가벼운 진동을 느끼고 눈덮인 산정에서 유황가스가 피어올라 큰 새털구름을 이룬다고 신고하기 시작했던 것이다.
  환태평양화산대에 들어 있는 네바도델루이스화산은 1595년 이래 대규모로 폭발한 적은 없었다. 그때 이 휴화산은 갑자기 폭발하면서 넓은
지역을 초토로 만들어 버렸다. 좀더 규모가 작은 1845년의 폭발 때는 계곡으로 흘러내린 진흙 사태가 일대를 휩쓸어 줄잡아 1000명이 목숨을
잃었다. 그런데 이 화산이 거의 400년 정도의 단속적 휴면기를 지난 후 또다시 꿈틀거리고 있었던 것이다. 
  보고타 북서쪽 128km에 위치한, 5436m 높이의 이 산 정상은 1985년 봄철부터 여름까지 내내 진동을 계속했다. 그러다가 9월 11일
네바도델루이스는 갑자기 증기와 바위, 재 등이 섞인 분출물울 뱉아냈다. 이 소규모의 분출로 화산의 북쪽 측면 24km에 걸쳐 진흙 사태가
나고, 안데스산맥의 이 산이 큰 재앙을 가져올지 모른다는 우려가 한층 커졌다.
  9월 하순에 콜롬비아 광산지질연구소는 네바도델루이스산기슭에 있는 모든 마을 사람들을 대피시킬 것을 권고했다. 그러나 콜롬비아 정부
당국은 이 충고에 주의를 기울이지 않았다. 10월 7일, 이 연구소는 네바도델루이스 주변에 대재앙이 임박했다고 경고하면서 특별히 위험성이
높은 두 지역을 지적했다. 한 곳은 라구닐라강의 계곡에 위치한 아르메로읍으로 화산 동쪽 48km 떨어져 있었고, 다른 한 곳은 산 정상의
서쪽에 위치한 친치냐 마을이었다.
  이 당시에 마련된  화산 피해 예상 지도 를 보면, 네바도델루이스화산이 폭발할 경우 진흙사태가 일어날 만한 지역이 정확히 표시되어
있었다. 그 지도의 초안이 이미 10월 중순경 마련 됐는데도 11월 8일에야 비로소 정부 당국자들에 배포됐다. 10월 22일, 콜롬비아를
방문중이던 이탈리아 화산학자 일행은 콜롬비아정부에 당장 라구닐라강 계곡의 주민 보호대책에 착수하라고 촉구했다.  네바도델루이스가
아직 활동을 끝내지 않았다는 것은 확실하다. 앞으로 최악의 사태가 올지도 모른다 하고 이탈리아 학자들은 경고했다.
  11월 13일 오후 3시간 조금 지난 시각에 갑작스런 증기의 폭발을 시작으로 하여 20세기 최대의 화산폭발이 시작됐다. 이 사태는 파괴력에
있어서 1902년 마르티니크섬의 플레산에서 발생했던 화산폭발과 맞먹는 규모의 재앙이었다.
  저녁 7시 30분경, 과학자들은 네바도델루이스 지역의 화산활동이 멈추지 않는 것으로 보아 이제 대규모 폭발이 임박했다는 심증을 굳혔다.
정부는 그제서야 대피 경고를 발표하는 게 좋겠다는 권고를 받았다. 이런 경고가 아르메로까지 전달됐는지의 여부는 지금도 논란거리로 남아
있다. 그러나 정부의 경고가 전달됐다 해도 아르메로 주민들 중 그에 따라 행동한 사람은 극소수에 불과했다. 저녁 9시 8분, 굉장한
폭발음이 연속해서 두번 울렸다. 그후 30분 동안, 증기와 재의 기둥이 11km나 치솟았다. 당시 7320m의 고도를 유지하며 운항 중이던
마이애미발 보고타행 DC--8 제트화물기가 이 화산 폭발에 휩싸였다.  처음엔 붉은 조명탄을 쏘아 올린 것 같았어요. 다음엔 재가 비오듯
쏟아져서 앞을 볼 수 없었습니다. 조종석에는 연기와 열, 유황 냄새가 가득 찼습니다.  조종사가 나중에 한 보고였다. 한편 수킬로미터 밑의
지상에서는 심상치 않은 유황의 악취가 라구닐라계곡에 들어차기 시작했다.
  네바도델루이스화산의 폭발은 용암의 대량 분출을 동반하지 않았다. 대신, 화산 내부에 있던 고열의 마그마(암장)가 산 정상을 덮고 있는
엄청난 양의 얼음을 녹여 산기슭을 따라 여러 갈래 방향으로 오염된 물이 흘러 내렸고, 그것은 화산 분출물과 비에 젖은 흙과 섞여 점점
엄청나게 불어나면서 쏜살같이 질주하는 이류, 즉 진흙의 홍수를 이루었다.
  최고 시속 48km의 속도로 흐르면서 두께가 15m까지 늘어난 진흙 사태는 화산 아래로 쏟아져 내려 산기슭에서 흘러나오는 강물에 합류했다.
부글부글 끓는 끈적끈적한 이 이류 중 두 갈래가 아르메로읍 바로 위에서 라구닐라강에 합류했다. 이미 3일간의 호우로 강물이 불은데다,
9월부터 시작된 화산 폭발의 잔해로 진로가 막힌 라구닐라강은 이제 둑 위로 터져 넘치면서 무방비 상태의 아르메로읍을 향해 꺼리낌 없이
쇄도했다. 밤 11시경, 맹렬한 급류는 음산한 소리를 내며 이 마을에 밀려 들어갔다.
  침대에서 잠에 빠져 있던 아르메로 사람들 대부분은 몇분만에 생매장됐다. 집들은 순식간에 이류 속으로 파묻혔다. 진흙의 급류는 전체
건물 중 80퍼센트를 집어삼키고 전체 2만 5000명의 주민 가운데 90퍼센트의 목숨을 앗아가면서, 이 마을을 파괴했다. 지반이 무너지는
삐걱거리는 소리, 또는 공포에 질린 이웃 사람의 울부짖는 소리에 잠이 깬 운좋은 사람들은 이 죽음의 파도가 밀어닥치기 전에 탈출했다.
재로 오염된 밤하늘 아내 가족들은 진흙의 급류에 휩싸여 뿔뿔이 흩어졌다. 파도의 꼭대기에 올라타는 바람에 안전한 곳으로 내팽겨쳐진
사람이 있는가 하면, 어떤 사람은 파도 속으로 빨려들어갔다. 옷이 찢기고 뼈가 부러졌다. 희생자들은 벽에 세게 부딪히거나 자동차 밑에
깔려 압사했다.
  모든 상황은 몇분만에 끝났다. 아르메로읍은 이제 존재하지 않았다. 친치냐마을과 그 외곽에서는 약 1000명의 주민이 진흙에 묻혀 목숨을
잃었다. 이 지역 전체에서 발생한 총 사망자수는 2만 5000명을 웃돌았다. 수천명이 집을 잃었으며, 모든 생존자들이 시랑하는 사람을
잃었다.
  이 비극적인 소식이 퍼지자 전세계가 콜롬비아 구호를 위해 합심했지만 커다란 도움이 되지는 못했다. 생존자들에 대한 발굴 작업과 죽은
이들에 대한 애도가 계속되는 와중에 콜롬비아 사람들 사이에서는, 이번 사태의 위험성을 제때에 경고하지 못하고 구조작업에서도 형편없는
관리능력을 드러낸 정부를 향한 격렬한 비난의 소리가 터져 나왔다.
  네바도델루이스화산의 재폭발은 결코 끝난 것이 아니었다. 1986년 6월 또다시 화산 내부에서 꿈틀거리는 소리가 나자마자 산기슭 지역의
주민들은 대거 대피하지 않을 수 없었다. 1988년 3월 네바도델루이스화산은 또 한번 재를 내뿜기 시작했다. 산정상을 덮고 있는 눈 가운데
1985년의 화산폭발 때 녹은 양은 10퍼센트에 불과했기 때문에, 진흙 사태의 위험성은 아직도 화산의 그늘에서 살고 있는 이곳 주민들에게
떠나지 않고 있었다. 아마 미국 워싱턴주에 있는 세인트헬렌스산 정도나 예외가 될까, 서반구에 있는 어떤 다른 산도 이
네바도델루이스화산만큼 큰 걱정 속에 관찰되고 있지 않을 것이다.

  그림 설명
  1. 아르메로시는 진흙의 대홍수로 황폐화된 채 대다수의 주민의 묘지로 전락했다. 안데스산맥 밑에 있는 이 도시를 집어삼킨 이번 재해는
사전에 적절히 예측되었으나, 콜롬비아 정부가 주민을 대피시키라는 지시를 내렸을 때는 이미 늦어 사태가 손쓸 수 없는 지경에 이르렀다.
  2. 죽음 앞에서조차도 생명은 이어진다. 이번 참사에서 생존한 산모에게서 방금 전에 분만한 콘수엘로라는 아기를 적십자사 요원이 품에
안고 있다.

      니오스호의 악령
    자연의 변덕에 의해 엄청난 희생을 치른 카메룬
  소리도 없고 눈에 보이지도 않는 이 괴물은 아마도 카메룬이 서방국가의 식민지 상태에서 벗어난 마침내 독립했던 1961년보다 1000년쯤
앞선 때부터, 이 신생공화국의 수도인 야운데시 북방 320km 지점, 너비 1.6km의 니오스호의 183m 깊이의 물 속에서 자라기 시작했을 것이다.
  이 괴물이 탄생한 정확한 시기를 아는 사람은 없다. 이 괴물은 18세기와 19세기 초엽, 즉 노예대열을 무자비하게 몰아치며 바다를 향해
발길을 재촉하던 아랍 상인들이 강둑을 따라 행진하다가, 이따금씩 멈추어서 무리 중에 죽은 자와 병든 자를 호수에 악어와 독수리의
먹이감으로 던져 넣곤 하던, 잔인한 시대에도 이 호수 밑바닥에 존재했을 것이라는 확실한 증거가 있다. 이 괴물은 꼬마 증기 기관차들이
시속 16km의 속도로 헐떡거리며 오지를 힘겹게 달리곤 했던 20세기초에도 여전히 성장하고 있었다. 열차가 출발하기 위해서 역장이 가죽
채찍으로 원주민들을 철로에서 내쫓아야만 하던 시절이었다. 좀더 최근에는 마을의 할아버지들이 손자들을 니오스 호숫가에 데리고 나와, 그
옛날 응가운데레왕이 새벽부터 저녁까지 100개 악기로 편성된 악단을 지휘한 이야기, 또 가루아라는 형리가 참수된 사람에게서 떼낸 마른
살덩러리를 작은 주머니에 넣어 목에 두르고 다녔다는 이야기 등을 해 주었다.
  화산호인 니오스호의 주변 비탈은 농사에 적합하였고 호수 주위 계곡의 많은 작은 마을에서는 목동과 농부들이 무리지어 살고 있었다.
1986년 8월 21일 밤 9시경, 호수 부근에서 우르릉 거리는 굉음이 울렸을 때 부지런한 이곳 사람들은 대부분 이미 잠자리에 들었거나 늦은
저녁식사를 끝내고 있던 참이었다. 아무도 놀라지 않았다. 카메룬과 나이지리아 국경을 따라 줄지어서 있는 사화산의 능선 부근에서는 8월에
가장 비가 많이 오기 때문이었다.
  그러고 나서 눈깜짝할 순간에 1700명이 넘는 사람들이 죽어 버린 것이다. 죽음의 사신이 왔는가? 범인은 바로 엄청난 양의 눈에 보이지
않은 기포성 이산화탄소였다. 호수 밑바닥의 퇴적물과 엄청난 수압에 갇혀 있던 이 괴물이 마침내 풀려났던 것이다. 푸른 수면위로 떠오른
거품을 들이마신 호반의 모든 숨쉬는 생명체가 목숨을 잃었다. 공기보다 밀도가 높은 직경 1.6km의 가스 구름은 이제 인근 계곡을 향해
서서히 내려가 거기서 대학살을 자행했다. 사람, 소, 새, 심지어는 개미까지도 거의 순간적으로 질식사했다.
  카메룬 당국도 이 비극에 대해 모르고 있었다. 관리들이 사태에 대한 이야기를 처음으로 들은 것은 이름을 알 수 없는 움마을 출신의 한
공무원을 통해서였다. 그는 자기집에서 32km 떨어져 있는 니오스호까지 오토바이를 타고 여행하던 중, 길에 누워 있는 죽은 영양을
발견했다. 정말 운좋은 횡재였다. 그러나 잠시 후 도로를 따라 도처에 큰댓자로 누워 있는 시체들이 눈에 들어오기 시작하자, 그는 그만
공포에 질려버렸다. 그는 눈앞의 광경에 부들부들 떨며, 가던 길을 되돌아서 줄행랑쳤다. 그러나 그의 말은 입에서 입을 통해 바멘다의
읍사무소까지 전달됐고, 그곳의 관리인 기드온 타카는 곧 진상을 파악하라는 지시를 받았다. 살인적인 구름의 공격이 있은지 만 이틀 후에
니오스호 지역에 도착한 타카는 눈앞에 펼쳐져 있는 광경을 믿기 어려웠다. 타카는 나중에 이렇게 보고했다.  대부분의 사람들은 죽어
있었고, 아직 숨이 붙어 있는 사람들은 피를 쏟으며 고통스럽게 기침을 하고 있었습니다. 도로 위에도 많은 시체가 널려 있었습니다. 아마
그들은 도망치면 살 수 있다고 생각했던 것 같습니다. 
  차마을의 농부인 프란시스 팡은 기자에게 말했다.  아내가 피를 토하면서 쓰러졌습니다. 저는 딸들을 끌어앉고 병원을 향해 전속력으로
달렸습니다. 길가에 시체가 너무 많아서 밟고 지나가지 않을 수 없었습니다. 
  또 다른 마을 니오스에서는 1300명의 주민 가운데 4명만이 목숨을 건졌다. 베로니카 그므비라는 나이 어린 어머니는 품에 안고 있던 갓난
아기를 포함하여 모두 5명의 자식을 잃었다. 근처의 수뭄 마을에서 허겁지겁 달려온 종기 종은 그의 형과 형수를 한 무덤에 묻고, 그 옆의
무덤에 형의 일곱 자녀를 묻었다. 네덜란드 출신의 프레드 텐호른 신부는  푸르고 싱그러운 초목의 잎과 그 아래 널려 있는 시체들이
으스스한 광경을 빚어냈으며 주변 환경은 하나도 손대지 않는 채 사람만을 모조리 죽여버린 것이 마치 중성자 폭탄이 터진 것 같았다 고
생각했다.
  세계 각국의 의료품과 식량이 카메룬에 도착했고 과학자들도 이 재앙을 연구하기 위해 이 나라로 날아왔다. 프랑스의 화산학자인 프랑소아
르구엥은 이번 니오스호의 대학살을  사상 최악의 화산폭발 가스 재해 라고 규정했다. 그는 이 폭발을 땅속 깊은 곳에서 비롯된 화산 활동의
결과로 여겼다. 그러나 다른 학자들은 지진이나 산사태 호수 밑바닥에 축적돼 있던 무시무시한 독가스가 방출되어 일어난 재해로 생각했다.
  한편 슬픔에 잠겨 있는 죽은 사람들의 친지들과 두려움에 떨고 있는 생존자들도 자기들 나름대로 이번 재앙의 원인을 설명했다. 일부
주민들은 3년 전, 그들의 족장이 임종하면서 자기 소 중 가장 멋지고 살찐 놈을 골라 절벽에서 니오스호로 떨어뜨리라는 명령을 내린 적이
있음을 기억했다. 이 호수에 죽은 사람들의 혼령이 살고 있기 때문이라는 것이었다. 그런데 가족들은 그의 유언을 묵살해서 그 추장이
복수를 한 것이라는 이야기다. 또 카메룬에서 호수와 강의 여신으로 알려진  물의 어머니 가 분노하여 호숫물이 폭발했다는 사람들도
있었다.
  우리는 무엇이 니오스 호숫물을 휘저어서 고요한 호수를 죽음의 호수로 바꿔놓았는지 결코 알 수 없을지도 모른다.

  그림 설명
  1. 참사가 일어나기 전과 사고 후의 모습. 한때는 푸른 색이었던 니오스호의 밑바닥에 묻혀 있던 적갈색 산화철이 대량의 이산화탄소와
함께 거품을 일으키며 분출했다.
  2. 수천 마리의 죽은 소가 니오스호 북쪽의 언덕 중턱에 흩어져 있다. 이들을 뜯어 먹기 위해 날아오는 독수리도 없었다. 독수리들도 모두
죽었기 때문이다.

      아르메니아의 공포
    지진으로 무너진 건물 더미 속에 수천 명의 사람들이 생매장되다
  이틀 일정으로 뉴욕을 방문 중이던 마하일 S. 고르바초프 구소련 대통령은 유엔총회에 참석하여 소련 병력의 일방적 감축 계획을 발표하여
서방 지도자들의 열렬한 환영을 받았다. 고르바초프 일행의 카퍼레이드가 시내 중심가를 지나갈 때, 뉴욕 시민들이 연도로 몰려나와 환호를
보냈다.
  이때 고통스러운 뉴스가 전해졌다. 터키와 접경해 있는 소련의 아르메니아공화국을 대지진이 강타하여 인구가 고도로 밀집돼 있는 1만
360평방 킬로미터 지역을 초토화시켰다는 소식이었다. 3개의 도시가 사실상 완전히 파괴되었다. 수천명의 사람들이 건물의 잔해 더미 속에
생매장되었다. 고르바초프대통령은 성공적이었던 미국 방문일정을 단축, 급히 모스크바행 비행기에 올랐다. 그는 다음과 같은 고별사를
남겼다.  이 참극으로 상처입은 모든 피해자들을 돕기 위해 긴급 조치들이 취해지고 있습니다. 그리고 나는 사고 현장으로 떠나야 합니다.  
1988년 12월 7일, 오전 11시 41분에 발생한 지진은 리히터 지진계로 진도 6.9를 기록했다. 그러나 실제 파괴력은 그 강도에 걸맞는 범위를
훨씬 넘어선 규모였다. 모스크바 텔레비전 방송에 출연한 어느 해설가의 표현대로, 스피타크시는 사실상  지구 위에서 사라져 버렸다.  약
17만의 인구가 모여 사는 이웃 도시, 키로바칸시에서는 대참사가 빚어졌다. 크고 작은 대부분의 건물이 무너지면서 그 안에 있던 사람들이
생매장되었다. 고층 아파트 단지들이 무너져 내리고, 조립식 콘크리트 슬래브 덩어리들이 산산조각 나는 가운데 수많은 사람들의 뼈가
무참히 부서졌다. 이곳에서 서쪽으로 48km 떨어진 레니나칸시에서도 똑같은 사태가 빚어졌다. 지진으로 고르키가의 제9국민학교에서는
눈깜짝할 동안에 50명의 어린 학생들이 건물 잔해에 깔려 숨졌다. 약 250명의 사람들이 붕괴된 레니나칸컴퓨터센터에 갇혔다. 아르메니아
지진연구소도 주저앉으면서 내부에 있던 값비싼 장비들이 파괴됐다. 수세기 전에 지어진 한 성당은 오직 돔만 건재한 채 자갈과 콘크리트
무더기로 변했다.
  생존자들은 넋을 잃은 채 거리를 배회했다. 어떤 이들은 축축한 12월의 냉기를 피해 코트와 담요를 뒤집어 쓴 채 모닥불 주변으로 모였다.
어떤 사람들은 친척들을 찾기 위해 뒤틀린 철근과 콘크리트의 언덕을 맨손으로 파헤쳤다. 한 남자는 흐느끼며 절규했다.  이곳 어딘가에 내
동생이 묻혀 있습니다. 공장의 감독으로 일하고 있었죠. 잠시 쉬는 동안에 여기 집에 와 있었어요. 아이들도 이곳에 있어요...오, 정말
슬픕니다.  건물 밑에 파묻힌 사람들로부터 구조를 요청하는 희미한 소리들이 잔해 사이로 계속 새어나왔다. 
  우연히 죽음으로부터 벗어난 사람들도 있었다. 제냐 사키안은 사무실에서 근무중이었다.  갑자기 모든 게 내려앉았어요. 아마 의식을
잃었던가 봅니다. 숨쉴 수가 없었거든요.  하고 그녀는 전했다. 제냐의 몸은 반지 낀 한쪽 손만 빼놓고는 완전히 묻혀 버렸다. 낯익은
어머니의 반지를 발견한 아들이 그녀를 발굴하여 구출해냈다. 다른 사람들은 이처럼 운이 좋지 못했다. 자원구조대원들은 돌덩이 사이를
헤쳐 나가는 한편, 발굴된 시체들을 길바닥에 줄지어 놓고 신원확인 및 매장을 위한 조치를 취했다.
  레니나칸시의 피해지역을 시찰하던 고르바초프대통령은 자기 주위에 떼지어 몰린 군중을 향해 이렇게 말했다.  온 러시아 국민들이
당신들과 슬픔을 같이 합니다.  그는 생존자들을 위한 구호활동과 아직 건물 잔해 속에 갇혀 있는 희생자들에 대한 구조 활동을 즉시 시행할
것이라고 약속했다. 한편, 일련의 여진이 이어져 피해 지역은 계속 흔들렸다.
  대규모의 구호 활동이 절실한 상황이었다.  구조 작업이 한 시간 지체될 때마다 매몰된 사람 1000명당 20명씩의 인명이 추가로 사망한다
고 한 보건부 관리는 단언했다. 그러나 병원의 병상과 의약품, 텐트와 담요, 발굴작업에 필요한 건설 장비 등 긴요한 응급 설비들이 특히
부족했다.
  업친 데 덮친 격으로, 형평없는 조직관리능력 때문에 구조 대책은 절뚝거렸다. 무엇부터 손을 대야 할지 아무도 모르는 것 같았다. 
시간이 시시각각 흘러가고 있다. 인명도 사라지고 있다  하고 공산당 기관지 (프라우다)는 경고했다. 한 공산당 관리는 식량 수송이
지체되고 있음을 개탄하기도 했다.
  재해 지역에 접근하는 것조차도 만만치 않았다. 아르메니아가 산악지방인데다가, 이나라를 드나들 수 있는 도로의 대부분이 산사태로
봉쇄돼 있었다. 북쪽의 이웃 공화국인 그루지야와 연결된 주요 간선 철로도 이미 끊겨 있었다. 아르메니아의 수도 예레반공항은 가동중이긴
했으나, 12월의 안개가 심했기 때문에 구호 항공기들이 도착하기 시작하면서 큰 혼란이 일어났다. 구소련군 소속의 수송기 한 대가
착륙하면서 지상에 충돌하는 바람에 탑승자 79명이 전원이 사망했다. 유고슬라비아에서 의약품을 싣고 두번째로 출발한 비행기도 추락하여
승무원들이 사망했다. 그러나 이런 난관들에도 아랑곳하지 않고 각지에서 도움의 손길이 쇄도했다. 모스크바 시민들은 식량, 옷가지, 담요,
그리고 혈액을 기증했다. 구소련군은 6500명의 병력과 불도저를 동원하여 발굴작업을 도왔다. 모스크바와 그루지야공화국, 우크라이나
공화국 등에서 모두 25개 여단소속의 군의관들이 의료품을 갖추고 도착했다.
  서방 세계로부터도 대규모 구호 자원이 유입됐다. 제2차 세계대전 후, 처음으로 소련은 미국의 원조를 받아들였다. 구조 장비와 보급품을
가득 실은 미국 정부 소속의 수송기 8대가 아르메니아를 향해 출발했으며, 이어 일반 자선단체들의 구호품을 실은 십여 대 이상의 항공기가
그 뒤를 따랐다. 미국 시민들이 제공한 구호기금의 총액은 1450만 달러에 달했다.
  이와 함께 모두 67개국에서 구호기금, 보급품, 연인원 2000명의 구조 인력을 제공했다. 프랑스는 잔해 밑의 생존자 냄새를 맡아
찾아내도록 훈련된 35마리의 개와 함께, 160명으로 구성된 소방대를 급파했다. 영국 구조대 일행은 초음파 감청기와 섬유광학 카메라를
가지고 왔다. 일본은 구호기금으로 900만 달러를 기부했다. 서독은 16대의 기중기를 제공했고, 이탈리아는 조립식 난민주택을 세워 주겠다고
자청했다.
  구호요원들이 임무에 착수했을 때, 기온이 뚝 떨어졌고 얼음처럼 차가운 비가 내리기 시작했다. 한 자원구조대원은 레니나칸의 학교
교실에서 48구의 시체 발굴 작업을 도왔으나 생존자는 단 한 명밖에 찾아내지 못했다. 지렛대로 돌덩어리를 들어올려서 구조해낸 희생자가
예레반 시내의 병원으로 후송하는 도중 죽어버리고만 경우도 있었다. 건물 잔해 밑에서 들려오는 신음소리는 날이 갈수록 작아지다 마침내는
사라지곤 했다.
  최초의 지진 충격이 있은 지 1주일 후에는 폐허가 된 레니나칸에서는 부상자 20명, 스피타크에서는 1명이 추가로 구조됐을 뿐이다.
이후에도 몇 주일 동안은 다른 기적적인 구출 이야기들이 계속 돌았지만, 모두 근거 없는 헛소문으로 드러났다.
  공식 집계에 따르면 거의 2만 5000구의 시체가 수습되었다. 그러나 정확한 사망자 수는 앞으로도 결코 알 수 없을 것이다. 약 1만
5000명의 희생자들이 기적적으로 구조되었고, 이재민은 무려 50만명에 달했다. 한 반백의 노인이 너덜너덜한 겨울 코트를 걸친 채 지진이
일어났던 지역에서 예레반에 도착했다. 그는 지금도 믿을 수 없는 충격에 머리를 흔들며 이렇게 말했다.  그곳에는 아무 것도 남아 있는 게
없습니다. 아무 것도 없어요. 전부 다 처음부터 다시 만들어야 합니다. 

  그림 설명
  1. 폐허가 된 레니나칸시의 한 국민학교 앞길에 널린 희생된 학생들의 사진이, 이번 지진의 광포함을 말없이, 그리고 신랄하게 증언하고
있다. 이 지진으로 아르메니아공화국 제2의 도시로 번영하는 산업도시였던 레니나칸시의 80퍼센트가 파괴되고 말았다. 그 건물들 중 상당히
많은 부분이 빈약한 건축기술 때문에 파괴된 것으로 지적됐다.
  2. 레니나칸시를 방문한 미하일 코르바초프 대통령이, 부인 라이사여사가 비탄에 잠긴 한 생존자를 위로하는 것을 침통한 표정으로
바라보고 있다.

      지구의 미래
    최악의 사태는 아직 오지 않았는가?
  서기 1997년 3월 23일, 북대서양의 대부분 지역은 아직 밤의 어둠 속에 묻혀 있었다. 맑은 하늘 아래 컨테이너 적재선 엘드리치 3호는
뉴욕을 향하고 있었다. 당번인 갑판장 래리 피터슨은 따뜻한 조타실 안에서 바깥쪽을 응시하고 있었다. 전에도 이러한 시간들을 경험한
그였지만 예사롭지 않은 깊은 대양의 정적이 무시무시하게 느껴졌다.
  갑자기 남쪽에서 기이한 청백색의 빛이 나타나 빠른 속도로 밝아지면서 배와 그 주위의 바다를 뒤덮었다. 보름달보다 두 배 이상 크고
빛나는 거대한 불덩어리가 남쪽 하늘에 높이 뜬 채 북북서 방향으로 빠르게 이동하고 있었다.
  때때로 붉고 푸른빛을 띤 거대한 불꽃과 섬광이 뿜어나와 검고 길게 뻗은 꼬리처럼 보이는 형체를 비추었다. 그 불덩어리는 엘드리치 3호
앞의 수평선 너머로 사라졌다. 한순간 배는 어둠에 휩싸였다. 잠시 후 불덩어리가 사라진 곳으로부터 거대한 섬광이 일었다. 잠깐 동안
래리는 아무 것도 볼 수가 없었다. 이윽고 안개 낀 동쪽 수평선에 분홍빛 해가 솟아 길고 검은 뱀 같은 불덩어리의 꼬리가 하늘을 가로질러
뚜렷이 나타났다.
  큰 키에 냉철한 성격의 소유자인 뉴잉글랜드인 선장 짐 반스가 조타실에 나타났다.  전 대원은 들으라. 나는 선장이다.  그는 조용히
말했다.  모든 선원들은 각자 비상시 근무 위치로 돌아가라. 모든 승강구 문을 잠그고, 움직이는 모든 물품은 치우거나 고정시켜라. 10분
내에 모든 작업을 끝내도록 한다. 실시!  래리는 알 수 없다는 표정으로 선장을 바라보았다.
   큰 파도가 덮칠 지 모르오, 피터슨씨. 지독한 악천후가 몰아 칠 것이오. 저기 구름을 보시오.  선장은 말했다.
  래리는 다시 수평선으로 눈을 돌렸다. 수평선 저멀리서 아래쪽은 먹물같이 시커멓고 위쪽은 얼음처럼 하얀 구름이 마치 끓는 물처럼
소용돌이치면서 각도가 30도는 충분히 될 만한 부채꼴 모양으로 하늘을 뒤덮고 있었다. 거대한 모루 모양의 구름 상층부는 빠른 속도로
부풀어 올라 성층권까지 도달해 있었다. 그가 바라보고 있는 동안, 커다란 버섯 모양을 한 구름 기둥의 아랫부분에서 검은색과 회색의
줄무늬처럼 보이는 가는 구름 조각들이 천천히 찢어지듯 수평선을 가로질러 떨어져 내렸다. 오전 7시 20분에 선장이 다시 마이크를 들었을
때, 세 번의 엄청난 폭음이 배 전체를 뒤흔들었다.
  선장은 수화기를 들었다. 몇 분 후 그는 선박회사 뉴욕 사무실의 당직 이사와 통화를 했다. 그는 곧 먼동이 트기 직전 밝은 섬광이
보스턴에서 버지니아주 노포크에 이르는 미국 동부해안 전역을 휩쓸었고, 곧이어 오전 7시 25분쯤에는 세 번의 거대한 폭음이 있었다는
사실을 알았다. 아무도 그 이유를 알지 못했다. 이른 아침 뉴스 시간에 많은 추측들이 보도되었다. 그러나 미국정부의 공식적인 입장은  노
코멘트 였다. 뉴욕의 날씨는 좋았으나 짙은 바다 안개층으로 인해 동쪽의 시계는 흐렸다. 그 안개 뒤로는 폭풍우를 동반한 짙은 구름이 몰려
오고 있었다. 반스 선장은 가공할 지진해일이 해안을 강타할 것이라는 자신의 생각을 강조했다. 전화를 받은 상대방은 이같은 경고에 대해
예의 바르게 대꾸했으나 별다른 관심은 없는 듯한 눈치였다. 선장은 회사와의 통화에 이어 자기 집에 전화를 걸었다.
   당장 만사를 제쳐놓고 모두 차에 태워 가능한 한 빨리 육지 안쪽의 높은 지대로 가시오.  그는 부인에게 말했다.
  그때 시각이 오전 7시 40분이었다. 부인이 자초지종을 묻기도 전에 수화기를 쾅 내려놓은 선장은 래리에게 고개를 돌렸다.
   피터슨씨, 부모님이 브루클린에 살고 계시지요?   그분들은 새 건물 10층에 사시니 괜찮으실겁니다. 

    수평선에 이상하고 위협적인 물체가 어렴풋이 나타났는데, 그것은 여지껏 선장이 보아온 것과는 다른 것이었다.
  선장은 가족의 안전에 대한 떨리는 불안가을 드러내지 않으려고 수평선쪽으로 다시 돌아섰다. 이미 무서운 변화가 일어나 있었다. 서쪽과
북쪽의 수평선 전체는 이제 구름으로 완전히 덮여 있었고 이따금씩 번개가 내리쳤다. 수평선에 바로 맞댄 채 너울 거리고 있는 은빛의 얇은
테가 햇살 속에서 드러났다. 20분 후 그 은빛 테는 높이가 60m를 넘는 엄청난 파도로 커져 시속 480km에 가까운 속도로 그들을 향해 덮쳐
왔다.
  오전 8시 10분에 엘드리치 3호는 엄청난 파도의 꼭대기에 올라 앉아 마치 지옥의 가마솥처럼 보이는 곳으로 곤두박질칠 기세였다. 바로
앞에는 엄청난 골이 생겼는데 깊고, 모습은 한결같이 어둡고 황량했다. 그 뒤로는 훨씬 더 커다란 파도가 요란한 거품으로 뒤덮인 채
다가오는 것이 보였다.
  그후 4시간 동안 엘드리치 3호는 최악의 태풍에 흔들리고, 떠밀리고, 비와 우박을 얻어맞고, 엄청난 양의 바닷물을 뒤집어썼다. 그러나
크기로 보자면 첫번째 파도를 능가한 것은 없었다. 두번째로 컸던 것도 높이는 30m가 채 못되었고, 나머지는 9m 정도였다. 정오가 되었을 때
폭풍은 시작과 마찬가지로 갑자기 가라앉았다. 엘드리치 3호는 비교적 평온한 바다를 항해하게 되었다. 그러나 반스선장이 미처 말을 꺼내기
전에, 눈을 크게 뜬 무선 통신사가 하얗게 질린 채 조타실로 뛰어들어왔다.
   미국 대서양 해안이 모두 휩쓸려 가버렸답니다.  그가 외쳤다.  해일이 8시 30분에서 9시 사이에 대서양 해안을 덮쳐 뉴욕과 워싱턴,
보스턴이 모두 사라져 버렸답니다! 로스앤젤레스에 있던 부통령이 정권을 위임받고 계엄령을 선포했습니다. 전국적이 재앙입니다! 
  이 혼란스러운 가상 시나리오는 베이질 부스와 프랭크 피치가 지구의 미래에 대해 쓴 (천재지변)이라는 책에 나오는 것이다. 이것이
허구이긴 하지만 그럴 가능성이 전혀 없는 것도 아니다. 태양계는 우주의 파편들로 꽈 차 있다. 먼지같이 작은 것들로부터 조약돌만한
크기의 것들, 지름이 몇 킬로미터나 되는 소행성에 이르기까지 이루 헤아릴 수 없을 정도로 많은 입자들이 흩어져 있다. 그중 어떤 것은
우주 공간을 떠돌다가 마침내 지구의 궤도 내에 들어오기도 한다. 100만톤이 넘는 외계의 먼지가 매년 지구를 향하여 쏟아지고, 매일 50만개
정도의 별똥별이 꼬리를 빛내며 하늘을 가로지를 것이다. 이런 것들이 실제로는 거의 대부분 대기권에서 타 없어지지만 가끔 지구의
표면까지 도달하는 것도 있다. 이따금씩 지구에 막대한 피해를 입히는 큰 유성은 대개 700년만에 한 번 나타난다. 그렇지만 그것이 만약
북대서양에 떨어진다면 정말 무시무시한 결과를 초래할 것이다. 그 여파로 거대한 파도가 소용돌이치면서 북아메리카와 유럽 해안을
강타하여, 해안으로부터 80km 내에 있는 모든 생명체와 가옥을 휩쓸고 곳곳이 물에 잠길 것이다. 대서양 연안에 있는 많은 대도시들은
대부분 엄청난 피해를 입게 될 것이고, 수백만명이 목숨을 잃을 것이다.
  만일 그와 같은 유성이 도시 한복판에 떨어진다면, 수많은 사람들이 그 자리에서 생명을 잃을 뿐 아니라, 하늘이 짙은 먼지로 뒤덮여
어둠에 쌓일 것이며, 그 결과 긴 겨울추위가 몰아닥쳐 지구의 동식물이 대부분 사라져, 6500만년 전 공룡들이 처했던 것과 같이 똑같은
운명에 놓이게 될 것이다.

  그림 설명
  1. 마치 거대한 타이탄의 손길처럼, 유성추락에 의해 첫번째로 생긴 엄청난 파도가 사방으로 퍼지면서 시속 480km에 가까운 속도로,
항해중이던 엘드리치 3호를 덮쳐 거의 침몰 직전의 위험에 빠뜨리고, 무방비 상태인 북아메리카 동부 해안 쪽으로 밀려 갔다.
  2. 재해분포도: 이 지도는 가장 파괴적인 자연재해가 발생하는 인구조밀지역을 표시해 놓은 것이다.

    지표면 위아래에서 소용돌이 치고 있는 지구변동의 힘이 장차 어느 순간에 폭발하여 예상치 못한 대재난을 초래할지 알 수 없다.
  지구는 변동을 끊임없이 겪고 있기 때문에, 거대한 에너지들이 언제 갑작스럽게 분출되어 변형될지 모르는 위험에 항상 직면해 있다.
조만간 강력한 허리케인이 다시 한번 미국의 동해안을 강타할 것이다. 기압은 뚝 떨어질 것이고 바람은 시속 160km 이상으로 불 것이며,
30--60m 가량의 파도가 해안을 덮칠 것이다. 선박들은 침몰하거나 난파당하고, 가옥들은 휩쓸려 가며, 해안선이 바뀌고, 전에는 메말랐던
넓은 지역들이 바닷물에 의해 늪지로 변할 것이다.
  그 폭풍이 언제 어디를 강타할지는 그 누구도 모른다. 그러나 그것이 닥쳐올 것이라는 것은 너무나 확실하다. 그 폭풍이 한두해로
그친다고 해도, 다른 재난이 또 지구 어딘가를 강타할 것이 뻔하다. 지진, 홍수, 해일, 태풍, 마른 번개, 화산폭발, 기타 자연적 충격들이
엄청난 피해를 내고 있다. 이러한 재앙들은 모두 지난 20년 동안 280만명이 넘는 인명을 앗아갔으며, 물리적 피해 또한 엄청났다. 산사태
하나만 해도 해마다 50억 달러 상당의 재산피해를 내고 있으며, 열대성 태풍으로 인한 재산피해는 70억 달러에 달한다. 그리고 세계의
인구가 계속 증가하고 있는 만큼, 몇 년 후면 인명 및 재산 피해의 규모도 크게 늘어 날 것이다.
  아이러니하게도 지구 인구 50억 가운데 아주 많은 사람들이 재난을 당하기 쉬운 지대에 살고 있다. 곧 해안 지대, 홍수가 잦은 평지와
삼각주, 비옥한 화산 경사면 들이다. 예를 들면, 이탈리아인 약 70만명은 베수비오 기슭에 거주하고 있고, 300만명 이상이 나폴리 근처에
살고 있다. 만일 베수비오산이 폭발 한다면--이 화산은 40년간 휴지기에 있으나, 그 휴지기가 길면 길수록 그만큼 강하게 폭발할 가능성도
커진다--수십만명이 목숨을 잃을 것이다.
  대략 30초마다 지구상 어딘가에서 지진이 발생하고 있다. 그러나 규모나 피해가 가장 큰 지진, 곧 땅이 갈라지고 건물들이 붕괴되며 한해
동안 1만명에서 1만 5000명의 생명을 빼앗아 가는 그런 지진은 인구밀도가 높은 지역에서 일어나는 경향이 있다. 일본의 1억 2300만 인구
모두는 지질학적으로 볼 때 환태평양 화산대 위에서 살고 있다. 그 화산대 주변지역까지도 주기적인 진동에 시달리고 있다. 이곳에서는
지진과 화산폭발이 끔찍할 정도로 자주 발생한다. 이 화산대는 자바와 인도네시아, 중앙아메리카와 남아메리카 고원들, 멕시코를 거쳐
캘리포니아까지 이어진다. 두번째 지진대는 동쪽으로 이탈리아와 그리스를 포함한 지중해를 거쳐서 세계문명 발상지까지, 그리고 터키와
중앙아시아를 통해서 멀리는 동아시아의 중국에까지 걸쳐 있는데, 이곳의 인구는 10억이 넘는다. 역사가 무수히 보여주듯, 이 광대한
지역에서 안전한 사람은 아무도 없다.

    가장 큰 우려를 자아내는 것은 남부 캘리포니아를 휩쓸고 지나갈 것으로 예상되는 거대한 지진이다.
  재난의 가능성이 있는 지역 중 가장 우려되는 곳은 길이 1287km의 산안드레아스단층과 위험스럽게 접해 있는 로스앤젤레스이다.
로스앤젤레스에서는 1992년 6월 진도 7.5의 강진이 발생했었다. 그 단층을 따라 대형 지진이 대략 150년마다 일어나는데, 마지막으로
대형지진이 일어난 것은 1857년이었다. 과학적인 추정에 의하면 2020년이 되기 전에 대형 지진이 발생할 가능성이 60퍼센트이다.
  앞으로 발생할 로스앤젤레스 지진은 미국 역사상 그 어떠한 자연재해보다 더 큰 참사와 많은 인명피해를 가져 올 것이다. 철근을 쓰지
않은 석조건물들이 무너져내려 사람들은 돌더미와 깨진 유리조각에 파묻히게 될 것이다. 이 도시의 고속도로망 대부분이 파손되어 수많은
차뿐만 아니라 구조대원까지도 옴쭉달싹하지 못하게 될 것이다. 1906년 샌프란시스코 지진 때와 똑같이, 하수도가 파괴되고 전기줄이 끊어질
것이며, 또 가스관이 터져 소형 화재들이 많이 발생할 것이다. 모든 비상시설들도 용량부족으로 마비될 것이다. 도시 여러 곳에서는 물을
공급할 수 없을 것이고, 주요 상수도 가운데 3분의 2가 몇 달 동안 제기능을 발휘하지 못할 것이다.
  300만명이 넘는 도시주민 가운데 적어도 3000명이 그 지진으로 목숨을 잃을 것이다. 만일 지진이 교통이 혼잡한 시간에 일어난다면, 거의
2만 1000명이 즉사할 것이라는 예상이 있다. 또한 겨우 2만 2000개에 불과한 병상으로 8만명에 이를 것으로 보이는 중상자를 모두 수용할 수
없기 때문에, 최종적인 사망자 수는 4만 5000명을 넘을 것이다.
  그 재난의 상세한 내용이 세상에 알려지기까지는 많은 시간이 걸릴 것이다. 산사태와 땅의 균열로 모든 통로가 차단되고 전화도 며칠간
두절될 것이다. 그러나 지진의 여파는 남캘리포니아에서 훨씬 멀리 떨어진 지역까지 결국 도달할 것이다. 무려 200억 달러에 달하는
재산피해, 그리고 이 지역에 있던 전자 및 방위산업 등 고도의 최첨단 산업이 크게 파괴되어 국가경제가 흔들릴 것이다. 은행들과 여타
기관들의 컴퓨터에 이상이 생겨서 재무거래가 엉망이 되고, 아마도 윌스트리트가 붕괴될지도 모른다. 정부가 비상복구를 위해 많은 돈을
빌리게 됨으로써 이자율이 급상승할 것이다. 재난의 여파에서 완전히 회복하기까지는 몇 년이 소요될 것이다.
  로스앤젤레스 외에도 앵커리지에서 찰스턴에 이르는 도시들에서도 예전에 지진이 일어났었고 또다시 일어날 가능성이 있다. 깊고 불안정한
단층지대가 미주리주 남동부 아래를 통과하여, 만일 1811년과 같은 정도로 강렬한 지진을 일으킨다면, 미시시피강의 흐름이 바뀔 수도 있고
1200만명이 죽음의 위험에 처하며 수십억 달러의 재산피해가 날 것이다.
  지구의 급격한 변동보다 더 무서운 것은 눈에 띄지 않게 다가 오는 질병의 잔인성이다. 현대의학의 발전을 비웃기라도 하듯, 장티푸스,
콜레라, 황열병이 세계 곳곳에서 여전히 창궐하고 있다. 예방주사를 맞지 않은 어린이들이 매년 디프테리아, 백일해, 파상풍, 홍역,
소아마비, 결핵에 걸려 400만명씩 죽어간다. 말라리아만 해도 해마다 2억명이 감염되어 100만명 가량이 사망한다. 인류 역사상 질병으로
죽어간 사람들의 절반은 바로 이 병 하나 때문에 희생됐다. 그것을 막을 만한 백신도 없고, 그 질병을 옮기는 모기들을 없애려는 시도 역시
살충제를 자주 접한 모기가 면역을 얻는 바람에 실패했다.
  기아에 의한 사망도 마찬가지로 엄청나고 예방하기도 힘들다. 세계 전역에서 4억이 넘는 사람들이 만성적인 영양실조에 시달리고 있다.
1950년대 이후 농작물의 수확량이 크게 증가했지만, 아직도 식량부족으로 매년 2000만명이 죽어 간다.
  많은 재난들은 발생하기 전에 징조를 보이고, 또 과학자들은 허리케인이나 회오리바람, 해일의 진로를 알고 활화산의 폭발을 감지할 수
있으며, 한 세대 전만 해도 미래에 일어날 몇몇 지진들의 위치를 알 수 없었지만 이제는 그것을 정확하게 예측할 수 있게 되었다. 국제
자연재해 감소기간으로 지정된 1990년 대에는 이러한 노력이 배가될 것이다.
  그러나 예기치 않은 재해, 곧 예측하지 못하는 일도 항상 일어난다. 아프리카에서 브라질로 유입된 벌이 토종벌들과 섞여 사람의 목숨을
빼앗을 수도 있는 고약하고 공격적인 벌들을 낳으리라고 누가 상상이나 할 수 있었겠는가? 그러나 그것은 실제로 일어났던 일이고, 지금 그
벌들이 중앙아메리카를 거쳐서 텍사스를 향해 천천히 이동하는 것은 틀림없는 사실이다.

    제아무리 묘안을 짜내도 이상한 것, 일어날 것 같지 않은 것, 알지 못했던 것을 미리 예상할 수는 없다.
  18세기 오스트레일리아에 들여 온 토끼가 그 광대하고 좋은 목초지를 먹어치울 정도로 크게 불어나리라고 그 누가 예측할 수 있었겠는가?
또는 1976년 필라델피아에서 열린 미국재향군인회 집회에서 아직까지 과학자들에게 알려지지 않았던 미세한 유기체가 발병의 원인이 되어
회원 30명이 사망하고 100명 이상이 입원한 사건을 예상이나 할 수 있었겠는가? 더욱이 북아메리카와 유럽에서 폐암발생 요인 중 흡연 다음
가는 것이 지하 암반에서 흘러나와 가옥을 오염시키는 라돈이라는 방사선 가스라는 사실을 믿을 수 있겠는가?
  그 놀라운 일 가운데 가장 치명적인 것은 1980년대 초반 느닷없이 나타나 지금 온 지구를 휩쓸고 있는 전염병이다. 이 병이 미국의 몇몇
도시에서 처음 발견되었을 때, 이들 도시의 병원들은 희귀한 피부암인 카포시 육종과 다른 희귀한 병들이 늘어 난다고만 보고하였다. 그
환자들은 대부분 젊은 남성 동성연애 자였으며 몇 년 안에 모두 사망했다. 그들의 면역기관들이 기묘하게 파괴되어 그들은 모든 종류의
질병에 무력했다.

    그 불가사의하고 무서운 병은 후천성면역결핍증, 즉 에이즈(AIDS)로 알려져 있다.
  맨 처음 에이즈는 성적인 접촉을 통해 전염되는 동성연애자들의 질병으로 보였다. 그러나 이 병은 곧 주로 혈우병 환자, 정맥주사를 쓰는
마약 상용자, 감염된 산모가 낳은 갓난아기 등 에게서도 나타났다. 그 후 연구자들은 면역체계를 파괴하는 바이러스를 분리시켰다. 그러나
이 바이러스를 막는 백신은 아직 개발되지 않았고, 일단 감염되고 나면 거의 언제나 발생하는 그 길고 고통스러운 죽음을 어떤 약으로도
막을 수 없다.
  그동안 이 전염병의 규모는 급속도로 늘어났다. 1983년까지 미국인 약 3000여 명이 감염되었고 1283명이 사망했다. 5년 후 거의 7만명이
이 병에 걸렸고 절반 이상이 사망했다. 에이즈는 130개국 이상에서 발생하였으며, 10만 건의 사례가 보고되었는데 보고되지 않은 건수도
이와 비슷할 것이다. 전세계적으로는 1000만명의 남녀가 에이즈 바이러스의 보균자들이다. 지금의 추세대로 간다면, 적어도 그 절반이
발병할 것이고 그들 중 대부분은 3년 내에 사망할 것이다.
  자연적인 질병 이외에도, 인간 스스로가 바이러스나 박테리아를 퍼뜨려 그것이 예기치 않게 갑자기 창궐할 가능성도 충분히 있다.
미국이나 다른 나라의 실험실에서는 과학자들이 새롭고 유익한 생명체를 만들어내기 위해 살아 있는 세포 내의 유전자들을 조작하고 있다.
인체 내의 인슐린 생성을 관장하는 유전자를 분리해서 그것을 무해한 박테리아와 결합시킴으로써, 그들은 생화학 공장을 통해 당뇨병
환자들을 위한 인슐린을 다량으로 생산해 냈다. 이와 비슷하게 바다에 누출된 기름을 먹어치우는 박테리아, 곡식이 어는 것을 방지하는 화학
약품, 해충을 죽이는 인공 바이러스들과, 엄청나게 큰 새끼돼지와 그밖의 새로운 동물 종도 만들어 냈다. 그러나 유전공학은 아직 걸음마
단계이다. 그리고 과학자들의 시험관에 있는 유기체 중 어떤 것은 치명적일 정도로 전염성이 강하다. 정부는 그것들을 실험실안에 안전하게
밀폐시켜 놓을 방안을 모색하고 있다. 그러나 그 중 하나가 빠져나가 외부 세계에 확산된다면, 역사상의 그 어느 전염병보다 더 큰 해악을
미치게 될 것이다.
  이미 다른 곳에서는 인류 발전의 부작용이 환경에 나타나고 있다. 인류가 석탄과 기름을 산업 사회의 동력으로 사용한 과거 200년 동안,
우리는 훨씬 더 많은 양의 매연과 연기, 기체 폐기물들을 대지 중에 뿜어냈다. 그중 최악의 공해물질은 유황과 질소의 산화물로, 이것은
공기 중을 떠돌아다니다가 지구로 다시 되돌아온다. 이 새로운 기상현상이 바로 산성비이다.

  그림 설명
  살인자의 정체. 지구상에서 가장 불가사의하고 치명적인 유기체 중 하나인 에이즈를 발생시키는 바이러스를 연구용 현미경으로 근접
촬영한 것이다.

    공장들과 고속도로 쪽에서 부는 바람으로 숲들은 황폐해지고 곡식들은 시들어가며 오염된 호수에서는 물고기가 사라지고 있다.
  독일 슈바르츠발트의 전나무들은 병든 갈색으로 변하고 있고, 뉴욕주 애디론댁산맥에 흐르는 시냇물에도 송어들이 사라지고 있다.
산성비에 의해 유독성 해초가 번성하면서 생겨난 주기적인 적조현상이 미국 동부 해안의 어장에 피해를 입혀 어민들이 몇십억 달러의 손해를
보고 있다.
  때로는 환경오염을 피해보려는 노력까지도 역효과를 낸다. 가장 불활성인 산업용 화학물질 가운데 CFC로 불리우는 염소와 불소의 다양한
화합물이 있다. 용제, 냉각제, 플라스틱 포장제, 그리고 분무기의 분사제로 쓰이는 이 CFC는 깨끗하고 독성이 없으며 오래 간다. 그런데
바로 이것이 문제이다. CFC가 공기 중에 방출되면 몇 백년 동안 사라지지 않고 성층권을 떠돌아 다니며 해를 끼친다. 지구 표면으로부터 약
20km 상공에 자리 잡고 있으며 눈에 띄지 않는 오존층은 태양으로부터 오는 자외선을 차단하는 역할을 한다. 많은 양의 자외선은 사람에게
피부암을 유발하고 햇빛으로 인한 그을림으로 물집을 생기게 하며, 각종 동식물의 기형적인 돌연변이의 원인이 되는 등 아주 위험할 수도
있다. CFC는 이러한 자외선으로부터 우리를 보호해 주는 오존층을 파괴한다.
  최근 몇 년 동안 성층권의 오존층이 급격히 얇아져 과학자들간에 심각한 우려를 자아냈고, CFC의 사용을 제한하는 국제협정을 서두르고
있다. 그러나 이 협정이 오존층의 감소를 늦출수는 있을 지언정 그것을 되돌릴 수는 없을 것이다. 그 사이에 자외선은 더욱더 많이 지표면에
도달할 것이고, 암 발생률이 급속도로 증가할 것이다. 농작물들의 발육이 멈춰 많은 사람들이 기아선상에서 허덕이는 사태가 발생할지도
모른다. 큰 물고기들의 자양분인 플랑크톤과 미세한 해양생물로 가득찬 대양이 위태롭게 될 것이다. 만일 이러한 사태가 발생할 경우, 한
전문가가 경고하듯이,  생태계 전체가 완전히 파괴될 것이다. 그러면 우리는 고래, 물개, 펭귄들을 더이상 볼 수 없다.  또한 바다속에 사는
다른 많은 생물들도 마찬가지이다.
  인류가 더 나은 삶을 영위하기 위해 쓰레기를 버리고 자연환경을 파괴해가는 것이 어쩌면 불가피한 일인지도 모른다. 벌써 과밀한 상태에
이른 지구에 해마다 인구가 불어나고 있다. 세계 인구가 지금처럼 매년 1.7퍼센트의 비율로 증가한다면 전세계 인구가 지금의 50억에서
2020년에 80억으로 늘어날 것이다. 인류는 식량생산을 위해 비옥한 농토를 피폐하게 만든다. 예를들면, 미국 곡창지대에서는 0.4헥타르당
3톤 이상의 표토가 유실되어 버린다. 우리는 지하수를 고갈시키고 열대우림을 잘라내며 주거지역을 확장하여 우리와 경쟁하고 있는 동물들을
몰아내고 있다. 현재 지구 표면의 3분의 1 정도가 사막이고, 그 중 약 4분의 1이 과도한 삼림벌채와 과잉경작, 과잉방목등으로 인해
금세기에 들어서서 새로 생긴 것이다. 사하라 사막은 10년에 약 24km 정도씩 남쪽으로 서서히 확장되고 있다. 이것이 바로 사막의 남쪽에
인접해 있는 나라들이 기근을 면치 못하고 있는 한 가지 이유이다.
  사하라 사막이 확대되고 있는 또 다른 이유는, 지난 세기 동안 지구 전역의 점진적 기온 상승에 있다. 이러한 기온 상승 추세가
계속된다면, 현재 세계 문명의 많은 중심지들은 종말을 거의 틀림없이 맞이할 것이다. 장기적인 지구 온난화가 가져오는 한 가지 파국적인
결과는 해수위의 현저한 상승인데, 이같은 현상은 부분적으로 극지방의 대빙원이 녹아 생겨난다. 극지방에는 물이 2500만 입방 킬로미터
이상이나 결빙되어 있는데, 그 대부분은 그린란드와 남극대륙의 만년설 형태로 있다.

  그림 설명
  변화의 바람이 지구를 휩쓸 것이다. 다음 빙하기에는 수천 년간 겨울을 몰랐던 지역에도 극지방의 날씨가 점차 닥칠 것이다.

    극지방의 방대한 얼음이 녹기 시작하면, 대양의 수위는 최고 63m까지 상승할 것이다.
  기온이 조금만 상승해도 벨기에와 네덜란드, 그리고 세계 대부분의 항구가 무에 잠길 것이다. 아시아에서는 방대한 농토가 유실될 것이다.
브라질과 오스트레일리아 일부는 침수될 것이며, 스칸디나비아반도는 섬으로 변할 것이다. 대서양의 물은 델라웨어, 플로리다,
루이지애나주를 거쳐서 애팔래치아산맥의 기슭까지 밀려들 것이다. 태평양의 파도는 시에라네바다산맥에 몰아칠 것이다.
  이러한 대규모 해빙현상이 앞으로 몇십년 사이에 일어날 가능성은 거의 없지만, 대양의 수면이 상승하기 시작했고 어떤 곳은 지난 100년
동안 30cm 이상 상승했다. 다음 세기에는 또 30cm에서 90cm가 상승할지도 모르는데, 이것은 부분적으로 빙하가 녹아 유입되기 때문에,
생겨나는 현상이다.
  지금은 이러한 현상이 서서히 진행되고 있기 때문에 제방이나 방파제, 또는 수문만으로도 그 피해를 막을 수 잇다. 그러나 바닷물이 크게
불어나면 이러한 방지책들은 마치 회오리바람 앞의 소형 텐트처럼 쉽게 날려가 버릴 것이다. 이러한 대재난을 유발할 수 있는 또 하나의
요인은, 남극대륙 서부의 대빙원과 같이 단일한 얼음층이 갑자기 무너져내리는 것이다. 빙하는 동결된 상태로 있지만, 기온이 상승하면 얼음
200만평방 킬로미터가 녹아내려 바다 속으로 흘러들어갈 수 있고, 해수위를 4.8m에서 5.8m로 높여 세계의 많은 대도시들을 물에 잠기게 할
수도있다.
  엄밀히 말하면, 모든 과학자들이 이러한 가상에 동의하는 것은 아니다. 어떤 전문가들은 현재의 기온상승을 기후순환에 따른 작은
변동으로 여긴다. 사실 장기적인 기후변동이라는 관점에서 볼 때, 지구는 장기간의 심한 기온하강 국면에 와 있다.
  지구는 과거 3000만년에서 4000만년 동안 내내 빙하기가 계속되어 왔다. 사실 지구의 정상적인 상태는 이러한 빙하기라고 할 수 있는데,
각 빙하기는 대략 10만년 동안 지속된다. 그 사이의 따뜻한 기간, 곧 간빙기는 한번에 1만년에서 1만 2000년을 넘지 않는 짧은 기간에
불과했다. 우리는 지금 그처럼 따뜻한 한 시기가 끝나는 지점에 가까이 다가가고 있는지도 모른다.

    최후의 대빙하기는 약 1만년 전에 끝났다. 다음번 빙하기가 다가오고 있는 것일까?
  많은 과학자들은 빙하기가 생기는 근본적 원인을 지구 궤도의 잇달은 수정과 변동으로 극점에 도달하는 태양빛이 적어지는 데에서 찾고
있다. 지구상의 여러 현상들로 말미암아, 다음에 닥쳐올 빙하기는 훨씬 앞당겨질 것이다. 전에도 일어났던 현상이지만, 화산 폭발이 짧은
기간 동안에 연달아 발생해 지구가 화산가스로 뒤덮일 수 잇다. 어두운 하늘을 배경으로 어슴푸레하고 차가운 태양이 희미하게 빛날 것이다.
하얀 잿빛의 표면들이 하늘로 열을 반사시키기 때문에 1월에 내린 눈이 봄여름이 지날 때까지도 녹지 않을 것이다. 농작물들은 온기의
부족으로 시들고 기근이 확산되며 연료공급이 줄어들 것이다.
  그후 몇년 동안 계속해서 많은 눈이 쌓이면, 거대한 빙하층들이 형성될 것이며 추위는 훨씬 더 심해질 것이다. 지구의 온대지역도 대부분
얼음으로 뒤덮일 것이다. 스칸디나비아도 모두 얼음덩이에 파묻힐 것이며, 영국, 독일, 폴란드의 대부분 지역, 소련 북부도 대부분
마찬가지일 것이다. 미국도 3분의 1즉, 시카고, 디트로이트, 세인트루이스, 뉴욕이 모두 얼음으로 뒤덮일 것이다. 나머지 지역은 모두
황량한 툰드라 지역으로 변할 것이다. 마이애미는 새로운 시베리아가 될 것이다.
  남쪽 지역도 사정은 마찬가지일 것이다. 기후 변화로 세계의 사막들은 점차 적도쪽으로 확장되고, 광대한 농토가 자취를 감출 것이다.
한편 수분이 훨씬 더 많이 빙하로 결빙되어감에 따라, 바다가 축소될 것이다. 광대한 대륙붕 지대가 모습을 드러 낼 것이고, 이 건조한
불모지에 사나운 바람이 거세게 불어닥치면 태양을 차단하는 먼지구름들이 더 많이 일게 될 것이다. 살아 남은 인류는 혹독하고 냉엄한
생존을 간신히 이어갈 것이다. 그러나 현재의 문명은 사라질 것이다.
  결국에 가서 인류 역사의 대미를 장식하게 되는 것은 얼음이 아니라 불일 것이다. 모든 별은 타고난 수명을 가지고 있는데, 태양도 그
예외가 아니다. 지금으로부터 약 50억년 후에는 태양의 핵연료가 꺼지기 시작하면서 태양의 중심은 수축되고 그 외각은 팽창하여 최후의
폭발이 일어날 것이다. 수성과 금성이 폭발에 휘말려 들어갈 것이고, 지구표면은 바삭바삭하게 구워질 것이다. 이 최후의 폭발은 우주의
필연적인 결과이다. 그때까지 우리 후손들이 수많은 다른 태양계를 점령하여 식민지로 삼을지도 모르고 누가 여기에서 그 불세례를
경험할지는 아무도 모른다. 그때까지 세계는 당면한 위기를 극복해야 한다. 또 우리 후손들에게 물려줄 지구를 보존하기 위해서는 우리의
창조적 에너지를 발휘해야 한다.

  그림 설명
  자연이나 인간정신에서 희망은 영원히 살아 있다. 화산폭발 후 잿더미를 뚫고 다시 싹트는 끈질긴 생명력에서 우리는 지구를 파멸시키려는
힘에 맞서서 늘 치유하고 재생해 온 무궁무진한 힘을 느낀다.

    온실화된 지구의 끝없는 여름
  지난 2세기 동안 진행된 폭발적인 산업 활동으로 세계 전체가 심각한 변화를 겪었는데, 인류에게는 이것이 대체로 손해라기보다는
이익이었다. 그러나 예상치 못한 한 가지 영향 때문에 그러한 균형이 갑자기 깨질지도 모른다. 기계시대에는 석탄과 석유가 주연료였고,
그것들은 많이 연소한 결과 많은 양의 이상화탄소가 대기중에 배출됐다. 1950년대 말부터 대기중의 이산화탄소양이 25퍼센트 증가했다.
이것은 온실의 유리 지붕처럼 햇빛을 받은 토양의 온도를 높이고 일반적으로는 대기권 밖으로 되돌아 갈 열까지도 가두어 버린다.
  실제로 지구의 연평균 기온이 이산화탄소 증가량에 비례하여 상승하고 있다. 이러한 변화는 1880년대 설씨 14.4도에서 현재 섭씨 15.2도로
바뀐 것처럼, 아주 미세한 것으로 보인다. 그러나 기록상으로는 이것이 현재 최고치이다. 만약 이 추세가 계속되면--금세기 들어 가장 더운
4년이 1980년대에 집중되어 있으며, 최고 섭씨 5도까지 상승할 수 있다고 말하는 전문가들도 있다.--그 결과 엄청난 참화를 가져올 수 잇다.
가뭄, 홍수, 그리고 허리케인들이 잦아질 것이고, 세계의 기상형태가 변화할 것이다. 광대한 옥토들이 사막이나 비가 아주 적은 대초원
지대로 변할 것이다. 건조지대가 새로 늘어나면서 수천의 농장이 황폐해질 것이고, 수많은 피난민들은 이미 더위에 지치고 인구가 과밀한
도시들로 몰려갈 것이다. 미국과 서부 유럽의 국가경제구조는 엄청난 부담을 안게 될 것이다.
  물론 상황이 어디서나 그렇게 절박한 것을 아니다. 아프리카의 서힐과 다른 가뭄지역에서는 강우량이 늘어날 지도 모르며, 캐나다와
소련에서는 거대한 툰드라 지역이 새로 해빙되어 농사를 지을 수 있을 것이다. 그러나 좋건 나쁘건 오늘날의 세계는 필경 좀처럼 짐작하기
어려운 방식으로 변화할 것이다.

    천재지변 일람
  아주 오랜 옛날부터 엄청나게 큰 천재지변이 인류를 괴롭혀 왔고, 우리가 이 지구상에 살아 있는 한 앞으로도 틀림없이 그러한 일은
계속될 것이다. 인명과 재산을 파괴하는 무시무시한 자연 재난은 오늘날에도 세계 도처에서 일어나고 있다. 이 책에서 우리는 자연의
파괴력을 가장 극명하게 보여주는 대표적인 사건들을 골라서 살펴 보았다. 다음은 과거와 현재에 발생한 갖가지 천재지변 중 가공할 만한
힘과 파괴력을 보여준 것들을 일목요연하게 제시한 것이다.

    눈사태, 산사태
  이탈리아 알프스. 기원전 218년 10월 로마를 정복하기 위해 알프스 산맥을 넘던 명장 한니발 휘하의 카르타고군이 막대한 손실을 입었다.
군사 1만 8000명, 군마 2000필 그리고 몇 마리의 코끼리가 죽은 것으로 추정되며 그중 다수는 알프스의 산사태가 원인이었다.
  이탈리아 북구, 키아베나 계곡. 1618년 9월 4일 산사태로 부락 두 개가 매몰되고 2427명이 사망했다.
  스위스, 사스. 1689년 겨울 알프스 산맥의 여러 마을에서 눈사태로 300여명이 죽었다. 70여명의 사망자를 낸 사스 마을(현재의 클로스터스
스키장 근처)은 피해가 가장 컸던 마을 중의 하나였다.
  스위스, 골도 계곡. 1806년 9월 2일 스위스 중부에 있는 높이 1500m의 로스베르크산이 갑자기 진동했다. 그 결과 산사태가 일어나 네 개의
마을에서 457명이 죽었다.
  워싱턴주 웰링턴. 1910년 3월 1일 캐스케이드산맥의 이 간이 역 근처에서 대규모의 눈사태가 발생하면서 승객을 태운 열차 한 대가
탈선하면서 45m 아래의 골짜기로 굴러 떨어졌다. 무려 118명이나 되는 사람이 미국 역사상 최악의 눈사태에 파묻혀 죽었다.
  오스트리아--이탈리아 알프스. 1915--1918년 제1차대전중 알프스 전선의 약 4만명 가량의 군인들이 여러번의 눈사태로 죽었는데, 주로
고의적인 포격에 의한 사태였다.  겨울산은 이탈리아 군대보다도 더 무서웠다.  이것은 단 48시간 동안 발생한 여러 차례의 눈사태로 약
3000명의 군인이 사망한 후 오스트리아의 한 스키 부대 교관이 한 말이다.
  중국, 간쑤성. 1920년 12월 16일 이 북부 산악 지대에서 리히터 지진계로 진도 8.6의 지진이 발생하면서 일련의 무서운 산사태가
일어났다. 지진과 산사태로 무려 20만명이나 사망한 것으로 추정된다.
  구소련 타지크공화국, 카이트. 1949년 한 차례의 지진으로 일어난 두 번의 산사태가 중앙 아시아의 카이트시를 덮쳐 1만 2000명의
사망자를 냈다.
  오스트리아, 블론스 마을. 1954년 1월 12일 오전 10시 30분 눈사태가 인구 367명 내외의 블론스 마을 중심부를 강타했다. 9시간 후,
사망자 발굴 작업을 하고 있던 생존자들을 덮치는 또 한 차례의 사태가 일어나 총 200명의 사망자를 냈다.
  페루, 우아스카란 설봉. 1962년 1월 10일 안데스산맥 최고봉 중의 하나인 우아스카란의 비탈에서 3톤의 눈과 얼음이 무너지면서 대형
산사태가 발생했다. 이 산사태로 인한 사망자 수는 4000명이었다.
  페루, 우앙카벨리카주. 1974년 4월 16일 리마 동남쪽 약 370km 지점에 있는 이 지역에 폭우로 인한 산사태가 발생하면서 최소 200명이
사망하고, 9000명의 이재민이 소개되었다.
  인도, 라하울계곡. 1979년 3월 초 인도 북부 히말라야산맥 기슭에 근 일주일간 폭설이 내린 후 눈사태가 발생하여 라하울계곡이 최고 6m
높이의 눈에 묻혔다. 이 눈사태로 200명 이상이 죽었다.
   아무도 우는 사람은 없었다...장례식이 끝나자 우리는 한 사람씩 줄지어 나갔다. 아무도 입을 떼는 사람은 없었지만, 우리는 모두 똑같이
또 다시 닥칠지도 모르는 눈사태에 대해 생각하고 있었다. 사람들은 바람에 불려 쌓인 눈더미와 심한 눈보라를 헤치며 느릿느릿 집으로
돌아갔다. 온 마을에서 단지 다섯 채의 집만이 온전하다. 블론스 마을의 옛말을 기억하고 있는 사람은 그들 중 몇 사람이나 되었을까?
--1954년 블론스 눈사태 보도 기사 중에서
  중국, 쓰촨성. 1981년 10월 중국 남부의 쓰촨성에서 일어난 일련의 산사태로 240명이 사망했고, 10만명의 마을 주민이 집을 잃었다.
  터키, 카타크 마을. 1988년 6월 23--24일 흠뻑 비에 젖은 여러 톤의 진흙과 돌멩이가 산 밑으로 미끄러져 내려 흑해에 인접한 평화로운 이
마을을 덮쳤다. 이 재난으로 약 300명의 마을 주민이 사망했다.

    한발. 기근
  유럽 중부 및 서부. 1315--17년 1315년 봄과 여름, 이 지역에 이상 폭우가 내리면서 농작물에 엄청난 피해가 발생했다. 그 결과 이 지역
인구의 10퍼센트나 되는 사람들이 이 기근으로 사망했다.
  인도, 벵골. 1769--70년 이 시대로부터 1900년 사이에 발생한 세계 10대 기근 중 다섯건이 인구 밀집 지역인 인도에서 발생했는데, 그로
인한 사망자수는 1300만 내지 2600만명 가량이나 된다. 기근의 원인은 대개 우기에 충분한 비가 내리지 않았거나, 아니면 과도하게 비가
내려 농작물에 매우 심각한 피해를 입혔기 때문이었다.
  구소련. 1921--22년 구소련의 곡창 지대인 러시아 남부 및 우크라이나에 한발이 들면서 농작물이 심한 피해를 입었다. 그 결과 발생한
기근으로 500만명 가량이 죽은 것으로 추정된다.
  중국. 1928--29년 중부 3개 성에서 발생한 한발로 300만명의 사람이 죽었다.
  중국. 1988년 하지 무렵에는 이미 중국의 중부와 남부의 비옥한 곡창 지대에서 수백만 헥타르의 농경지가 한발의 피해를 심하게 입었다.
한편 황해의 해안 일대에서는 돌발적인 홍수로 수천명의 중국인이 죽고, 수만명의 이재민이 발생했으며, 세계에서 인구가 가장 많은 이
나라의 농작물이 매우 심한 피해를 입었다.
  미국 및 캐나다. 1988년 1930년대의 황진지대(미시시피 서부의 평원지대를 일컫는 말)시절 이래 미국을 강타한 최악의 한발로
캘리포니아주에서 조지아주에 이르는 지대와 캐나다의 매니토바주, 서스캐처원주 및 앨머타주 일대의 비옥한 농장과 목장이 거의 황무지로
변하고 말았다. 한여름이 되었을 때 그 한발은 미국 역사상 최대의 피해를 기록했다.

    지진. 쓰나미
  중국, 발해만. 1290년 9월 27일 중국 동북부에서 일어난 이 지진은 약 10만명의 사상자를 냈는데 이 지진은 사상 최악의 10대 지진 중
하나다.
  중국, 산시성. 1556년 1월 23일 중국 북부 지역인 산시성에는 수백만명의 영세 농민들이 절벽에 토굴을 파고 거주하고 있었는데
대지진으로 절벽의 토굴들이 무너지면서 80여만명이 죽었다.
  코카서스, 셰마하. 1667년 11월 견직물 제조로 유명한 중앙 아시아의 셰마하에 지진이 발생하여 8만명이 사망했다.
  자메이카, 로열항. 1692년 6월 7일 지진과 해일이 겹쳐 카리브해의 해적 소굴인 로열항이 지상에서 사라지면서 수천명이 죽음을 당했다.
  에콰도르 키토. 1797년 2월 4일 한 차례의 대지진으로 해발 2800여m 지점에 위치한 에콰도르의 수도, 키토 주변의 경관이 크게 변모했으며
4만여명에 달하는 주민이 거의 다 죽었다.
  칠레, 콘셉시온. 1835년 2월 20일 찰스 다윈(영국의 박물학자, 진화론의 제창자)도 목격한 이 지진으로 칠레의 콘셉시온시와
산티아고시에서 5000여명이 죽었으며 지진과 해일로 탈카후아노 마을은 폐허가 되었다.
  사우스캐롤라이나주 찰스턴. 1886년 8월 31일 미국 동해안에서 지금까지 발생한 지진 중 최강의 지진으로 보스턴에서 뉴올리언스 그리고
멀리 서쪽으로는 밀워키에서도 진동을 느낄 수 있었다. 최대의 피해를 입은 곳은 찰스턴이었는데, 사망자만도 100명이나 되었다.
  중국, 간쑤성. 1932년 12월 26일 재해가 자주 발생하는 이곳 중국 북부 지역에 또 하나의 지진이 일어나 약 7만명의 목숨을 앗아갔다.
  일본, 산리쿠. 1933년 3월 3일 지진 다발 지역인 환태평양 조산대에 위치한 일본 최대의 섬인 혼슈 동북부의 산리쿠 지방에서 지진으로
인해 발생한 해일로 3000명이 죽고, 8000척의 배가 침몰했으며, 9000채의 가옥이 파괴되었다.
  터키, 에르진잔. 1939년 12월 27일 리히터 지진계로 진도 8을 기록한 지진은 터키 동부의 이 도시를 사실상 쓸어버림으로써 2만 내지
4만명의 사망자를 냈다.
  인도, 아삼. 1950년 8월 15일 사상 최강의 지진 중의 하나가 브라마프트라강의 수위를 높임으로써 인도--티베트 경계선에 인접한
인구밀도가 낮은 한 지역에서 약 1500명의 인명을 앗아갔다.
  격심한 지진이 한번 일어나면, 일시에 우리의 가장 오래된 생물 군집들이 파괴된다. 바로 견고성의 상징인 지표면이 우리 발밑에서 유체를
덮고 있는 엷은 껍질처럼 움직였다--찰스 다윈
  모로코, 아가디르. 1960년 2월 29일 해안 휴양지에서 한밤중에 일어난 지진으로 15초 만에 1만 2000명이 사망했다.
  칠레, 중남부. 1960년 5월 21--30일 일련의 격심한 지진으로 5000여명의 칠레인이 죽었다. 5월 22일에는 최악의 진동으로 쓰나미가
발생하여 태평양 건너편의 지역을 강타하면서 사망자수가 450명이나 늘어났다.
  과테말라의 수도, 과테말라. 1976년 2월4일 동트기 전에 일어난 한 차례의 지진으로 수천 명의 과테말라 시민이 허물어진 그들의 어도비
벽돌집 밑에 깔렸다. 이 지진과 그 여진 때문에 2만 3000명이 죽고, 5만명이 상해를 입었으며, 무려 100만명이 집을 잃었다.
  루마니아, 부카레스트. 1977년 3월 4일 모스크바에서 로마까지 진동시킨 이 지진은 십중팔구 근대에 중부 유럽을 강타한 지진 중
최강이었을 것이다. 리히터 지진계로 진도 7.2를 기록한 이 지진으로 말미암아 루마니아에서 약 1500명의 사망자가 발생했다.
  이란, 타바스. 1978년 9월 16일 마르코 폴로가 중국으로 가던 중 잠시 머물렀던 고대 페르시아의 이 상업도시는 강진으로 폐허가 되었다.
또한 이 지진으로 말미암아 수십 개의 도시가 파멸되고 1만 6000여명의 사람이 죽었다.
  알제리, 알아스남., 1980년 10월 10일 1954년의 지진으로 파괴된 후 재건된, 알제(알제리의 수도) 서쪽의 이 도시는 이슬람교의 안식일 날
정오 직후에 밀어닥친 두 차례의 진동에 의해 다시 한번 철저히 파괴되었다. 그 결과 약 2600명이 죽고, 6만명이 부상을 당했다.
  인도의 비하르주 및 네팔. 1988년 8월 21일 1950년에 있었던 아삼 참화 이후 히말라야산맥 지대에 발생한 최악의 지진(진도 6.5)이
인도--네팔 국경 지대를 뒤흔들어 900명 이상의 사망자를 냈고, 그 외에도 수천명의 부상자를 냈다.

    홍수
  네덜란드 및 영국. 1099년 밀물과 폭풍우로 홍수가 발생하여 10만명이 죽은 것으로 추정된다. 북해는 항상 연안의 육지, 특히 네덜란드를
위협해왔다. 역사상 가장 파괴적이었던 열 번의 홍수 중 세 번의 홍수가(1099년, 1287년, 1421년)이 저지대에서 발생했다.
  러시아, 상트페테르부르크. 1824년 11월 19일 부빙에 의해 막혀 있던 네바강이 범람해서 제정 러시아의 수도 상트페테르부르크와
크론슈타트 부근에서 1만명이 익사했다.
  오하이오주, 데이턴시. 1913년 3월 25--26일 폭우와 갑작스런 봄 해빙으로 오하이오강과 그 지류가 강둑을 넘어 흘러 500명 내지 700명이
죽고, 데이턴시가 거의 다 쓸려 나갔다.
  중국 북부. 1939년 이 지역 강들이 일시에 모두 범람하자 약 50만명이 죽고, 뒤이은 기근으로 수백만명이 죽은 것으로 추산된다.
  중국, 푸젠. 1948년 여름 두달간 무자비하게 내린 비로 중국 동남부의 민강 둑이 터져서 100만명의 남민이 고지대로 대피했다. 사망자
수는 3500명에 달했고, 벼농사에 입힌 피해도 막심하여 푸젠성과 인접한 여러 성의 재화를 증대시켰다.
  캔자스주와 미주리주. 1951년 7월 2개월간 내린 폭우에 뒤이어 4일간 계속된 폭풍우로 캔자스강 유역이 범람했다. 41명이 죽고, 약 34만
헥타르의 농경지가 침수되었으며, 재산 피해액은 10억 달러가 넘었는데, 이는 미국에서 발생한 단일 천재지변의 피해액으로는 최고
기록이었다.
  영국, 린마우스. 1952년 8월 15--16일 하루도 채 못되는 시간 동안에 내린 약 23cm의 비로 동린강과 서린강의 수량이 크게 불어나 무방비
상태로 있던 하류 지역의 린마우스 시내로 약 12m 깊이의 강물이 범람했다. 린마우스와 그 주변에서 84명이 익사했다.
  이란, 테헤란. 1954년 8월 17일 보통때는 늘 건조하던 한 협곡에 갑자기 홍수가 발생하여 이란의 수도 테헤란 근방의 한 회교 성당에서
예배를 보던 1000여명의 순례자가 죽음을 당했다.
  인도, 오리사주. 1955년 10월 7--12일 1955년의 심한 장마로 캘커타 서남방 약 320km 거리에 있는 오리사주에 홍수가 나서 약 1700명이
죽었다.
  이탈리아, 바이언트댐. 1963년 10월 9일 갑자기 일어난 산사태로 알프스산맥에 위치한 이 댐 안으로 1억 5000만 통의 암석과 암석 파편이
굴러 떨어졌다. 69m 높이의 댐을 넘어 쏟아져 내린 저수지 물로 아래쪽의 좁은 피아베강 유역이 범람해서 2500명 이상이 사망했다.
  베트남, 메콩강 삼각주. 1964년 11--12월 태풍 아이리스호와 조운호가 동반한 폭우로 약 200만 헥타르의 삼각주가 물에 잠겨서 5000명이
사망했다.
  튀니지. 1968년 9--10월 38일간 계속 비가 내린 후 보통때는 건조하던 북아프리카 튀니지의 80%가 물에 잠겨 542명이 익사하고, 100만
마리의 소가 실종됐다.
  사우스다코다주, 래피드. 1972년 6월 9일 한달이나 계속된 폭우로 이 도시 위쪽에 있는 캐니언레이크댐이 무너지면서 물이 아래쪽에 사는
주민들에게로 밀어닥쳤다. 이 홍수로 래피드시의 80블록이 파괴되고, 200명이 목숨을 잃었다.
  콜로라도주, 빅톰프슨 캐니언. 1976년 7월 31일 돌발 홍수로 강의 수위가 6m 가량 높아지면서 빅톰프슨 캐니언으로 범람했다. 85명 이상의
사람들이(대부분은 이 휴양지로 놀러 온 사람들이었다)쓸려 내려갔다.
  인도, 북부. 1978년 9월 수십년 만에 처음 보는 많은 비가 내려 인도 북부의 광범한 지역에 홍수가 났다. 근 520만 헥타르의 농경지가
유실되고, 캘커타에서만도 약 1만 5000명이 죽었다.
  수단. 1988년 8월 한발과 메뚜기가 오랫동안 기승을 부리다가 8월 4일과 5일에 폭우가 내려 나일강이 범람했다. 그것은 20세기 들어
나일강에서 발생한 홍수 중 최악이었다. 8월 중순까지 홍수로 39명 이상이 죽었으며 집을 잃은 사람은 약 150만명이나 되었다.
  방글라데시. 1988년 9월 예년과 다르게 비가 많이 내린 장마로 이 메마른 지역의 대부분이 물에 잠겼다. 익사하거나 질병에 걸려 죽은
사람이 2000명이나 되고, 집을 잃은 사람이 약 2500만이나 된다.

  허리케인. 태풍
  버지니아주, 제임스타운. 1667년 8월 27일 나중에 미국 영토로 편입된 북아메리카 일대에서 허리케인에 관해 최초로 기록된 것은
제임스타운(북미 최초의 영국 식민지)의 허리케인이었다. 런던에서 발간된 팜플렛(버지니아에서 온 기이한 소식)은 이렇게 기술하고 있다. 
무시무시한  허리케인 이...여러 채의 가옥을 뒤엎고, 그 폐허 속에 많은 물건과 사람을 파묻어 버렸다. 
  인도, 벵골만. 1737년 10월 7일 1970년 파키스탄 동부를 황폐화시킨 태풍 다음으로 위력이 강했던 이 사이클론(인도양 등에서 부는 대
폭풍)은 캘커타 근방의 후글리강 하구를 따라 2만 척의 배를 침몰시키고, 30만명의 생명을 앗아갔다. 그 후 2세기 반에 걸쳐 기록에 남은
10대 사이클론 중 일곱 개는 벵골만에서 일어난 것들이다.
  카리브해. 1780년 10월 10--12일 기록상 최악의 대서양 허리케인이 바베이도스에서 푸에르토리코까지 휩쓸고 지나가면서 엄청난 피해를
주었다. 그  대허리케인 으로 2만 내지 3만명이 사망했고 영국, 스페인 그리고 프랑스 함대가 전멸되다시피 했다.
  뉴일글랜드. 1815년 9월 23일 1938년 발생한  뉴잉글랜드 대허리케인 보다 123년 앞서서  9월 대강풍 이 뉴잉글랜드 지역을 휩쓸고
지나갔다. 이 두 개의 폭풍은 둘 다 똑같은 경로를 지났고, 강도도 같았으며, 해안선의 모습도 비슷하게 바꾸어 놓았다.
  인도차이나 반도, 하이퐁. 1881년 태풍이 통킨만의 이 항구 도시를 강타했을 때 약 30만명이 사망했다. 그 외에 이 폭풍의 여파로 발생한
질병과 기아로 많은 사람들이 죽은 것으로 알려져 있다.
  인도, 봄베이. 1882년 6월 6일 아라비아해에서 일어난 한 사이클론 때문에 봄베이항이 침수되었고, 그 결과 이 항구 도시와 인근의 주민
10여만명이 익사했다.
  텍사스주, 인디애놀라. 1886년 8월 19일 이 허리케인으로 250명이 죽고, 멕시코만의 해안 도시 인디애놀라에 있던 가옥이 거의 다
파손되었다. 22년 동안 두번의 살인적인 폭풍을 경험한 인디애놀라 사람들은 정든 이 도시를 버리고 다른 곳으로 이주하기로 결정했다.
  푸에르토리코. 1899년 8월 허리케인 산시리아코호는 카리브해 전역, 특히 푸에르토리코에서 맹위를 떨쳤다. 푸에르토리코에서는
3000명이나 죽었다.
  일본, 도쿄. 1918년 9월 30일 지금까지 도쿄를 강타한 가장 강력한 태풍 중의 하나인 이 날의 태풍으로 1619명이 사망했고, 2400명의
이재민이 발생했다.
  플로리다주 오키초비호. 1928년 9월 16--17일 서인도 제도에서 약 2000명의 사망자를 낸 이 허리케인은 엄청난 힘으로(미국 역사상
두번째로 강력했다) 플로리다주의 중남부를 강타했다. 이 폭풍의 맹습으로 수 킬로미터나 되는 제방이 무너지면서 오키초비호의 물이 주변의
들판으로 쏟아져 들어와 무려 2500명이 목숨을 잃었는데, 그들 대부분은 가난한 소작농이었다.
  도미니카 공화국, 산토도밍고. 1930년 9월 3일 시속 320km의 강풍을 동반한 허리케인으로 2000명의 도미니카인이 죽고, 이 나라의 수도
산토도밍고가 붕괴되다시피 했다.
  일본, 오사카. 1934년 9월 21일 강력한 태풍이 일본 열도의 주요 도서인 혼슈를 강타해 약 4000명이 죽었다. 대부분이 취약한 건물들이
들어서 있던 활기찬 산업중심지의 주민들 이었다.
  일본, 홋카이도. 1954년 9월 26일 시속 160km의 속도로 분 이 태풍으로 일본 북부의 섬 홋카이도의 하코다테만과 그 주변에서 1600명이
죽었다. 이 태풍으로 희생된 사람들 중에는 바람과 파도에 밀려 전복한 정기 연락선  도요마루 의 승객 1172명이 포함되어 있다.
  미국 동부(허리케인 헤이즐호). 1954년 10월 5--18일 1954년 세번째로 동부해안지대를 강타한 대폭풍 헤이즐호는 카리브해의 섬나라
그레나다 근해에서 조그마한 열대저기압으로 시작 되었지만, 죽음의 허리케인으로 발달했다. 카리브해에서 캐나다의 토론토까지 휩쓴 이
허리케인은 1200명의 사망자를 냈다.
  루이지애나주(허리케인 오드리호). 1957년 6월 27일 사전에 경고를 했음에도 불구하고 루이지애나주의 멕시코만 해안 지대의 주민 약
500명이 이 폭풍으로 목숨을 잃었다. 이렇게 피해를 입은 것은 수차에 걸친 대피경고를 무시했기 때문이다.
  카리브해(허리케인 플로라호). 1963년 10월 2--7일 지금까지 대서양에서 기록된 것들 중에서 두번째로 격심했던 폭풍 플로라호는
트리니다드섬(서인도제도 최남단의 섬) 남쪽에서 시작해서 카리브해를 지나 쿠바에 상륙할 때 7000여명의 생명을 앗아갔다.
  미국의 멕시코만 해안지대 (허리케인 커밀호). 1969년 8월 14--22일 루이지애나주, 미시시피주, 앨라배마주 전역을 무려 320km의 속도로
지나간 후, 커밀호는 계속 질주하여 동해안 중부의 여러 주에 폭우를 쏟아부었다. 피해액은 무려 15억 달러에 달했다. 폭풍으로 인한 사망자
225명의 대부분은 태풍 경보에 주의를 기울이지 않은 미시시피 삼각주 일대의 주민들이었다.
  온두라스(허리케인 피피호). 1974년 9월 19--20일 카리브해의 이 살인마가 온두라스를 휩쓸고 지나가자 5000명이 사망하고, 약 6만명이
집을 잃었다.
  카리브해(허리케인 데이비드호). 1979년 8월 31일--9월 4일 허리케인 데이비드호가 약 1주일간 카리브해를 지나가는 동안, 약 1200명이
죽었다. 가장 피해가 심한 곳은 도미니카 공화국이었는데, 그 나라에서는 서 있는 것이 거의 없을 정도로 폐허가 되고 말았다.
   오, 맙소사! 우린 이제 끝장이구나... 하고 나는 생각했다. 하늘에는 진흙, 물, 코코넛 그리고 지붕을 덮었던 함석판들이 면도날처럼
날아와 뒤범벅이 되어 희부연 녹색의 소용돌이를 이루었다. 잠시 후 우리집 지붕도 날아가 이젠 우리도 죽는구나 하는 생각이 들었다.
--허리케인 데이비드호가 카리브해의 섬나라 도미니카에 상륙한 것을 본 한 목격자의 목격담에서.
  카리브해와 멕시코(허리케인 길버트호). 1988년 9월 중순 금세기 들어 최고의 맹위를 떨친 허리케인 길버트호가 자메이카, 유카탄 반도,
멕시코 동북부를 1주일 동안 휩쓸어 300명의 사망자와 75만명의 이재민과 100억 달러 이상의 재산 피해가 발생했다.

    악성 유행병
  유럽, 매독. 1500-50년 매독이  신세계 에서 옮겨왔든, 그렇지 않든--이것은 아직도 논란이 되고 있는 문제다--콜롬버스의 아메리카 대륙
발견 이후 수십 년에 걸쳐 이 병이 유럽 전역을 휩쓸었다. 이 전염병이 처음 발생한 후 15년 내지 20년 동안에 약 1000만명의 호나자가
죽었다.
  멕시코, 홍역. 1530-45년 스페인의 아즈텍제국 정복 이후 무려 150만명의 인디언들이 홍역에 걸렸다. 외국에서 들어온 이 질병에 대한
면역성이 전혀 없었던 그들은 그 병에 걸리자마자 죽었다.
  매사추세츠주 보스턴, 천연두. 1721--22년 서인도제도에서 들어온 무역선에 의해 전파된 것으로 보이는 천연두에 걸려 보스턴 시민 약
6000명이 고통을 겪다가 그중 약 950명이 죽었다. 프랑스계 캐나다인들이 많이 살고 있던 지역에서도 같은 시기에 이 병이 유행해 수천명이
죽었다.
  러시아, 맥각 중독. 1722년 신경계에 감염되는 이 병은 썩어가는 호밀 낟알에서 번식하는 진균류에 의해서 발생한다. 진균류에 감염된
호밀로 빵을 만들어 먹게 되면, 격렬한 경련과 환각 및 격심한 통증을 일으키면서 죽어가게 된다. 1722년에는 약 2만명의 러시아인들이 맥각
중독으로 죽었는데, 그중에는 표트르대제의 군사들도 다수 포함되어 있었다. 그 때문에 표트르대제는 서방 세계 침공 계획을 포기할 수밖에
없었다.
  뉴잉글랜드, 디프테리아. 1735--40년 인후 부위에 심한 감염을 일으키는 열병인 디프테리아는 5년에 걸쳐 어마어마한 수의 뉴잉글랜드지방
어린이들의 생명을 앗아갔다. 예컨대, 뉴햄프셔주의 여러 도시에서 제출한 보고서에 따르면 10세 이하 어린이들의 사망률은 약 80%에
달했다.
  펜실베이니아주 필라델피아, 황열병. 1793년 17세기부터 되풀이된  신세계 의 재앙 황열병은 1793년 이곳에서 다시 발생하여 무려
5000명의 필라델피아 사람을 죽게 했다.
  러시아, 발진티푸스. 1812년 8월 감염된 이를 통해 전염되는 발진티푸스는 나폴레옹의 러시아 출정 기간 중 많은 프랑스군을 죽게 했다.
약 10만명으로 편성된 한 부대에서, 불과 1주일 사이에 약 1만명이 이 병으로 죽었다. 또 어떤 부대는 병사의 수가 30만이었는데,
발진티푸스로 70%를 잃었다.
  파지제도, 홍역. 1875년 오스트레일리아의 시드니를 방문한 한 족장의 아들이 처음으로 홍역에 걸려 돌아왔다. 면역성이 없는 이곳 주민들
거의 모두가 이 병에 걸렸고, 그중 20%가 사망했다.

   이 도시를 휩쓴 재난의 흔적을 필라델피아 도처에서 볼 수 있었다. 시골로 피신한 사람은 전 주민의 3분의 1정도밖에 되지 않았지만,
가옥들은 반수 이상이 닫혀 있었다. 수백 미터를 걸어가도 사람의 흔적조차 보기 어려웠다. --벤자민 러시 박사, 1793년에 유행한 황열병에
관한 회상
  테네시주 멤피스, 황열병. 1878년 8--9월 주기적으로 발생하던 황열병이 다시 멤피스시에서 약 5000명의 희생자를 냈다. 멤피스시에서
빠져나온 사람들은 그 병을 남부지방의 다른 여러 곳에 전염시켰다. 그리하여 뉴올리언스에서는 4000명이, 미시시피주의 그린빌에서는
2000명이 그리고 미시시피강 유역의 여러 마을에서도 수천명이 이 병에 걸려 쓰러졌다.
  동유럽, 발진티푸스. 1914--23년 전시에 많이 발생하고 인구가 밀집한 불결한 환경에서 잘 발생하는 발진티푸스가 제1차 세계대전이
발발하던 첫 해에 세르비아의 한 포로 수용소에서 발생했다. 그 후, 민간인들 사이에도 이 병이 번져 6개월 만에 15만명의 생명을 앗아갔다.
발진티푸스는 마침내 러시아에도 번져, 전쟁과 그 뒤를 이어 일어난 혁명의 와중에서 약 300만이나 되는 사람이 그 병으로 쓰러졌다.
  구소련, 말라리아. 1923년 혁명의 격동이 낳은 또 하나의 결과로 말라리아는 1800여만명의 구소련 국민을 강타했다. 환자의 40%가 사망한
곳도 몇 군데 있었다
  미국, 소아마비. 1946년 여름 30년 망에 가장 많은 환자가 발생했는데 23개 주에서 2만 5000여명--주로 어린이들--이 병에 걸려 다리를
절게 되었다. 그후 효과적인 소아마비 백신이 개발되어 소아마비는 더 이상 크게 유행하지 않게 되었다.
  인도, 말라리아. 1947년 모기에 의해 전염되는 기생충병인 말라리아는, 수세기 전부터 인도에서 유행해왔다. 그렇지만 기록상 말라리아가
가장 심하게 유행했던 해는 무질서했던 인도 독립 원년인 1947년이었다. 그 해 이 병에 걸린 사람의 수는 7500만이나 되었고, 그중
100만명이 사망했다.
  인도^5,23^파키스탄, 천연두. 1967년 이 해에 마지막으로 크게 유행했던 천연두는 그후 점차 수그러들다 결국 이 세상에서 종적을 감추고
말았다. 오랜 역사를 가진 이 역병는 1967년 250만명을 강타해 그중 5000명이 죽었다.
  인도 뉴델리, 콜레라. 1988년 여름 장마로 2년 이상 계속되던 인도 북부 지방의 한발이 해소되었지만, 그 때문에 뉴델리의 상수도에는
하수 오물이 흘러 들었다. 한여름이 되자 수천 명의 뉴델리 주민들이 콜레라 또는 위장염에 걸렸고 200여명이 이들 수인성 질환으로 죽었다.
불결한 환경에서 창궐하는 장티푸스와 간염으로 죽는 사람의 수도 늘어날 기세이다.

    눈. 우박
  인도 모라다바드. 1888년 4월 20일 역사상 최악의 우박을 동반한 폭풍으로 인도 북부의 이 도시에서 246명이 목숨을 잃었다.
  구소련 로스토프. 1923년 7월 10일 무게가 0.9kg이나 되는 우박이 쏟아져 모스크바 동북부에 위치한 이 농업지대에 23명의 사망자가
발생하고 여러 마리의 소가 죽었다.
  인도 하이데라바드. 1933년 3월 10일 이날의 우박으로 200 마리의 소와 1000마리의 양이 죽었고, 인도 중남부의 농경지 약 77평방
킬로미터가 피해를 입었다. 소문에 의하면 그 가운데는 무게가 약 3.5kg이나 되는 우박도 섞여 있었다고 하는데, 그것이 사실 이라면 기록상
최대의 우박이 될 것이다.
  뉴욕주 뉴욕. 1947년 12월 26일 1888년 이래 뉴욕시에 불어닥친 이 최악의 눈보라로 맨해튼 거리에 65.5cm의 눈이 쌓였다. 이 눈보라로
동북부 전역에 걸쳐 77명의 사망자가 발생했다.
  뉴욕주 버펄로. 1977년 1--2월 40일간 눈이 내려 1월 28일에는 버펄로시 일대에 89cm의 눈이 쌓였다. 또 시속 113km의 폭풍이
캐나다로부터 불어와, 더 많은 눈이 쌓이게 되었다. 4일간의 이 폭풍설로 1만 7000명이 고립되었고 29명이 죽음을 당했다.
  매사추세츠주 보스턴. 1978년 2월 6일 32시간 동안에 69cm의 기록적인 대설이 보스턴시에 내렸다. 허리케인의 위력을 지닌 강풍을 동반한
이 폭설은, 요란한 소리를 내면서 매사추세츠주 전역을 휩쓸었다. 그 결과 많은 가옥이 쓰러지고, 수백만 달러 상당의 재산 피해가 났다. 이
폭풍으로 29명이 사망하고, 10만명의 이재민이 발생했다.

    토네이도(대선풍)
  미시시피주 내치즈. 1840년 5월 7일 남북전쟁 이전에 미국에서 발생한 폭풍 중 최악의 재난을 몰고온 이 죽음의 토네이도는 오전 2시에
내치즈를 강타해 불과 5분 만에 이 도시 주거지역의 상당 부분을 휩쓸고, 300여명의 목숨을 앗아갔다.
  미국 중남부. 1884년 2월 9--19일 공포의 10일 동안, 멕시코 만에서 멀리 일리노이주에 이르는 미국의 심장부를 토네이도가 휩쓸었다. 그
결과 600명이 생명을 잃었다.
  미주리주 세인트루이스. 1896년 5월 27일 20분간 계속된 이 토네이도는 미국의 대도시 중심부를 강타하여 세인트루이스시와 그 주면에서
최소 300명의 사망자와 약 2500명의 주상자가 발생했고, 약 1200만 달러의 재산 피해가 났다.
  미국 중서부. 1917년 3월 23--27일 이 일련의 회오리바람은 4일 동안 471km를 휩쓸고 지나가 테네시, 켄터키, 인디애나, 일리노이 등 4개
주에서 211명의 사망자를 냈다.
  미국 남부. 1932년 5월 21일 토네이도가 지나가면서 6개 주가 쑥밭이 되었다. 특히 피해가 심했던 곳은 앨라배마주 중부였다. 피해지역은
주로 농촌이었으며 사망자 수는 268명, 부상자 수는 최소 1000명, 피해농가는 수백 채에 달했다.
   무서운 질풍이었습니다. 유리, 먼지, 흙, 나무 토막 할 것 없이 마구 방과 복도로 날아들어 부서지고 온통 난리였습니다...그러다가
지붕이 훌렁 벗겨져 날아가고...비가 쏟아져 우리는 서로 뒤엉켜서 비명을 지르고 울부짖었습니다...그러나 비바람 소리 때문에 아무도 그런
소리를 듣지 못했을겁니다. --텍사스주 샌앤젤로 레이크뷰 학교 7학년 학생, 1953년 5월 11일 발생한 토네이도에 대한 회상
  미국 남부. 1936년 4월 2-6일 그것은 남부를 강타한 최악의 폭풍 중 하나였다. 맹렬한 이 토네이도는 아칸소주에서 사우스 캐롤라이나주에
이르기까지 6개 주를 휩쓸었다. 폭풍으로 인한 400여명의 사망자와 1800명의 부상자 가운데 대다수는 미시시피주 투펠로와 조지아주
게인주빌의 두 소도시에서 발생한 것이었다.(발생 확률이 희박했는데도 불구하고 게인즈빌은 20세기에 들어 세 차례--1903년, 1936년 그리고
1944년--나 살인적인 토네이도의 맹습에 시달렸다.)
  미국 중남부. 1952년 3월 21--22일 앨라배마주에서 미주리주까지 6개주를 31회나 강타한 폭풍으로 343명의 사망자와 1400명의 부상자가
발생했다.
  미국. 1953년 5--6월 1953년 5,6월에 최악의 토네이도가 미국을 휩쓸었다. 지독한 회오리바람이 서로 멀리 떨어진  미국의 세 지역을
강타했던 것이다. 5월 11일, 단 한 차례의 토네이도로 텍사스주 웨이코는 시내가 쑥밭이 되고 114명이 사망했다. 6월 8일, 토네이도가 6회나
발생하여 미시간주 동남부와 오하이오주 북부를 휩쓸었다. 피해가 가장 컸던 곳은 미시간주 플린트였는데, 사망자만도 113명에 달했다. 6월
9일에는, 오늘날까지 뉴잉글랜드를 강타한 바람 중에서 가장 파괴적이었던 회오리바람이 매사추세츠주 우스터를 강타하여 94명의 사망자가
발생했다. 1953년 1월 1일에서 6월 1일까지 총 250차례의 토네이도가 미국에서 발행했다.
  미국 중서부. 1965년 4월 11일 바로 성지 주일인 이날, 40차례의 토네이도와 50차례의 뇌우가 중서부의 5개 주에서 위력을 과시했는데,
그중 인디애나주의 피해가 제일 컸다. 폭풍과 뇌우가 지나가자 271명이 시체로 발견되고, 부상자가 5000명이나 되었으며, 재산 피해액은 2억
달러가 넘었다.

    화산 폭발
  이탈리아 나폴리, 베수비오산. 1631년 12월 16일 500여간 활동을 정지하고 있던 베수비오산이 이 날 활동을 시작하여 그 후 한달간이나
계속 분출하였다. 그 결과 마을 6개가 용암에 매몰되고, 또 9개의 마을은 진흙에 뒤덮였으며, 나폴리시를 포함한 광범한 지역에 화산재가
쌓였다. 이 화산 폭발로 약 4000명이 사망했다.
  자바, 갈룽궁산. 1822년 10월 8일과 12일 오랫동안 활동을 정지하고 있던 이 화산이 2차례 걸쳐 폭발을 했다. 1차 폭발에서 뜨거운 진흙이
주위의 여러 부락으로 급류를 이루며 흘러내렸다. 4일 후 이 화산의 산정은 폭발로 날아가 버렸고 총 100여개의 부락이 파괴되고 4000명이
사망했다.
  서인도 제도 세인트빈센트, 수프리에르화산. 1902년 5월 7일 인접한 마르티니크섬에서 펠레산의 폭발로 참화가 발생하기 바로 하루 전,
세인트빈센트섬의 수프리에르화산이 폭발해서 이 섬의 주민 2000명이 죽음을 당했다. 그 외에도 수천명이 연안 바다와 럼술 지하 저장실로
대피했다.
  알래스카, 캐트마이산. 1912년 6월 6일 북아메리카 최대의 화산폭발은 아무도 살지 않는 알래스카 동부에서 일어났다. 그 때문에, 죽은
사람은 한 사람도 없었지만 캐트마이산의 폭발로 수목이 우진 녹색의 계곡 129평방 킬로미터가 달 표면처럼 황량하게 변하고 말았다. 현재
만연의 골짜기(캐트마이 국립공원의 일부)로 불리는 이 지대는 우주 비행사들의 훈련장으로 사용될 정도로 황폐해 있다.
  인도네시아, 켈루드산. 1919년 5월 이 화산은 자바섬과 수마트라섬 사이에 위치해 있는 작은 섬에 자리잡고 있다. 켈루드산이 1919년
폭발했을 때 켈루드산의 칼데라호에는 펄펄 끓는 물과 용암과 화산재가 뒤섞여 있었다. 이렇게 뒤섞인 화산분출물이 마침내 산허리를 타고
사방으로 쏟아져 내려 인근 마을의 주민 5000여명이 죽었다. 그와 같은 재난을 예방하기 위해, 1926년에는 분화구 바로 밑에 배수관과
터널을 설치해 용암이 빠져나갈 수 있도록 했다.
  파푸아뉴기니, 래밍턴산. 1951년 1월 15일 파푸아뉴기니의 북쪽 해안에 위치한 높이 1830m의 래밍턴 화산은 화산 활동을 멈춘 것으로
생각되고 있었다. 그러나 1월 15일 우르릉 소리를 내면서 연기를 뿜어내기 시작한 래밍턴산은 5일 후 증기와 먼지가 뒤섞인 시뻘건 연기를
내뿜어 무려 5000명이나 되는 사람들이 사망했다.
  구소련 캄차카반도, 베지미아니산. 1956년 3월 30일 아무도 살지 않는 시베리아의 동북부 변방에 위치한 베지미아니산은 화산 활동을 멈춘
것으로 생각되었다. 그러나 1955년 가을 베지미아니산은 화산 활동을 시작하여 1956년 3월 30일에는 유사 이래 가장 강력한 화산 폭발 중의
하나가 발생했다.
  아이슬란드 헤이마에이섬, 헬가펠산. 1973년 1월 23일 아이슬란드의 남해안에 위치한 한 작은 섬의 헬가펠화산이 6개월이나 계속 용암을
분출하면서 7.8평방 킬로미터의 면적이 깊이 61m의 용암에 뒤덮였고 어업 도시 베스트만나에이자의 일부 지역은 깊이 약 6m의 화산재에 묻혀
버렸다. 이 도시에 살던 5500명의 주민은 안전하게 대피했다가 1975년 여름까지 2400명이 돌아와 화산재를 치우고 새로운 삶을 시작했다.


