
                         (  127  )


== 제 6장 <만남.> ==
-----------------------------------------------------------


- 전설만으로 전해지던 황금의 보석. 커티움. 오는 15일에 아리
  아도 룬즈가에서 경매. 예상가는 400만 시르피. -

"400..만 시르피?"

경매 소식들을  담고있는 잡지를 보던 레아드가 눈썹을 치켜 세
우며 황당한 표정을 지었다.

"도대체 400만 시르피면 얼마나 되는 거야?"
"금화로 4만개니까. 그 안에서 수영을 해도 될 정돌껄."
"....어떤 바보 놈이 이런걸 사는거냐?"

기가 막힌듯 레아드는 손에 들고있던 잡지를 테이블 위로 내 던
져버렸다. 그걸 받아 든 바크가 잡지 안에  그려져 있는 황금의
보석. '커티움'을 보면서 말했다.

"글쎄. 하지만  내부에서 황금색 빛을 발하는 보석은 그리 흔한
 게 아니니까."
"더 정확히 말하자면, 내부에서  황금색 빛이 나오는게  아니라
 주변의 공기를 흡수하면서 단지 발광하는것 뿐이야."

론이 바크의 말을 받아 내면서 말했다. 레아드와 바크의 시선이 
론에게 돌아갔다. 론이 손으로 브이자를 그렸다.

"이래뵈도  진귀한 물건을 수집하는거라면 이 대륙내에서 열 손
 가락 안에 들어가는 몸이라구."
"헤에. 대단해."
"뭐, 어쨌든간에. 그 정도의  물건이 나왔으니 수집가들의 눈이
 뒤집히는것도  당연할거야. 성질이 급한 녀석들은 별별 수단을
 다 써서 미리 보석을 가로 채려고 하겠지."
"그렇기 때문에 '룬즈'가에선  보석을 지키려고 경비를 더욱 강
 화시킬테고." 
"아마 기사들까지 동원될거야."

바크가 턱을 쓰다듬으며 신음소리 비슷하게 중얼거렸다.

"골치 아프군. 이런 일을 하게 될 줄이야."
"글쎄 말야. 도둑질이라니. 그간  좋아졌던 이미지가 완전 엉망
 이 되버렸다구. 나중에 폰 할아범을 만나면 단단히 따지겠어!"

레아드가  탁자를 쾅. 치면서 외쳤다. 바크가  이해 한다는듯이
고개를 끄덕끄덕 거렸다.

"하여간 일을 맡게 되었으니 처리해야겠지. 론. 무슨 좋은 생각
 없어?"
"글쎄. 일단 기사들이 경비를 서게 된다면, 숨어 들어가는건 불
 가능이라고 생각되는걸. 정면돌파는 더더욱 안될테고."
"그럼.. 역시 그날인가?"
"뭐, 그렇겠지."
"흠. 그렇다면.."
"그 수 밖에는.."

"잠깐 너희 둘!"

순간 레아드가 바크와 론의 대화를 끊으면서 소리쳤다.

"그런식으로  말을 하면 내가 못 알아 듣잖아! 보통 사람들처럼
 이야기 하라구!"
"보통 사람들처럼 대화 하라니?"
"그래! 보통 사람들 처럼!"
"가령 예를 들자면?"
"그러니까... 론이 숨어 들어가는 거나 정면 돌파는 힘들어. 이
 렇게 말하면 바크 너는 '그럼 경매 날을  노리는건가?'라는 식
 으로 말하는거고 그럼 론은 '그래. 경매날엔 그래도 경비가 평
 상시보다는 적을테니까 그날을 노리자.'등등. 이런식으로 말하
 라는 거야!"
 
".....잘 아네."

레아드의 분노의 외침에 바크와 론이 입을 모아 중얼거렸다.

"어. 내 말이 맞은거야?"
"다 이해  했으면서 뭘 그렇게  화낸거냐? 어쨌든 너 말대로야.
 경매를 하는 날은 틈이 생길테니 그때를 노리자."

바크가 손에 들고있던 책을 테이블 위로 내 던졌다.

"그럼. 모두들 이번엔 힘든 일이니까 잘 하자구."





7일 전. 다그버에서  지네를 잡고 하루동안 충분히 휴식을 취한
일행은 마을 사람들에게 작별을  고하고 하므로 다시 길을 떠났
다. 물론 약간의 문제(레아드를 따라가겠다는 라이지나 론의 약
병등등의.)들이 있었지만 셋은 무사히 하므로 돌아올수 있었다. 
그러나..

- 지금 당장 '미하루'로 떠나세요. 이번 일에 대한건 거기에 자
  세히 적혀있으니까. 무사히 돌아오기를. -

하므에  도착한 일행을 처음 맞이해준건 호란의  손에 들려있는
노란색 봉투였다. 쉬지도 못하고 셋은 곧장 하와크 북서쪽에 위
치한 '미하루'로 쫓겨온 것이었다. 

- 10흘 이내로 '커티움'을 가져오기 바랍니다. -

봉투안에  들어있는 종이에 적혀있는건 이 한줄 뿐이었다. 말은
가져 오란거였지  실은 어느 백작이 소유하고  있는걸 훔쳐오란
말이었다. 당연히 레아드는  분노해서 '절대 안햇!'이란 선언을 
해버렸고... 바크와 론이 간신히  달래고 달래서 지금의 상황에 
오게 된 것이었다.

- 전설만으로 전해지던 황금의 보석. 커티움. 오는 15일에 아리
  아도 룬즈가에서 경매. 예상가는 400만 시르피. -

경매까지 3일이 남은 화창한 오후였다.


                         (  128  )


== 제 6장 <만남.> ==


"자, 이젠 어쩌지?"

길거리로 나선 셋은  번화가에서 걸음을 멈추고 다음 행동을 뭐
로 해야할지 고민하고 있었다. 

"일단 각자 돌아다니면서, 아무거나 알아보자구."

머리에  모자를 쓴 바크가 말했다. 보석을 판답시고  선전을 한
덕분에 지금 이 도시에는  귀족이나 돈 많은 부자들이 우글우글
거렸다. 괜히 아는 사람이라도  많나면 골치 아플거라는 생각하
에 한 행동이었다. 론이 웃으며 말했다.

"난 경매장을 한번 둘러볼게."
"그럼, 난 백작에 대해서 알아보면 되겠군. 레아드. 넌?"

론의 말을 듣고 바크가 레아드를 쳐다보았다. 레아드는 론과 바
크를 번갈아 쳐다보더니 이내 방긋 웃으며 말했다.

"난 경매장."
"좋아. 그럼 론과 같이 다녀와."

바크가 고개를 끄덕이고는 론에게 말했다.

"경매장 안을 잘 살펴보고 오고... 적당히  놀라구. 돈 다 써버
 리지 말고."
"아아. 맡겨둬."

론이 웃으며 답했다. 바크는 못 믿는듯한 표정으로 론과 레아드
를 한번씩  보더니 이내 사람들의  사이로 사라져 버렸다. 론이
빙그레 미소를 지으며 레아드에게 말했다.

"그럼. 가볼까?"




미하루. 수도에서  10흘 남짓의 거리에  위치한 이 도시는 대륙
전체에서 가장 발달된 경매 시설을 갖추고 있었다. 보통 경매라
고 하면 온갖 음모와  살인이 뒤를 따르는 법이지만, 이 도시에
서 벌여지는 경매는 확실하게 안전을 보장 받을수 있었다. 이유
는 간단했다. 연간 매출액이 상상을  초월하기 때문에 국가에서
도 이 도시를 상당히 우대해 주었고, 그 덕분에 이 도시에서 경
매를 하는  사람들은 '기사'들의 보호를  받을수 있기 때문이었
다. 

"흠. 어딜 들어가 볼까?"

'경매'라고 써있는 건물들 앞에선 론이 턱을 쓰다듬으며 건물들
을 이리저리  훑어 보았다. 같은 경매장  이라고 해도 취급하는 
물건들은 달르다. 어느 경매장에선 수십만의 물건들을 경매하는
가 하면 다른 경매장에선 수천의 물건을 경매하기도 했다. 론이
경매장들을 죽~ 돌아보다가  이내 어느 한곳을 발견했는지 자신
의 뒤에서 난생 처음 와보는 경매장을 신기한  눈으로 돌아보고
있는 레아드의 손을 잡고 그 집으로 향했다.

"뭐.. 뭐 하는거야?"

론의 손에 이끌려 한 경매장 앞에 선 레아드가 잠시 주춤거리면
서 그 자리에  멈춰섰다. 론이 선택한 경매장은 10개가 넘는 경
매장 중에서 가장 거대하고 화려하게 생긴  건물이었다. 웅장한
건물에 기가 죽은 레아드를 보면서 론이 웃었다.

"원하는거  있으면 한두개 사줄게. 그 정도 돈은 있으니까. 자,
 들어가자구."
"자, 잠깐만. 우린.."
"괜찮아~ 들어 가자니까."

론이 막무가내로  레아드를 끌고는 기어이 건물 문을 열고는 안
으로 들어갔다.

"어서오십시요."

문이 열리자마자 그 안에서 한명의 여인이 둘을 맞이했다. 검은
머리의 이국  여자였는데 좀 노출도가 높은  옷을 입고 있었다.
레아드가 얼굴을  붉히며 고개를 옆쪽으로 돌렸다. 여인은 그런
레아드를 보고는 쿡 웃으면서 론에게 물었다.

"경매를 하실건가요?"
"응. 오늘 나오는 물건은 괜찮은가?"
"만족하실겁니다. 이쪽으로.."

여인은  고개를 숙이며 둘을 건물 안으로 안내했다. 곧 둘의 앞
으로 조용하면서도 긴장감이  돌고 있는 경매장이 나타났다. 론
과 레아드는 여인이 지정해준 자리에 앉았다. 

"..하아."

자리에 앉자마자  레아드가 가볍게 숨을 토해냈다. 론이 의아한
표정을 지으며 물었다.

"왜 그래?"
"응? 아, 아니. 이런데는 처음 들어와 보는 거라서."
"그래? 난 어릴때부터  많이 다녀봤으니.. 뭐, 별로 대단한것도
 없어."
"으,응."

이런  대화를 하고 있는 사이 비어있던 자리들에 사람들이 채워
지더니 이내 경매장 안은  사람들로 가득 찼다. 대략 5~60명 정
도 였는데, 거의가 귀족, 아니면 부자들이었다. 

- 팟. -

가벼운 소리와  함께 앞에있던 대 위로 조명이 켜졌다. 언제 와
있었는지 대 위에는 한 사나이가 서 있었다.

"안녕하십니까. 오늘도  저희 '시하'를 찾아주셔서 감사합니다.
 저희들은 언제나 최고의 물건만을 취급합니다. 오늘 역시 여러
 분들의 기대를 저버리지  않으리라 확신합니다. 그럼 지금부터
 경매를 시작하도록 하겠습니다."

사나이가 손을  들어 올리자 대 옆에있던 문이 열리면서 두명의
여인이 뭔가를 들고 나왔다. 사나이가 그걸 가르키면서 말했다.

"첫번째 경매품. 오추  지방에서만 발견 된다는 '쿼르'. 5000시
 르피부터 시작합니다."

사나이의 말이 떨어지기가  무섭게 몇몇 손이 올라가고  대화가
오가더니 순식간에 퀴르란 것의 가격은 2만 시르피까지 뛰어 올
랐다. 레아드가 의아한 표정을 지으면서 론에게 물었다.

"쿼르가 뭔데 저렇게 비싼거지?"
"응? 쿼르말야? 꽤 유명한건데 못 들어봤어?"
"응."
"그래? 흠. 쿼르란 말이지.. 그러니까 간단히 말하자면 '자라는
 돌'이야."
"자라는 돌?"
"응. 그러니까  저 쿼르란건 '수정'비슷한 건데  밑부분을 땅에
 심어놓으면 마치 식물처럼 성장해. 애호가들 사이에선 무척 인
 기높은거야. 살까?"
"아, 아니."

레아드가  고개를 저었다. 그런 사이. 쿼르는 3만 5천 시르피로
한 부자의 손에 넘어갔다. 

"계속해서 다음  경매를 시작하겠습니다. 이번에 여러분들께 보
 여드릴 이 물건은 특히 동물  애호가 분들이 좋아하실 겁니다.
 현재는 멸종했다고 알려진 고대의 생물. '라하 슐피'입니다!"

사나이의  말과 함께 대 위로 한개의 철창이 올라왔다. 사람 한
명이 들어가면 꽉 차버릴것 같은 작은 철창이었는데, 그 안에는 
레아드가 난생 처음보는 여우같은 동물이 갇혀있었다.

- 캬앙! -

라하 슐피라 불린 그 동물은 어두운 곳에서 갑자기 밝은 곳으로
나오자 놀란듯이 이빨을 세우며 으르렁 거렸다. 몇몇 사람들 사
이에서 감탄음이 터져나왔다. 

"라하 슐피. 세개의 눈과 두개의 뿔을 가진 여우. 고대엔 꽤 많
 았다고 하는데 지금은 거의 없지. 새끼일땐 붉은색이었다가 다
 크면 하얀색으로  변해. 크기도 호랑이 만해지고."

론이 레아드를 위해서 미리 설명을 해 주었다. 레아드가 고개를
끄덕이며 철창안에  갇혀서 날뛰는 여우를 쳐다보았다. 론이 덧
붙여 말했다.

"보통 저런 동물은 날뛸수록 가격이 올라가."
"...어째서?"
"길들이는  맛이 있거든. 뭐.. 나야 그런 쪽과는 거리가 멀어서
 잘 모르겠지만, 야수를 사서 자신에게 복종시키는걸 낙으로 삼
 는 사람들도 있으니까."
"길들이다니? 복종?"

의아한 표정으로 묻는 레아드에게 론이 당연하다는듯이 말했다.

"사람들마다 다르겠지만, 대부분은 적당한 매와 적은 먹이로 야
 수를 길들이지. 개나 고양이와  친해지는 것과는 달라. 어디까
 지나 '복종'시키는 거니까."
"......."

론의  말을 다 듣고난 레아드는 약간 미간을 좁혔다. 어느새 라
하의 가격은 4만 시르피를 넘고  있었다. 인상을 찌푸리고 있는
레아드를 본 론이 웃으며 말했다.

"사줄까?
"...응? 아, 아냐. 됐어."
"사줄께."
"아니라니까."

극구 거부하는  레아드에게 론이 진한 미소를 지으면서 말했다.

"여행때문이라면  걱정하지 않아도 돼. 산 다음  적당한 숲에서
 놔주면 되잖아."
"......."
"바크 때문에 그러는 거야?"
"아니, 그런게 아냐."
"그럼 어째서 그러는 거야?"

계속해서 물어오는  론을 향해 레아드가 약간은 작은 소리로 말
했다.

".....싫어하니까."
"응?"
"동물들이 날 싫어해."
"무슨 소리야?"

론의 계속되는 질문에 레아드가 고개를 숙여 숨을 크게 한번 들
이 들이키더니 론을 쳐다보았다.

"그러니까, 무슨  이유인지는 나도 모르겠지만. 동물들이 날 싫
 어해. 그것도 굉장히.."
"싫어..하다니? 구체적으로 어떻게?"
"...도망을 친다던지."
"도망?"
"응. 숲에서도  웬만한 날짐승은 날 보면 피해. 보통 개나 고양
 이나 새들이나는 말할것도 없고.."
"아. 그런거였구나? 난 또 뭐라고."
"....난 심각하다구."

의외로  론이 별거 아니란 반응을 보이자 레아드가 뚱한 표정으
로 론에게 말했다. 론이 웃으며 레아드의 어깨를 두드렸다.

"그런 이유라면  걱정마. 내가 장담하겠는데 저 라하 슐피는 절
 대 레아드를 싫어하지 않을거야."
"무슨..?"
"두고보면 알게 될거야. 하여간 일단 사놓고 보자."

"6만 2천 시르피! 더 이상 없으십니까? 없으시다면."

그때 사나이가 나무로 된 망치를 두드리면서 라하 슐피를 한 부
자에게 팔려고 했다. 론이 손을 들어 올리며 모두에게 들릴만큼
큰 소리로 외쳤다.

"10만!"

"10.. 10만!?"

갑작스런  외침에 모두들 깜짝 놀란 표정으로 론을 쳐다보았다.
그러나  뭐니뭐니해도 가장 놀란건 론의 옆에 있던 레아드였다.
라하  슐피를 사려던 부자는 분한 표정으로 론을 쳐다보더니 소
리쳤다.

"..11만.. 아니! 12만!"
"20만!"

그의 말이 떨어지기가  무섭게 론이 가격을 갑자기 두배로 올려
버렸다. 사회자도. 사람들도. 그 부자도 놀란 표정으로 론을 쳐
다보았다. 잠시 시간이 지난 후. 사회자가  정신을 차리고 말했
다.

"20.. 20만. 더 이상 없습니까?"

있을리가 없었다. 곧 사회자는  라하 슐피가 론에게 팔렸다는걸
모두에게 알렸다. 론이  미소를 지으면서 레아드에게  브이자를
그려 보았다.


                         (  129  )


== 제 6장 <만남.> ==


"흠. 그리 찔리는 구석 같은건 없군."

한손엔 종이, 그리고  나머지 한 손에는 잘게 썰어진 빵을 들고
있던 바크가 빵을 베어 물면서 중얼거렸다. 지금 있는곳은 도시 
번화가의 한 야외 식당이었다. 

"뒷 배경도 깨끗하고.. 성실하게 살아왔다는 건가? 하지마 그런
 거 치고는 가지고 있는 재산이 지나치게 많은것 같은데."

종이를 죽 훑어 보면서  바크는 이리저리 상상의 퍼즐을 조합시
켜 보았다. 그러나 명확한 해답은 나오지 않았다. 

'백작을  조사한건 무의미한 일인지도  모르겠는걸.. 호란이 뭘
 꾸미는지 좀 알아보려 했더니만..'

호란. 포르 나이트 4대 총장의  한명이자 자신의 직속 상관. 호
리호리한 체형에 학자와도 같은 순진한 얼굴을 가진 사람이지만
속을 알수가 없었다. 이번엔 그 속을 좀 알아보려고 여러곳으로
수소문을 해보았지만.. 역시나. 호란이 뭘 생각하고 자신들에게
이런 일을 맡겼는지 이해가 안되었다. 바크는 한숨을 내쉬며 손
에 쥐고있던 종이를 구겨서 테이블  밑의 휴지통에다 버려 버렸
다. 

"아하하~ 이러지 마~ 간지럽다구!"

잠시 자신의 무력함과  포르 나이트에 대해서 이런 저런 생각을
하던 바크의 귀에 낮익은 목소리가 들려왔다. 바크는 저도 모르
게 고개를 소리가 나는 쪽으로 돌렸다. 

'레아드?'

"어? 바크~"

눈이 좋은 레아드가 먼저 바크를 발견했는지 번화가 반대편에서
바크쪽을 향해 달려왔다. 그런 레아드를 향해 처음엔 가벼운 미
소를 짓던 바크는 레아드가  점점 다가올수록 표정이 묘하게 변
해갔다. 레아드가 품안에 안고있는 그 무언가를  발견했기 때문
이었다. 자신의 바로 앞까지 달려온 레아드를 향해 바크가 담담
한 표정으로 물었다.

"...그건 뭐야?"

- 캉! -

바크의 물음에 대답은 레아드의 품안에 있는 '그것'이 했다. 레
아드가 웃으면서 '그것'의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"소개할게. '닝'이야."
"......"

바크가 물으려 했던건 뿔 두개에 눈이 세개나 있는 괴물같은 여
우의 이름이 아니라 '어째서  너가 지금 그런 여우 같은 괴물을
들고 있는거냐?'란  것이었다. 그러나 레아드는 그런 바크의 질
문을 훌륭히 무시해버렸다. 바크가 다시 물었다.

"그러니까. 그게 뭐냐구?"
"...닝이라니까."
"너... 말이야. 내가 말하는거 못 알아  듣는거야? 아니면 그럴
 려고 노력하는거야?"

바크의 호된 질책에  레아드는 잠시 고개를 숙이고 아무 소리도
하지 못했다. 그러다가 바크의 꾸중이 끝나자 슬쩍 눈동자를 굴
려 바크를 슬그머니 올려다보면서 말했다.

"..저기 바크."
"안돼!"

레아드가 할말을 예상 했는지 바크가 단번에 잘라 말했다. 레아
드가 반쯤 울상을 지었다.

"내가 키울게! 내가 키울테니까.."
"너 말야. 평소부터 생각없이 행동 한다는건 알았지만."
"하지만.. 하지만 키우고 싶다고!"

레아드도 급했는지 있는 힘껏  소리를 쳤다. 지나가던 행인들의
시선이 모두 레아드와  바크쪽으로 집중되었다. 바크의  미간이
좁아졌다.

"...미안."

바크가 화가 났다는걸 깨달은 레아드가 아무말없이 고개를 숙여
버렸다. 바크는 잠시 그런  레아드를 내려보다가  신경질적으로
이마로 내려 온 머리를 쓸어 넘기며 시선을 다가오는 론에게 옮
겼다. 론이 웃으며 말했다.

"웬만하면 데리고 다녀도 괜찮지 않아? 레아드도 이렇게 좋아하
 는데."
"너..까지 이러기야?"

바크의 말에 론이 아무말없이 레아드의 옆으로 다가가더니 빙긋
미소를 지었다.

"난 어디까지나 레아드편이니까."
"좋아~ 대단해~ 둘이 잘..."

론 까지  레아드 편을 들자 좀 화가 났는지 바크가 어깨를 으쓱
거리며 레아드와 론을 비꼬는 투로  말을했다. 아니, 말을 하는 
도중이었다. 갑자기 바크가 말을  멈추고는 론의 뒤쪽을 노려보
았다.

"미행..당했나?"
"응?"

바크의 말에 론이 놀란 표정으로  고개를 뒤로  돌렸다. 어느새
론의 뒤에는 한 청년이 서 있었다. 갑작스런  청년의 등장에 놀
란 론이 재빠르게  품속으로 손을 넣었다. 그 순간 청년이 약간
몸을 움직이더니 순식간에 검을 뽑아 론의 목을 겨누었다. 그리
고는 갈색의 짧은 머리와 날카로운 갈색  눈동자를 지닌 외모만
큼이나 무뚝뚝한 목소리로 말했다. 

"쓸떼없는 짓은 그만 둬. 싸우려고 온게 아니니까."

갑작스런 이 사태에 바크와  레아드는 아무런 행동을  취할수가 
없었다. 갑자기 론이 상대방에게 잡혀 버린것도 이유였지만, 솔
직히 말해서  청년의 검이 뽑혀지고  론의 목 근처까지 오는 과
정이 둘에겐 뭔가 앞에서 번쩍거렸다는 걸로 보인것이 더 큰 이
유였다. 간단히 말해서 바크와 레아드는 청년의 검술에 싸울 의
지를 잃은 것이었다. 론이 품속에 넣었던 손을 꺼내, 싸울 의지 
가 없다는 듯이 위로 들어올렸다.

"아, 알았어. 그러니까 검은 치워주지 그래?"
"......"

론을. 그리고 바크와 레아드를 한번 훑어본 청년은 셋이 자신과
싸울 의지가 없다는걸 다시  확인한 후 검을 검집에  도로 넣었
다. 처음 뽑혀  졌을때와는 전혀 다르게 검은 천천히  검집으로
들어갔다. 

"기사..인가? 기사가 우리들한테 무슨 볼일이 있는거지?"

청년을 유심히 살펴보던  바크가 반쯤 들어올린 몸을 다시 의자
에 기대면서 물었다. 옆에있던 레아드가 놀라 외쳤다.

"기사!? 저 사람이 기사야?"
"내가 보기에는."

"쳇. 이 도시의 기사는 함부로 사람에게 검을 겨누는거냐? 꽤나
 거칠은 녀석들이군."

론은 어쩌면 잘려  졌을지도 모를 목을 만져보면서 얼굴을 찡그
렸다. 청년은 가만히 셋이 말하도록  놔두다가 어느정도 조용해
지자 그때서야 입을 열었다.

"놀라게 했다면 미안하군."
"눈꼽만치도 미안한 생각이 없으면서, 그런말 할 필요는 없어.
 그래. 무슨 볼일이지?"
"....."

사람이 말을  하는데 갑자기 끼어들어서 검을  꺼내 휘두른다면
그 누구라도 기분이 나쁠것이다. 바크가 지금 그런 상황이었다.
아무리 상대가 기사라도  지금 바크는 상대방에게  존칭을 써줄
기분이 아니였다. 바크의 쌀쌀 맞은 태도에 청년은 아무런 말도
없이 품속에서  한장의 종이를 꺼내 바크에게 건네주었다. 종이
를 건네받은 바크는 잠시 청년을 쳐다보다가  이내 시선을 종이
쪽으로 옮겼다. 

"....보증 수표. 20만 시르피. 아이리어가의 보증 수표군. 근데
 이게 우리와 무슨 상관이라도?"

되묻는 바크를 향해  청년이 눈으로 론과 레아드를 가르키며 말
했다.

"그건 지금으로부터 몇십분전 저 두명이 경매장에서 쓴 보증 수
 표다."
"...뭐?"

청년의 말에 바크는 잠시동안 그게 무슨 소린지 이해를 하지 못
한 듯 가만히 청년을 쳐다보았다. 그러나 이내 그게 무슨뜻인지 
깨닷고는 고개를 돌려 레아드를 쳐다보았다. 아니, 정확히 말하
자면 레아드의 품안에 있는 그 여우였다.

"..20..만.. 시르피 라고?"

너무 기가  막힌지 바크는 더 이상 뭐라  말을 해야할지 생각이
나질 않았다. 그런 바크를 향해 청년이 담담하게 말을 이었다.

"솔직히 말해서 성인도 안된 소년이 20만 시르피란 거금을 사용
 한다는것 하나만으로도  너희를 당장에 체포할수 있다. 그러나
 난 그런건 별로 신경을 쓰지 않는  편이라서. 단지 뭘 좀 묻고
 싶을 뿐이야."
"뭘 묻고 싶다는 거지?"
"간단해."

바크의 손에  들려있던 종이를 다시 받아든 청년이 종이를 한번
탁 쳤다.

"너희와 아이리어가와의 관계."

갑자기 청년의 입에서 그런 소리가 튀어 나오자 셋은 서로를 쳐
다보면서 의아한 표정을 지었다. 그런 일행의 표정을 살피던 청
년이 다시 말했다.

"말하기 곤란한가? 그럼, 질문을 바꾸지. 너희는 아이리어가 사
 람에게 부탁을 받고 이곳에 온건가?"

청년의 질문에 바크는 잠시 아무런 말없이 고개를 돌려 론을 쳐
다보았다. 그리고는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

"분명.. 아이리어가의 사람과 좀 관계가 있지."

"....그렇다면 아이리어가도 이번 경매에 관심을 가지고 있다는
 건가.."

중얼거림에 가까운 소리였지만, 셋에겐 다 들렸다. 청년이 잠시
곤란한 표정을 짓더니 고개를 들어 셋에게 말했다.

"뭐, 어쨌든. 이걸로 됐어. 더 이상 귀찮게 하진 않겠다."
"이미 충분히 귀찮게 했어."

바크가  무표정한 얼굴로 청년을 비꼬았다. 청년이 웃으며 대꾸
했다.

"일단, 내 이름 정도는  밝혀두지. '키슈 파얼'이다. 너희가 아
 이리어가의 부탁을 받고 왔다면 아마 나중에 다시 볼일이 생기
 겠지. 그럼."

그렇게 말한 키슈는 몸을 돌려 곧 일행의 시아에서 사라져 버렸
다. 론이 의아한 표정을 지었다.

"무슨 일이지? 우리집과 관계가 있다면..이라니."
"뭔가 꿍꿍이가 있는것 같은데.."

호란이  노린게 이걸까? 하지만 알수 없었다. 바크는 만사가 다
귀찮다는 투로 머릴 쓸 어 넘기고는 시선을  레아드에게로 돌렸
다.

"저, 저기."

바크의 시선을 느낀 레아드가 서둘러 두어발자국 뒤로 물러서면
서 바크의 사정거리(?) 밖으로 도망쳤다. 바크가 그런 레아드를
향해 무섭도록 조용한 목소리로 말했다.

"..20만?"
"...."
"레아드. 너 20만 시르피면 어느정도의 돈인지 알고 있는거야?"
"아, 아니."
"...."

솔직히 도리질 하는 레아드. 바크가 크게 한숨을 내쉬었다.

"뭐, 좋아. 어차피  론이 사준거겠지? 평생 포르 나이트에서 일
 하면서 빚 진거 갚아. 키우던 말던 난 상관하지 않겠어."
"......"

바크의 얼음처럼  냉정한 말에 레아드는 웃을수도  울수도 없는
얼굴이  되버렸다. 키우라는 허락은 받았는데 20만 시르피를 론
에게 갚으라니.. 그때 옆에있던 론이 웃으며 말했다.

"걱정마~ 갚으란  소린 하지 않을테니까. 하여간 일단 여관으로
 돌아가자. 시선이 곱지 않잖아."
"으응."

론의 말을  듣고 고개를 끄덕 거리는 레아드. 그런 레아드를 보
면서 속으로 웃는 론이었다. 


                         (  130  )


== 제 6장 <만남.> ==


"까하~ 간지럽다구~"

단 몇시간전만 해도 바크의 썰렁한 말에 고민고민하던 레아드였
지만, 여관에 돌아 오자마자 금방 웃는 얼굴이 되가지고는 '닝'
이라 이름 붙인 여우와 놀기  시작했다. 옆에서 가만히 그런 레
아드를 쳐다보던 바크가 한심하다는 투로 물었다.

"...그렇게 좋은거냐?"
"당연하지~!"
"어디가 그렇게 좋은건데?"

바크의 재 질문에 레아드는 고개를  바크쪽으로 돌렸다. 그리고
는 활짝 웃었다.

"전부 다!"
"....."
"왜에? 귀엽잖아. 작고 보숭보숭하고 따뜻하고.. 거기다."
"아아~ 그래. 알았어."

바크가 한심하다는 듯이 손을 저으며 고개를 끄덕이자 레아드가
약간 분한 표정으로 말했다.

"흥! 그래.  어려서부터 개나 고양이나  말과 놀수 있었던 너는
 이해를 못하지. 품안에 안은 강아지가 도망치려고 발버둥 치는
 걸 겪어본 사람만이 날 이해해 줄거야."
"...."

그러고 보니  예전부터 분명 동물들이  레아드를 싫어하긴 했었
다. 그렇다고 해도 그게 그렇게 분했나? 바크로서는  처음 보는
레아드의 한 일면이었다.

"와아. 밤이 되니까 꽤 추운걸."

그때, 방 문이 열리면서 론이 서둘러 안으로 들어왔다.

"어, 빨리 왔네? 구한다는건 구했어?"
"응. 그나저나 이젠 가을인가봐. 벌써 이렇게 선선해 지니.."

론이 어두워진 밖을 보면서 말했다. 바크가 고개를 끄덕이며 당
연하다는듯이 말했다.

"여긴 대륙에서 북쪽에 위치한 곳이니까."
"남쪽은 따뜻할까?"
"더울걸?"
"그런가.."

론이 고개를 끄덕이더니 씨익 미소를 지었다. 바크가 의아한 표
정으로 론을 쳐다 보았지만, 굳이 이유는 묻지 않았다. 

"그나저나 내일이 경매인데 무슨 작전이라도 세운거야?"

닝을 침대에  내려놓고 손으로 장난을 치던 레아드가 고개를 들
어 바크와 론에게 물었다. 론이 맞은편 침대에 몸을 기대면서
말했다.

"작전이라.. 뭐 작전이라고  할것 까지야 없지만. 일단 할 일은
 정해 놨어."
"할일?"

반문하는 레아드에게 바크가 설명을 해 주었다.

"그러니까. 간단히 말해서 우리 실력으로 기사들을 뚫고 보석을
 훔쳐 올수는 없잖아?"
"비참하지만 그게 현실이지."
"맞아. 그러니까 우리가 노리는건 경매 날. 그것도 보석을 경매
 장으로 가져갈때야. 그때 말고는 기회가 없지."
"아~ 그런거군."

바크의 말에  알겠다는듯 고개를 끄덕이는  레아드였다. 바크가 
그런 레아드를 보더니 약간 씁쓸한 미소를 지었다. 

"하지만 이 작전엔 치명적인 결점이 한가지 있어."
"결..점?"
"그건 나중에 말해줄게. 먼저 말하자면 이 작전은 3단계로 되어
 있어. 첫째, 보석을 훔친다. 둘째, 우리가 도망칠수 있게 저택
 전체에 연막을  터뜨린다. 셋째, 보석이 있는곳까지 갈수 있는
 시간을 벌기 위해서 한명이 경매로 시간을 번다."
"...그래서?"

되묻는 레아드에게 바크가 머리를 긁적이며 대답했다.

"여기서 연막을 터뜨리는건 당연히 론이야. 그리고 경매를 하는
 건 어쩔수 없이 내가 해야 하고."
"....그럼.."

레아드가 한 손으로 자신을 가르키며 바크와 론을 쳐다 보았다.
둘의 고개가  끄덕여 지고 순간 레아드가 침대에서 벌떡 일어나
외쳤다.

"뭐야!! 내가 훔치는 역활이란 말이야?!"
"어쩔수 없잖아. 너한테 경매를 시킬수도 없는 노릇이고."
"치, 치사해."
"그렇게 말해 봤자  소용없어. 따지려면 이런 일을 시킨 호란한
 테 가서 따져."
"......"

바크가 따끔하게 쏘아  말하자, 레아드는 그대로 입을 다물고는
굉장히  분한 표정으로 바크를  쳐다 보았다. 하지만 말로 싸움
을 하면 언제나 지는건 자신이라걸 잘 알고있는  레아드였기 때
문에 더 이상 뭐라 화를 내진 않았다. 

"참, 레아드. 잊고 있었는데 너 주려고 사왔어."

바크와  레아드가 말을 멈추자 옆에 있던 론이 빙그레 웃으면서
레아드에게 한개의 봉지를  내밀었다. 얼떨결에 그걸 받아든 레
아드.

"나한테? 뭔데 그래?"
"닝 말이야."
"...닝이 왜?"

되묻는 레아드를 향해 론이 어색하게 웃었다.

"저기 말이야. 레아드. 닝이  아무리 저렇게 생겼다고는 하지만
 엄연히 동물이거든."
"..그런데?"
"그러니까. 닝도 뭘 먹어야 살지."
"..앗!"

론의 말에 레아드가 화들짝 놀라면서 침대에서 벌떡 일어났다.

"그, 그러고 보니 아까부터 아무것도 먹이지 않았어. 잠깐만 기
 다려. 내가 당장 가서 아무거나 사올테니까!"
"자, 잠깐만!"

당장이라도 달려나갈것 같은 레아드의 팔을 간신히 붙잡은 론이
손에 들고있는 봉지를 레아드에게 보여주었다.

"그러니까, 내가 먹이를 사왔으니 먹이라고.. 말하려고 했어."
"어? 벌써 사온거야?"
"방금 시장에 갔다 왔잖아. 그때 덤으로 사온거야. 그리고 이건
 레아드거."

닝의 먹이가 들었다는 봉지 말고 또다른 봉지를 꺼낸 론이 그걸
레아드에게  넘겨 주었다. 봉지를 받아든 레아드가 의아한 표정
으로 론을 쳐다 보았다.

"따뜻한데? 거기다.. 제법 무거워."
"열어봐~"

뭔데  그러는 거지? 자신을 보며 웃는 론을 보면서 레아드는 어
리둥절 했다. 하지만  역시 가장 빨리 이 궁금증을 푸는 방법은
봉지를 열어 보는  것이었다. 레아드는  닝의 먹이가 든 봉지를
침대 위에 올려놓고 론이 준 봉지를 서둘러 풀어 보았다.

"와, 와앗."

레아드가  봉지를 다 풀고  입구를 열어보자 그 안에서 하얀 김
과 함께 고소한 향기가 방안을 진동 시켰다. 레아드가  안의 내
용물을 보지도 않은채 외쳤다.

"멜무른 파이!?"
"잘 아내?"
"당연하지~ 제일 좋아하는건데."
"그래? 배고플까봐 사온건데. 좋아하는 거라면 더 잘됐네."

론이 좋아하고 있는 레아드를 보면서 미소를 지었다. 

"참, 닝도 줘야지."

닝의 먹이는 살짝 데친 고기였다. 레아드가 봉지안에 있는 고기
몇점을 뜯어 닝에게 주자, 닝은 배가 고팠는지 허겁지겁 고기를
먹기 시작했다. 그 모습을 보던 레아드가 침대에서 일어났다.

"그러고보니 목이 마른데. 아래층에 내려가서 음료수 좀 가져올
 게. 론~~ 내거 건들지 마."
"응.응."

레아드의  장난스런 협박에 론이 고개를 끄덕였다. 레아드도 그
런 론을 보고는  웃으면서 문을 열고 밖으로  나갔다. 복도에서
레아드의 발자국 소리가 울려 퍼지더니 이내 잠잠해 졌다. 아래
층으로 내려간 모양이었다. 

"레아드한테 꽤 열심이구나."

잠시  창밖을 보고있던 바크가  고개를 돌리지 않고 중얼거리듯
말했다. 론이 피식  웃으며 침대에서 고기를 뜯어 먹고 있는 닝
을 안아올렸다.

"전에도 말했잖아."

그리고는 고기 한점을 주어 닝에게 먹여주면서 뒷 말을 이었다.

"난 레아드 편이라고."
"......"

론의 말에  바크는 고개를 돌려 론을 쳐다보았다. 론도 마침 바
크를 쳐다 보고 있어서 둘의 시선이 마주 쳤다.

"......"
"......"

그렇게 잠시 동안 둘은 아무말 없이 서로를 쳐다 보았다. 침묵.
그 가운데에서 방안의 분위기는 팽팽해 졌다. 그 팽팽한 분위기
가 깨진건 어느정도  시간이 흘렀을때 복도를  울리며 달려오는
한 소년 때문이었다. 문이 벌컥 열리며 레아드가 소리쳤다.

"뭐야! 이 여관은 음료수도 없다는데!"

"......"
"......"


                         (  131  )


== 제 6장 <만남.> ==


- 전설만으로 전해지던 황금의 보석. 커티움. 오는 15일에 아리
  아도 룬즈가에서 경매. 예상가는 400만 시르피. -

그리고 결전의 15일...

"정리하자."

경매가  열리는 밤 7시를 몇시간 앞둔 오후.  찻집에 모인 셋은
원형으로 된 테이블에 둘러 앉아 있었다.  바크가 먼저 입을 열
었다.

"경매의  시작은 5시부터야.  2시간 동안 맛보기로 몇몇 물건을
 경매를 하고 커티움은 7시부터.  그러니까 우린 6시 쯤에 들어
 가는거야."
"흠.."
- 냥.. -

"그리고  경매가 시작될때 론은 연막을.  레아드는 보석이 있는
 방으로 가야해.  내가 예상하는 경매 시간은 10분이야. 그러니
 까 그 안에 일을 다 처리해."
- 냥.. -
"론은  경매 시작후 10분이 지나면 일이 어찌 되든지 무조건 연
 막을 터뜨려 줘. 그리고 레아드.  10분이다. 10분안에 일을 처
 리 해야해."
"알았어."
- 냥~ -

"그럼, 좋아.  이제부터 일을 시작해 볼까...라고 하고 싶은데.
 야. 레아드."

계획을 다 설명한 바크가 눈을 가늘게 뜨면서 레아드를 노려 보
았다. 

"그 딩인지 링인지 여관에다 놔두고 오란 소리 못들었냐?"
"닝이야. 그리고 밥줄 사람도 없는데 놔두고 올수 없잖아."
"....그래서.  넌 그 '냥냥'거리는 여우를  데리고 보석을 훔칠
 생각이야?"

바크가 닝을 가르키며 묻자 레아드가 아주 당연하다는듯이 가슴
을 피며 말했다.

"물론 아니지."
"그럼?"
"이렇게 하는거야."

레아드가 웃으며 닝을 가볍게 들어 바크의 팔 뒤에다 올려 놓았
다. 떨어지지 않으려는듯 닝이 바크의 팔에 찰삭 달라 붙었다.

"너가 데리고 있으면 되잖아. 어차피 할일도 없으면서."
"얼씨구?"
"뭐가 얼씨구야. 앉아서 '만~ 이만~ 삼만~'이나 외치면 되는 주
 제에."

"나도 레아드 말엔 찬성이야."

옆에서  둘의 대화를 듣고 있던 론이 몸을  기울여 둘의 사이에 
끼어들었다. 바크가 미간을 좁히며 론을 쳐다 보았다.

"너도 내가 경매 역활을 한다는게 불만인거야?"
"아니. 그게 아니라 닝 말이야."
"닝?"
"생각해봐. 넌 사실 로아가의 후계자지. 하지만 그걸 아는 사람
 은 아무도 없어. 너도 알리긴 싫을테고."

론의 두서없는 말에 바크가 고개를 끄덕이며 정리했다.

"....그러니까. 너가 하고 싶은  말이란게 400만 시르피나 하는 
 보석을 사기엔 내가 너무 초라해 보인다?"
"좀 극단적이긴 하지만 맞아."

바크가 고개를 끄덕끄덕였다.

"흠. 그 말도 일리는 있군."
"그렇지?"

바크가 자신의 팔에 필사적으로 매달려있는 닝의 목덜미를 잡아
얼굴 바로 앞까지 가져갔다. 닝이 세개의 눈동자를 굴리면서 바
크를 마주 보았다.

"뭐.. 상관없겠지."

크면 호랑이  만해진다는 닝이었지만 지금은 새끼 고양이보다도
작았다. 바크가 닝을 어깨에다 올려놓고는 둘을 쳐다 보았다.

"좋아. 레아드 말대로 닝은 내가 봐주고 있을테니까. 너희들 일
 이나 확실히 해."
"염려말라구."

레아드가  벙긋 웃으며 대답했다. 론이 도와주기는 했지만 어쨌
거나 바크를 이겼다(?) 라는 사실에 작은 감동을 받은 모양이었
다.  레아드의 속 마음을 다 안다는듯이 바크가  쓴웃음을 지어
보이며 자리에서 일어나 레아드의 등을 약간 아프게 탁. 쳤다.


"자. 그럼 가볼까?"


                         (  132  )


== 제 6장 <만남.> ==


"무슨 축제장 같은걸."

거대한 홀에 들어선 레아드가 주위를 둘러보면서 즐거운 표정으
로 말했다. 홀 안엔  이미 수많은 사람들로 꽉 차여 있었다. 모
두  경매를 하기 위해 온 사람이라기 보다는  구경을 하러 온듯
했다. 홀은 원형으로 자리가 천여개 정도 있었고 가운데는 대가
자리잡고 있었다. 이미 경매가 시작이 되었는지 대 위에는 몇가
지의 물건들이 올라와 있었다. 주변을 훑어보던 론이 빈 자리를
발견했고, 일행은 그곳에 자리를 잡았다.

"경매를 이런식으로 하다니. 정말 누구 말처럼 축제도 아니고..
 백작이란 작자가 미친건가?"

바크가  시끌시끌한 경매석을 둘러 보면서  약간 의아한 표정을 
지었다. 경매란 것은 대부분 고가품을 취급하는 것으로 지체 높
으신 분들이  오는게 대부분 이었다. 그런 사람들  중엔 자신의 
신분을 감추고 싶어하는 사람들도 있는 법. 그래서 대부분의 경
매는  아주 조용하고 은밀스럽게 이루어진다.  아무리 선전까지
했다고는 하지만 이건 좀 도가 지나친거 아닌가..?  

"뭐, 어때. 이렇게 시끄러우면 일을 하기도 쉽잖아."

레아드가 웃으며 걱정 말라는듯 바크에게 말했다. 

"그야.. 그렇지만."

난 별로 내키지 않는걸.  뭔가 찜찜한 바크였다. 아무리 그렇다
고 해도  이렇게까지 요란스럽게 할 필요가 있을까?  백작의 의
도. 그리고 호란의 꿍꿍이가 새삼 궁금해진 바크였다. 

"그건 그렇고 아는 얼굴들이 많군."

주위를  둘러보던 론이 싱긋 미소를 지었다.  론의 시선을 따라
맞춘 바크가 고개를 끄덕였다.

"귀족은 깔렸고, 영족도 보이는군. 모두들 시간과 돈이 남아 도
 는 모양이겠지."
"왜. 왕족도 보이는걸."

론이 씨익  웃으며 말하자 바크가 그런 론을  슬쩍 쳐다 보더니
고개를 레아드 쪽으로 돌렸다. 레아드는 이미 이 축제 분위기에
흠뻑 빠졌는지 즐거운 얼굴이었다. 

"참, 바크. 그거 가지고 왔어?"

장난끼 가득한 미소를 짓고 있던  론이 문득 생각이 난 듯이 바
크에게 물었다. 바크가 손으로 자신의 품속을 툭 쳤다.

"당연하지. 날 알아볼 사람이 꽤 있는데 이걸 놔두고 올수는 없
 잖아. 그나저나 너야말로 연막탄인지 그거 가지고 온거냐?"
"물론이지."

론이 웃으면서 주머니에서 손을 넣어서 무언가를 꺼내 바크에게
보여주었다.  론의 손에는 손가락 한마디 만한 약병 5개가 올려
져 있었다.

"이거면 이 저택 전체를 연기로 채우는데 충분해."
"....."

론의 말에 바크가 약간은  미덥지 못한듯 론을 쳐다보았지만 아
무 말도 하지 않았다. 론이 가지고 있는 약은 그 크기로 위력을
짐작 할수 있는것들이  아니란것을 저번 지네 사건때 충분히 실
감해서였다. 도대체가 손안에 들어올 만큼 작은 약병 하나가 동
굴 하나를 불바다로 만들 줄이야 누가 알았겠는가. 이렇게 일행
이 잡담을 하는 도중에 몇개의  경매가 계속 진행되었고 시간은 
흘러흘러 어느새 날은 어두워 졌다.





"..아이리어라고?"

허리까지 내려오는 금발이 찰랑 거리면서 흔들렸다.  그 가운데
로 청년의 수려한  얼굴이 드러났다. 나이는 이제 겨우 20대 초
반. 

"예. 그쪽에서 이번 경매에 흥미를 가진 모양입니다."

그의  앞으로는 녹색의 머리를 단정하게 빗어 넘긴.  아직 어린
티를 벗지 못한 소년이 청년의 앞에 무릎을 꿇고 있었다.  청년
이 혀를 찼다.

"하필이면 아이리어라니. 전에는 포르 나이트. 이번엔 아이리어
 가인가? 꽤나 골치 아프게 하는군."
"카웰님. 어쩔까요?"

카웰.  카웰 티 하라트.  대륙의 북과 남을 잇는 대로에 위치한
하와크 3대 도시. '하므'의 영주. 전에 거대 도박장을 운영하던 
알파의 뒤를 봐주던 사람이기도 했다. 소년의 물음에 카웰이 잠
시 생각을 하더니 나직이 물었다.

"그 녀석들. 보석을 살 생각인가..?"
"제가 보기에는 그런것 같습니다."

또 다시 혀를 차는 카웰.

"그분에게 도움이  될만한 녀석을 찾으려고 미끼로 지렁이를 던
 졌는데 이거야.. 고래가 잡힌 셈이군."
"그렇다면."
"고래가 배를 침몰시키기 전에 낚시줄을 끊어야 겠지."

카웰의 말에 소년이 머리를 깊숙히 숙였다. 

"니즈. 미안하지만 너가 수고를 해야겠다.  그 보석이 아이리어
 가로 넘어가서는 안돼."
"예."
"너만 믿겠다."

니즈라 불린 소년이  깊숙히 고개를 숙여 보이고는 마치 연기와
같이 사라져 버렸다. 카웰이 인상을 찌푸렸다.

"아이리어..라. 힘이 충분치 못한 지금 녀석들에게 꼬리를 보인
 다면 곤란해."





"시간 됐다."

경매를 지켜보던 바크가 나직이 말했다.  어느새 7시가 거의 다
된 것이었다. 레아드는 팔 위에 올려놓고 간지럽히던 닝을 바크
의 어깨위에 올려놓았다. 

"그럼 나 먼저 갈게. 10분뒤에 보자."
"나도 이만. 레아드 같이가~"

론이 레아드를 따라 일어서고는 좁은 통로 쪽으로 사라졌다. 홀
로 남은 바크는 둘이 사라진  문을 잠시 쳐다 보다가 이내 고개
를 돌려 어깨에 앉아있는 닝의 턱을 쓰다듬었다.

"뭐, 잘들 하겠지."

약간 걱정되는 감도 없진 않았지만, 걱정을 해준다고 해도 레아
드나 론에게 도움이 될리도 없었고, 일단 자신에게도 할일이 있
다. 일단은 믿자. 그렇게 결정 내려버린 바크였다. 

"그럼, 나도 슬슬.."

바크가 품속에 손을 넣어 원형의 무언가를 꺼냈다. 하얀색의 종
이로 된 마스크였다.

"시작해 볼까."

바크가 마스크를 씀과 동시에 대 위로 원형의 조명이 밝혀 지면
서 한 사나이가 그 위로 나타났다. 이 저택의 주인이자 이번 경
매의 주최자인 '아리아도 룬즈'백작이었다.

- 오래 기다리셨습니다. 지금 부터 황금의 보석. 커티움의...-


                         (  133  )


== 제 6장 <만남.> ==


- 그럼 난 여기 까지. 몸 조심해~ -

론이 갈림길에서 헤어지면서 한 말이었다. '너나 잘해~ 사고 내
지 말고!'라고 툭 쏘아 주었지만, 정말이지 론 녀석. 바크 만큼
이나 걱정도 많이 한단 말이야.  검이나 다룰줄 알고 저러면 어
느정도 이해는 하겠지만...

"뭐. 그래도 기분 나쁘진 않아."

친구란 건가. 바크가 저런 말을 했다면 당연하게 생각을 했겠지
만 론의 경우는 좀 달랐다. 뭐랄까.. 정말로  친구가 됐다는 건
가.

'그럼.. 바크는 뭐가 되는거지?'

친구란게 저런거라면, 바크는 아니였다. 좀 더 다른건데.. 뭐라
설명하면 좋은걸까.  딱히 말로 꼬집어 말할수는 없지만 굉장히
친숙하다고 해야 하는건가.  아니면 믿는다고 하는건가.  아니,
이건 론도 마찮가지인데.

"아~ 몰라몰라. 귀찮아."

복도를 걸던 레아드가 머리를 긁적이더니 머리속을 채우고 있는
생각들을 몽땅 날려버렸다. 그리고는 론이 준 지도를 꺼내 들고
는 자신이 서 있는 복도와 대조를 시켰다.

'흠.. 내가 여기 쯤이군. 보석이 있는 방까지는 금방인데.'

보초가 없을 경우엔 말이야.  론이 이 저택의 하녀 한명을 꼬셔
내 만든 이 지도에는 보초병의 위치까지 그려져 있었다. 그러나
보초들은 석상이 아니다. 지도만을 믿을수는 없었다.

"자, 그럼 가볼까."





"7분 남았군."

시계의 뚜겅을 닫아 품속에  갈무리한 바크가 의자에 몸을 기대
었다. 바크의 걱정하는 마음을 읽었는지 닝이 나지막히 울었다.

- 자~ 250만! 더 없으십니까? -

"260!"

사회자의 말이 끝나기가  무섭게 한 테이블에서 손이  올라가며
보석의 가격은 하늘 높은줄 모르고 치 솟았다.  처음 시작한 가
격이 100만인걸 생각하면 그야말로 기가 찰 노릇이었다.  3분만
보석의 가격이 2배 하고도 반이 약간 넘었다.  예상 가격인 400
만 까지 도달하는 시간이 채 2분도 안 걸릴듯 했다.

'나머지 5분은 내가 채워야 하는건가...'

그러나 거기엔 약간 문제가 있었다. 경매란것은 혼자 하는게 아
니다.  자신이 높은값을 불렀는데 아무도 따라와주지  않는다면 
경매는 그 시점에서 끝나버리는 것이다.  그런것까지 고려를 해
야 하는 바크였다. 

'쳇. 레아드 녀석.. 뭐가 '일만~ 이만~' 이나 부르면 되는거야.
 나중에 소원대로 이런거 한번 시켜주지.'

앉아서  가장 편하게 노는 주제에.. 란 레아드의  말에 약간~은
열을 받은 바크였다.  바크가 이런 생각을 하고 있는 사이에 보
석의 가격은 어느새 300만을 넘어가고 있었다.  이미 경쟁은 10
명 안팍으로 줄어들었다. 나머지는 하늘 높은줄 모르고 뛰는 보
석을 살 자신이 없는듯 어느새 관중으로 변해 있었다. 

'300만이라.. 금화로 3만개. 기가 차는군.  론이 포르 나이트에
 18개월 있는걸로 계약한게 분명 1000만이었지?'

아이리어가에서 보자면 이런  경매 따위는 눈에도 안 차는게 당
연했다.  어려서부터 아이리어에 대한 이야기는 많이 들었지만,
이렇게까지 대단한 집안인지는 최근에 와서야 피부로 느낄수 있
었다. 그런 아이리어의 총수가 론이라니..  참 세상은 알다가도
모르는 것이다.

"420!!"

어느새 가격이 예상가를 넘어서고 있었다.  보석을 살려고 손을
드는 인간은  어느새 3명으로 줄었다.  모두들 바크가 알고있는
얼굴들이었다. 영족들...

- 돈많고 시간이 남아도는 인간들. -

바로 그들인 것이었다. 시간은 5분을 넘어서고 있었다.

'슬슬 시작해야 겠군.'

바크가 새삼 얼굴에 쓰고있는 마스크를 확인했다.  자신이 저들
을 알고있는 만큼 저 사람들도 자신을 알아볼 확률이 높았다.

- 450만! 450만! 더 없으십니까~? -

바크와는 먼 친척뻘되는 '호류 다 이므'란 할아버지가  450만을
외친 후 더 이상 올라오는 손은 없었다.  이므의 주름진 얼굴에
미소가 떠올랐다.

"460."

조용한 경매장 안에 담담하면서도 차분한 목소리가 울려퍼졌다.
모두의 시선이 그쪽으로 향했다.

"470!"

460만을 부른  사람을 확인하기도 전에 또다시 어디선가 10만을
추가해서 부르는 목소리가 들려왔다.  이번엔 좀 큰 목소리라서
모두 그를  한번에 알아볼수가 있었다.  더 정확히 말하자면 그
사람이 유별나게도 마크스를 쓰고 있었기 때문에 이었다.  이므
의  얼굴이 약간은 처참하게  일그러졌다. 그가 사용할수  있는
440만을 10만이나 더 초과해서 보석을 살려고 했는데 어느새 보
석은 자신의 손을 영원히 떠나 버린것이었다.

"480."

또다시 차분한 목소리가 10만을 더 추가했다. 

'...뭐야 저 녀석은?'

바크가 손만을  까닥거리며 10만을 추가시키는 그 사람을  쳐다
보았다. 놀랍게도 그는 자신보다도 1~2살 어려보이는 소년이 었
다. 아니. 소녀인가? 하여간 자신보다 어린건 확실한 녹색 머리
의 인간이었다.

"490."

바크가 10만을 더 올렸다. 하지만 그 뒤를 이어 그(그녀?)가 손
을 가볍게 흔들어 보석의 가격을 500만으로 만들어 주었다.

"오오~"

이런  갑작스런 일에 사람들은 모두 놀란  눈으로 바크를. 혹은
녹색 머리의 그를 쳐다보았다.  그 사이에도 바크와  그의 손이
번갈아 올라가며 순식간에 보석의 가격은 예상가의 두배가 약간 
못되는 가격까지 올라갔다. 둘을 제외한 999명의 사람들은 모두
관중이 되어 둘을 번갈아 쳐다보았다.

"800!"

기어이  보석은 예상가라는 말을 무색하게  두배로 뛰어버렸다.
하지만 사실. 바크는 처음부터 살 생각이 없었고, 녹색의 머리, 
니즈는 보석이 자신들의 것이니 가격을 얼마던지 올려도 상관이
없다란걸 모두가 알았다면 무한대로 치솟는 가격의 정체를 눈치
챘을지도 모른다. 하지만 다행스럽게도 999명중 그걸 아는 이는
한명도 없었다.

'2분 남았는데...'

손을 한번 든 후에 품에서 시계를 꺼내본 바크가 안도의 한숨을
쉬었다. 저 녹색머리의 여자인지 남자인지 모를 중성이 무슨 생
각으로 저렇게 높은  가격을 부르는지는 모르겠지만, 일단 바크
에겐 다행스러운 일이었다.  이대로라면 저 괴물이  2분 동안은
자신을 착실히 따라와 줄것 같았다.

"920만."

920만... 우리집 전재산을  턴다면 혹 이 정도 돈이 나올까? 성
에다 가보까지 몽땅 팔아 버린다면 가능할지도 모른다. 론은 이
런 말도 안되는 돈을 그렇게  아무렇지도 않게 뿌리는 건가. 어
쩌면 자신이 론보다 담이 작을지도  모른다고 생각한 바크였다.
그때 놀라운 일이 일어났다.

"1000만."

여지건의  패턴과는 다르게 갑자기 80만을 올려버린 녹색머리의
'괴물'이 갑자기 자리에서  일어나더니 목소리 만큼이나 조용히
걸어서 바크의 옆 자리에 아무런 양해도 구하지 않고 앉아 버렸
다. 모두들 이 갑작스런 사태에 아무 말도 하지 못했다.

'남자로군..'

멀리서 봤을땐, 헷갈렸는데 괴물은 남자였었다. 바크가 손을 올
려 가격을 10만 더 추가시켰다.

"과연. 아이리어가와 재력을 승부하는건 무의미한 짓이군요."
"넌.."
"니즈라고 불러주세요."

니즈가 슬쩍 미소를 지으며 또다시 10만을 올렸다.

"1020만이라.. 살 돈은 있는건가?"
"아뇨. 없습니다."
"재미있는 말이군."

니즈의 대답에 바크가 피식 웃으며 말을 했다. 둘다 꽤 작은 소
리로 말을 하는것이라서 근처의 사람들은 둘이 이야기를 하는것
조차도 몰랐다. 바크가 손을 올렸다.

"당신이야말로 보석을 살 돈이 있는 겁니까."
"뒤를 봐주는 후원자가 든든하니까."
"아이리어가라..는 겁니까.  재미있군요. 로아가의 후계자가 아
 이리어의 종이라니."
"...."

니즈의 말에 바크가 잠시 입을 다물었다.  이 녹색 괴물은 자신
의 정체를 알고 있는 것이었다.

"종이라니.. 심한걸. 친구라고 해주면 고맙겠어."
"그런가요?"
"그건 그렇고. 난 네 정체가 궁금한데."

손을 올려 10만을 또다시  추가하는 니즈의 얼굴을 정면으로 보
면서 바크가 물었다.  니즈의 입가에 미소가 생겨났다.  그러나
바크의 눈에는 그게 미소로 보이지 않았다. 너무나 자연스러운.
형식적이라고 할까. 

"죄송합니다만. 전 로아가의 후계자인데다가 아이리어의 후원을 
 받고 거기다 포르 나이트와 동행을 하고있는 당신에게 죄를 짓
 고 정체를 밝힐 만큼 간이 크지 않아서요."
"...재밌군."

포르 나이트의 일까지 아는건가.  하지만 동행이라니.. 바크 본
인이 포르 나이트란건 모르는 모양이었다.  그나마 다행이랄까?
싱긋 미소를 짓는 니즈를 보면서 바크가 냉소를 했다. 

"원하는게 뭐지?"
"당신..이라면?"
"......."
"농담입니다."

약간이지만 굳어진 바크를 보면서  니즈가 미소를 지었다. 그리
고는 본심을 털어 놓았다.

"제가 모시는 분께서 저 보석이 남에게 넘어가는걸 원하지 않습
 니다. 당신에겐 미안 하지만 저 보석을 포기하셔야 겠습니다."
"모시는 분이라. 궁금하군."
"특별히 궁금해 하실 필요는 없습니다.  원치 않더라도 곧 만나
 실수 있을테니까요."
"그래?"
"그럼. 보석은 포기 하시는 겁니까?"

니즈가  얼굴의 미소를 지우면서 바크를 쳐다보았다. 바크는 그
런 니즈의 시선을  애써 외면하면서 품속에 넣어둔 시계를 다시
꺼내 보았다.  시간을 확인한 바크가  싱긋 웃으며 고개를 돌려
니즈를 바라 보았다.

"그래. 그럼 난 여기서 포기 하도록 하지."
"감사합니다. 의외로군요. 이렇게 쉽게 응해주시다니."
"별로.."

바크가 이젠 보석이던  니즈던 다 관심 밖이라는듯 어깨에 매달
려 있는 닝을 손으로 들어  무릎위에 올려놓고는 가볍게 쓰다듬
었다.  그런 바크의 행동을 보고 다른 사람들은 그가 경매를 포
기한걸로 생각했다. 물론 그건 틀린 생각이 아니였다.

- 1040만! 더 없으십니까! -

절대로 있을리가 없었다.  그렇게 해서 전설속으로 내려오는 황
금의 보석.  커티움은 아직 어린티를 벗지 못한 녹색 머리의 소
년에게로 넘어갔다. 아니 그렇게 보였다. 

'....10분이다."

바크가 시계를 품속에 갈무리 하면서  속으로 슬그머니  미소를
지었다.  그러나 그 미소를 알아챈 사람은 한명도 없었다. 바로
옆에 있던 니즈까지도..


                         (  134  )


== 제 6장 <만남.> ==



'...바보.'

레아드가 벽에 몸을 기대 앉으면서 속으로 바크의 얼굴을 떠 올
렸다. 

- 기사? 물론 없을거야.  아무리 값비싼 물건을 경매 한다고 해
  도 기사는 경매 전날까지만 봐주는게  대부분이야. 아마 보통
  경비원들이 지키고 있을걸? -

뭐, 뭐가 어째. 기사가 없다고? 시간만 넉넉하다면 당장에 왔던
길로 되돌아가 바크를 데리고 오고 싶은 레아드였다. 

'어쩌지..?'

쓸떼없는  생각들을 머리에서 지운 레아드가  소리가 나지 않게
한숨을 내쉬었다. 지금 레아드가 있는 곳은 전설의 보석이라 불
리우는  커티움이 있는 방 근처였다.  더 정확히 말하면 방으로
향하는 복도가 꺽여진 부분에 숨어 있었다. 

'..2명. 내 실력으로는 어림도 없겠지.'

고개만 약간 내밀어  커티움이 잠자고 있는 방문 쪽을 쳐다보았
다.  그 문의 앞에는 헛점이라고는 눈을  씻고 찾아도 찾을수가
없는 장신의 기사 두명이 눈을 부라리며 서 있었다.  솔직히 전
의 레아드였다면,  '어쩌면 이길수 있을지도 몰라.'라면서 덤볐
을지도 모르지만, 몇일전에 만난 청년 기사의 실력을 본 후로는 
감히 '기사'에게 덤빌 생각을 못하게 되 버렸다. 

'올때는 쉬웠는데, 갈때는 어렵다는 말이 꼭 내 상황이군.'

바크가 들었다면 '바보! 틀렸잖아!'라고 핀잔을 주었겠지만, 다
행인지 불행인지 바크는 없었다. 시간은 흐르고 흘러 어느새 예
정 시간을 3분 앞두고 있었다. 레아드의 심장 박동수가 점점 빨
라졌다.

'...좋아.'

이대로 가다간 죽도 밥도 안되겠다란  생각에 레아드가 검을 들
고 일어 섰다.  3분 후. 자신의 손에 보석이  들려있지 않다면,
이 작전은 실패로 끝나고 아마  바크는 무시무시한 장난을 했다
는 죄목으로 감옥에 갇혀 버리겠지. 바크가 경매를 포기한 사실
을 모르는 레아드는 이러나 저러나 바크가  감옥에 간다면 자신
도 도둑으로 붙잡혀 감옥에 가는게 속이 편할거라고 생각했다.
 

'...흠.'

짧게나마 기사들과 싸울 대략의 줄거리를 세운 레아드가 가볍게
심호흡을 했다.  어쩌면 기사들에게 보이자마자  잡혀 버릴지도 
모르지만, 일단 최대한 '발악'은 해볼 생각이었다. 숨을 고르던
레아드가 검을 한손으로 잡고는 크게 숨을 들이쉬었다.  그리고
는 짧은 기합성과 함께 복도  옆에서 튀어나와 기사들의 앞으로
나섰다.

- 쾅!! -

복도가 꺽어지는 부분에서 나와 고개를 돌려 기사들을 쳐다보는
짧은 순간.  뭔가 굉장히 큰 소리가 사방으로 울려 퍼지면서 레
아드의 옆으로 거대한 것이 스쳐 지나갔다. 그리고 그것은 복도
의 벽과  부딪히면서 다시 한번 굉음을 내며 땅에 떨어졌다. 고
개를 돌려 '그것'을 본 레아드의 눈이 커졌다.

'..사람?'

기사였다. 거대한 몸집의 그가 어찌된건지 종이처럼 가볍게 20m
정도를 날라 레아드의 뒤편으로 나가 떨어진 것이었다. 물론 스
스로  그렇게 한게 아니란것 쯤은 레아드도  알수 있었다. 다시 
고개를 반대편으로 돌린  레아드가 또 다른 광경을 보고는 입을 
자연스럽게 반쯤 열었다. 

"컥!"

방금 나가떨어진 기사와 비슷한 몸집의 사나이가 마치 풍선인냥
공중에 붕 뜨더니 '쾅' 소리를  내면서 천장에 박히는 모습이었
다.  얼마나 심하게 꽂혔는지 그 거대한 몸이 천장에 붙어서 잠
시동안 그대로 있었다. 시간이 흐르자 무게를 견디지 못한 천장
의 일부분과 함께 사나이가 땅에 떨어졌다. 

'뭐, 뭐가 어떻게 된거야.'

워낙 갑작스럽게  일어난 일이기도 하지만,  상식으로는 도저히
이해가 안가는 상황에 레아드는 혼란스러워 했다. 기사. 그것도 
두명이 몇초사이에 나가 떨어졌다. 도대체 무슨 이유로? 근본적
인 물음이  레아드의 머리에 떠 올랐다. 그리고 그 해답은 기사
들이 나가 떨어진  시간보다 약간 짧은 시간이 흐르자 자연스럽
게 풀렸다. 

"..!"

가만히  검을 들고 서있는 레아드의 앞으로. 20m정도 전방에 위
치한 열려진 문에서  누군가 걸어 나오는 것이 보였다. 누가 말
해주지 않아도 그가  기사를 기절시키고 안으로  들어가 보석을 
가져 나온거란것을 알수 있었다. 

"론!!"

번쩍이는 돌 같은것을 손에 들고 있는  그를 보자마자 레아드가
자신도 모르게 소리쳤다. 레아드의 외침을 들은 그가 고개를 레
아드쪽으로 돌렸다.  눈이 마주치자 레아드가 약간 뒷걸음을 쳤
다. 실수 했다는 생각이 뇌리를 스쳤다.
 
'로, 론이 아닌가.'

얼핏 보면 분명 론과 비슷하게 생긴 사람이었지만, 확실히 말해
서 론이 아니였다. 론의 키가 180cm정도인데 반해 지금 앞에 서
있는 저 사람은  거의 190이나 그 이상이 될 정도로 컸다. 거기
다 어른인 것이다. 론 보다 머리채도 더 길었고 입고 있는 옷도
다르다. 무엇보다도 황금의 보석.  커티움에서 흘러나오는 광채
를 받아  반짝거리는 눈동자가 론과는  다르게 너무나 날카로웠
다. 보는 사람을 얼어붙게 만드는 눈빛이었다.

"이런. 들켜버렸군."

황금빛을  머금은 눈으로 레아드를 잠시  쳐다보던 그가 약간은
자조적인 미소를 지어보였다. 

"보석을  훔치러 온건가.  이거 조금만 늦었더라면 허탕을 쳤겠
 는데."

의외로 붙임성 있는 목소리. 차가웠던 눈매가 약간은 누그러 지
는듯 했다. '그'가  커티움을 품속에 넣고는 레아드에게 다가왔
다. 

"흠, 그나저나 귀여운 도둑이신데."
"...."

초 긴장상태인 레아드에게  그는 스스럼 없이 다가 오더니 레아
드의 바로 앞에서 멈춰 섰다.

"혼자서 오다니. 실력이 괜찮은걸? 그래.. 이름이 뭐야?"
"....."

이런때 이름을 묻다니.  이상한 청년을 올려다 보면서 레아드는
어떻게 행동해야 할지 고민했다. 이름을 말하자니 웬지 바보 같
아지는것 같고 안 말하자니, 자신을 쳐다보는 청년의 시선이 부
담 스러웠다. 결국 레아드가 떠듬떠듬 입을 열었다.

"레.. 레아드라고 합니다."

일단은 자신보다 나이가 많아 보이는데다가 실력도 굉장해 보이
니 높힘말을 쓴 레아드였다. 청년이 턱을 쓰다듬었다.

"레아드라. 얼굴 만큼이나 귀여운 이름이군. 근데... 여자 이름
 치고는 웬지 안 어울리지 않아?"
"남자..인데요."
"응?"
"전 남자라구요."

상대방이 적의가 없다는걸 본능적으로 깨달아서 그런걸까? 의외
로 자신도 모르게 편히(?)  말대답을 해버린 레아드. 청년은 레
아드의 말을  듣고는 믿지 못하겠다는 얼굴로 시선을 위 아래로
이동시키더니 피식 웃었다.

"뭐, 좋아. 상관 없겠지."
'..상관 없어? 뭐가?'

"어쨌든 만나서 즐거웠다. 그럼, 난 이만."

청년의 말 뜻을 이해하지 못한 레아드가 고민을 하고 있는데 청
년이 갑자기  등을 돌리면서 손을 들어  보였다. 그리고는 아무
런 거리낌도 없는듯이 그대로 복도  저편으로 가버리려고 했다.
하지만 사나이는 한걸음도 채 못가서 멈출수 밖에 없었다. 급해
진 레아드가 그의 옷을 잡아 당긴 것이었다.

"무슨...?"

의아한 표정으로 고개를 돌리는 청년에게 레아드가 얼굴을 붉히
면서 고개를 푹 숙였다.

"저, 저기. 염치 없는 부탁이지만... 그 보석을 저한테 넘겨 주
 실수 있을까요.."
"뭐?"

레아드의 말에 청년이 의외라는듯 고개를 갸우뚱 거렸다.

"넘기라니. 양보해 달라는 말인가?"
"..예."

정말로 염치 없다란걸 알지만, 고개를 끄덕일수 밖에 없는 레아
드였다. 레아드의 부탁을 들은 청년이 허리에 손을 올리면서 깊
게 신음 소리를 냈다.

"글쎄.. 나도 이걸 꽤 노려오던 참이라서.."
"부탁드립니다.."
"어쩌지? 내 애인에게 주기로 한거라서.. 미안하군."
"...."

훔친걸 애인에게 줄 생각이냐!  속으로 울분을 삼키며 레아드가
고개를 다시한번 숙였다.

"부, 부탁드려요. 양보해 주신다면 이 은혜는 반드시.."
"은혜를 갚겠다고? 호오. 무슨 수로?"

청년이 웃으며 묻자 레아드는 할말을 잃었다. 그의 말대로였다.
자신이 무슨 힘으로 은혜를 갚을수 있는건가. 솔직히 론의 힘을
빌린다면 은혜를 갚는것은 물론이고 저 보석을 돈으로 사는것도 
가능했을 것이다. 그러나 그런걸 론에게 부탁 할 만큼 레아드는 
요령이 좋지도, 염치가 없지도 않았다. 고민하는 레아드를 보던
청년이 잠시 턱을 쓰다듬더니 입을 열었다.

"좋아. 너도 꽤 중요한 이유가 있어서 그렇게까지 말 하는것 같
 은데. 양보 하도록 하지."
"정말이요!?"
"단. 조건이 있어."

좋아서 외치는 레아드에게 청년이 손가락을 들어보이며 말했다.
조건이 있으니 아직 좋아하지 말라는 얼굴이었다. 

"조건..이라면?"

까다롭긴. 속으로 청년의 흉을 보면서 레아드가 물었다. 청년이
입가에 진한 미소를 띠우면서 조건을 이야기 했다.

"간단해. 내 애인이 되주면 되는거야."
".....예?"

웃으며 말하는 청년을 앞에두고 레아드가 이해하지 못한 얼굴로
청년을 올려다 보았다. 아니, 이해는 했다. 하지만 그건 단순히
말의 뜻이고  청년의 의도를 파악하지 못한거였다. 황당해 하는
얼굴로  자신을 쳐다보는 레아드에게  청년이 웃으며 말을 이었
다.

"어때? 괜찮은 조건이지?"
"..괘, 괜찮다니.. 뭐가 말이죠?"
"내 애인이 되 준다는거 말이야."
"하지만.."
"응?"
"전 남자란 말이예요!!"

레아드가  한발짝 뒤로 물러서더니 큰 소리로 외쳤다. 경비병이
들었다면 놀란 얼굴로 달려올 큰 목소리였는데,  이상하게 누구
도 오지 않았다.  청년이 레아드가 뒤로 물러선 만큼 앞으로 나
섰다.

"아까 말하지 않았어? 상관 없다고 했는데."
"하, 하지만.."
"보석을 원하지 않아?"
"읏."

갑자기 보석을 이야기가  나오자 레아드는  그제서야 제 정신을
차릴수 있었다. 그렇다. 지금은 보석이 먼저다. 우선 순위를 정
한 레아드가 잠시동안  이성을 내리 누르면서 힘들게 고개를 끄
덕였다.

"조.. 좋아요."
"좋아. 그럼 오늘부터 넌 내 애인이다."
"....."

멋대로 정하지 말라구. 레아드가 얼굴을 약간 찡그리면서 손 바
닥을 펴 보였다.

"그럼, 이제 보석을."
"아아~ 걱정 말라구. 확실하게 줄테니까. 하지만 먼저~"

레아드의 제촉에 청년이 웃어보이며 한발자국 뒤로 물러나 넓은
시야로 레아드를  훑어 보았다. 그리고는 턱을 쓰다듬으며 몇번
고개를 갸웃 거리더니 갑자기 손을 뻗어  레아드의 가슴위에 올
려 놓았다.

"무, 무슨?"

놀라서 묻는 레아드에게 청년이 심각한 얼굴로 대답했다.

"흠.. 의외로 몸매가 빈약하구나."
"..에?"
"나이가 차면 커지겠지만.."
"무슨..?"
"뭐, 비상 수단이 없는 것도 아니고."
"....."

그때서야 청년의 말뜻을  이해한 레아드. 레아드의 이마에 길다
란 핏줄이 돋아나면서 여지건 참고 참았던 이성이 폭발했다.

"이~~ 바보 자식앗!! 남자라구 말했잖앗!"

레아드의 주먹이 경쾌한 소리와 함께 청년의 턱을 부셔버릴듯이
날카롭게 날라갔다. 하지만 어느새 청년은 레아드에게서 몇걸음
이나 뒤로 물러선 상태였다.  청년이 폭주해서 날뛰는 레아드에
게 미소를 던졌다.

"자~ 그럼. 나중에 봅시다. 내 사랑~"

순간 레아드가 손에 들고있던  검을 청년을 향해 내 던졌다. 그
러나 검도 주먹과 마찮가지로 허공을 칠 뿐이었다. 청년은 어느
새 경쾌한 몸놀림으로 창문을 열고 밖으로 뛰어내렸다.

"망할 자식!!"

분해 죽겠다는듯이 레아드가 발을 구르면서 소리쳤다.

"..아아앗!! 이런!"

엄청난 분노를 삭히던 레아드가 한순간 보석을 받지 못했다는걸
깨닫고는 놀라 외쳤다.  하지만 그것도 잠시. 자신의 가슴 옷속
에 뭔가 묵직한것이 있는걸 느낀 레아드가  서둘로 단추를 풀어
보았다.

"......."

단추가 풀리고 그 사이로 빛이 뿜어져 나왔다. 놀랍게도 옷속에
있는건 전설의 보석.  황금의 보석. 등등의 이름으로 불리던 커
티움이었다.  청년은 약속(?)을 지킨것이었다. 하지만 레아드는
전혀 기쁜 표정이 아니였다.

'비.. 빌어먹을 자식.. 언제 옷속에..'

가슴을 만졌을 때인가? 뻔뻔한  청년의 얼굴을 떠올린 레아드는
청년이 사라진 창문쪽을 노려보면서 주먹을 쥐어 보였다.

"다음 번에 만나면..."

다짐. 또 다짐.

"가만 두지 않을 거얏!"



                         (  135  )


== 제 6장 <만남.> ==


"침입자다---!"

쓰러져있는 경비병이  발견되고 보석을 지키던 기사들이 쓰러진
사실이 알려지자 저택안은 순식간에  아수라장이 되 버렸다. 거
기다 어느 사이엔가 주변이 뿌해지기 시작하더니 삽시간에 저택
안은 연기로 가득 찼다. 여인들의 비명소리가 울려퍼졌다.

"비켜랏!"

거기다 아무것도 안 보이는 와중에서 자신의 주인들을 지키려는
충실한  기사들 덕분에 혼란은 극에 치달았다. 그들은 연기속에
서 누군가가 주인-영족이나 귀족등- 높으신 분들에게 해를 가할
까봐 검을 꺼내 휘두르는것 조차 마다하지 않았다. 그런 혼란속
에서 3명의 소년이 저택 밖으로 나가는걸 눈치챈 사람은 아무도 
없었다.




다음 날.  전날의 대사건이 터졌슴에도 불구하고 아침은 조용했
다. 단지,  어제 룬즈가에 도둑이  들어왔다가 잡혔다는 사소한
사건이 일어난것 뿐. 그리고 보석에 대해서는

- 커티움은 엄청난 경쟁끝에 영족으로 알려진 한 소년이 1000만
  시르피로.... -

라고 알려졌다.  그 말을 들은 바크는 어제 만난 '니즈'란 소년
을 머리속에 떠 올렸다.

'보석이 도난당한걸  은폐시키려는 건가. 아니면 애초부터 보석
 은 별로 중요하지도 않은거였나?'

두가지 의문이  생겼지만, 어느쪽인지는 그 소년의 주인만이 알
고 있을 것이다. 하지만 분명한것은, 그 소년의 주인은 그런 큰
사건을  간단하게 처리할수 있는 능력을  가진 인물이란 것이었
다. 거기다 그쪽은 자신에 대해서 정확히 알고있다. 어느새....
아니. 왜? 

'포르 나이트를 한것은 단순히 내 개인적인 이유에서였다. 아이
 리어가의 론과 내가 같이 다니는건 분명히 말해서 귀족들이 알
 면 놀라  자빠질만큼 대사건이긴  하지만... 그건 단지 우연일
 뿐이고..'

그렇다고 해도 어느새 뒤를  밟힌건가. 상대방은 자신도. 론도.
그리고 레아드까지  알고 있었다. 정체를 모를 실력자가 자신을
노리고 있다. 별로 기분 좋은 일은 아니였다. 

"벌써 일어난거야?"

이른 아침부터  식당에 내려와 식사를 끝낸 바크에게 론이 다가
오면서 말을 건냈다.

"나야. 별로 고생하지도 않았으니까. 일만~이만이나 불렀으니."
"하하."
"그건그렇고 레아드는?"

바크의 물음에 론이 위층을 가르키며 말했다.

"아직도 자고 있던걸.  어제 저녁때부터 기분이 나빴나봐. 밤새
 끙끙거리다 새벽에야 잠들었으니까.."
"..그래?"

무슨일이지? 어제 보석을 위해서 한 청년의 '애인(?)'이 되어버
린 레아드의 속마음 같은건  알리가 없는 바크가 궁금한 표정을 
지었다.  그러다가 언뜻 뭔가 생각이  난듯이 론을 올려다 보았
다.

"참, 어제 너. 무슨 할 얘기가  있다고 했었지? 밤이 늦어서 오
 늘 해준다고 했었는데.."
"아, 그거? 지금은 좀 곤란하고.. 나중에 말해줄게."
"무슨 일인데 그래?"
"보석에 관한거야."

론의 말에 바크가  이해가 간듯이 고개를 끄덕였다. 알려지기로
는 보석을 훔치려다 도둑이 잡혔다고 했지만, 사실 보석은 도둑
을 맞았다. 아마도 백작. 아니, 그 니즈란 소년의 주인은 이 일
이 공개적으로 알려지는걸 싫어한 모양이었다. 그렇다고해도 분
명 보석을 포기하진 않았을 것이다. 이런 장소에서 보석 이야기
를 하다간 어느새 검은 옷을 입은 녀석들이 나타나 갑자기 잡아
갈지도 모르는 일이었다.

"그럼 그건 넘어가기로 하고. 너 '니즈'란 녀석 알고있냐?"
"니즈? 글쎄.. 여자야?"
"아니. 남자고 나이는 15세 정도. 녹색 머리에.. 뭐 여자처럼도
 생겼더군. 알고있어?"
"들어본적 없는데. 왜? 마음에 든거야?"
"...."

장난스런 농담에 바크가 입을 다물고 론을 노려보았다.

"아하. 농담농담."
"모른다면.. 어쩔수 없겠지만. 일단 너도 알아둬야 할것 같아서
 말이야."
"뭘 말이야?"

의외로 심각해진 바크에게  의아함을 느낀 론이 넌지시 물었다.
바크가 가볍게 숨을 들이 마쉬고는 어제 만난 '니즈'의 일과 자
신의 생각등을 론에게 말해주었다. 바크의 말을 듣고난 론이 턱
을 쓰다듬으면서 깊게 신음소릴 냈다.

"확실히 로아가의  후계자와 아이리어가의 총수가 같이 다닌다.
 라는것  만으로도 나라가 발칵 뒤집힐  일이기는 하지만. 뭔가
 뒤가 켕기는데."
"레아드는 둘째 친다고 해도.. 넌 확실히 나 못지 않게 중요 인
 물이니까. 그냥 알아두라고 말해준거야."
"나도 노린다는 건가? 가능한 이야기지만.."
"어쨌든 앞으로는 행동을 조심.."

"나 빼놓고 둘이서 뭐하는 거야?"

바크가  론에게 주의를 주고있을 때. 레아드가 부시시한 모습으
로 둘의 앞에 나타났다.  론의 말대로 밤을 설쳤는지 아직도 졸
린 모습이었다. 바크가 론에게 하던 말을  멈추고는 레아드에게
웃으며 말했다.

"잠도 못 잤다며? 더 잠자지 않고."
"됐어. 벌써 잠 다 깼는걸."

레아드가 풀어진  머리를 뒤로 넘겨 묶으면서  바크를 쳐다보았
다. 

"그건 그렇고. 이제부터 어쩔꺼야? 하므로 돌아갈까?"
"그래야 겠지. 여기에  머물고 있는것도 안전하진 않으니까. 거
 기다..."

거기까지 말한 바크가 잠시 입을 다물었다.  궁금해진 레아드가
의아한 얼굴로 물었다.

"거기다? 뭐?"
"아, 아냐. 백작이 우릴 찾을지도 모르니까 하루라도 빨리 떠나
 자고 말하려던거야."

니즈의 이야기를 해주려고 했지만,  레아드가 그걸 알아봤자 좋
을게 없어서 그만둔 바크였다. 레아드의 성격상 누가 자신의 뒤
를 밟는다고 했는때 가만 있을 성격이 아니지.  론이 깍지를 끼
면서 말했다.

"그럼, 오늘 안에 하므로 떠나는거지? 준비는 내가 해둘게."


                         (  136  )


== 제 6장 <만남.> ==

"..보석은?"

카웰 티 하라트. 하므의  영주인 그가 약간은 침울한 눈으로 자
신의 뒤에 무릎을 꿇고있는 니즈에게 물었다. 니즈가 고개를 숙
이며 답했다.

"아마도 그들에게 넘어간것 갔습니다."

칫. 카웰의 입에서 헛바람이 나왔다.  그가 손에 들고있던 위스
키잔을 조용히 탁자위에 내려놓았다.

"이미 이렇게 된 일.  지금에와서 화를 내봤자 소용 없겠지. 보
 석이 아이리어가에 넘어간 이상 그쪽에서 우릴 의심할거다. 계
 획을 앞당겨야겠어."
"그분이 좋아하지 않으실텐데요."
"욕을 먹는건 감수해야겠지. 아이리어가는 그 만큼 위험한 존재
 니까."

카웰의 말에 니즈가 고개를 한번  숙이더니 자리에서 일어났다.
그때 카웰이 덧붙여 말했다.

"그리고 이번일로 녀석들이  우리의 존재를 알았을거다. 녀석들
 주위에 심어놓은 애들을 모두 철수시켜."
"하지만.."
"일이 이렇게 되버렸으니  우리가 할수있는건 최대한 빨리 계획
 을 실행시키는 거다.  우리 존재를 알았다고해도 녀석이  행동
 하기까지는 시간이 걸릴테니 그 안에 끝내야해."

녀석들. 바크와  론을 말하던 카웰이 이번엔 단  한명을 칭하는
단어. '녀석'을 꺼내 말했다.

"이 나라. 그 다음이 전 대륙. 포르 나이트. 마지막이 아이리어
 다. 앞으로의 행동을 조심하도록."

카웰이 자신의. 아니, 그분의 포부를 니즈에게 말하면서 바크와
마찮가지로 거듭 주의를 요했다.  처음엔 하와크. 그 다음엔 전
대륙에 있는 국가들.  다음엔 포르 나이트. 그리고 마지막이 아
이리어가다.  웬지 순서가 엇갈린듯 했지만 카웰과 니즈의 얼굴
은 진지하다 못해 엄숙했다. 

"그건 그렇고 지금 녀석들은?"
"하므로 향하고 있습니다."

하므라.. 자신이 통치하고 있는 거대 도시. 카웰이 미간을 좁혔
다.  하므에 포르 나이트의 지부가 있다는것은 예전부터 알고있
는 사실이었다.  로아가의 후계자. 니아 바크가 하므에 처음 온
것은 몇달전.  그뒤로 그는 번번히 다른 지방으로  갔다가 몇일
후 다시 하므로 돌아왔다. 어째서일까? 

'설마...'

뭔가 아릿한 생각이 카웰의 머리를 스쳐 지나갔지만, 카웰은 픽
웃으며 고개를 저었다. 

'로아가의  주인이 될 인간이 포르 나이트가 될 일도.  될 수도
 없는일 아닌가.'





설마가 사람 잡는다를 충실히 행하고 있는 니아 바크는 그때 하
므에서 이틀 거리의 길목에 있었다. 그의 옆에는 레아드가 있었
고 약간 앞서서 론이 길을 가고 있었다. 

"야~~하~ 웬지 나긋나긋한 날씨인데."

레아드가 말 위에서 기지개를 펴고는 웃으며 말했다. 약간의 문
제가 있었긴 하지만, 이번일도 저번 지네 사건과 마찮가지로 대
성공이었다.  그 빌어먹을 자식이 허튼 소리를 하긴 했지만, 그
런건 무시무시~ 그것만 빼면 기분이 아주 좋은 레아드였다.

"그러고보니 론이 같이다닌 뒤로는 하는 일마다 운이 따라 주는
 것 같은데."
"운만?"

레아드의 칭찬에 론이 고개를 돌려 물었다. 몇일전 론이 레아드
를 위해 사주었던 닝은 론의 어깨 위에서 나른한 오후를 즐기며
자고 있었다.  레아드가 약간 속도를 내서  론의 옆으로 다가갔
다.

"덧붙여서 너가 가지고 있는 '약'들이 도움이 되긴 하지."
"운과 약뿐?"
"인정받고 싶으면 검을 배우라구~!"

레아드가 론의 물음에 침을 쏘듯이 툭 말했다.  론이 턱을 쓰다
듬으며 보일듯말듯 미소를 지었다. 

"최소한 자기 몸 정도는 지킬수 있게 하라구.  바크가 그러는데
 넌 굉장히 높은 사람이라며."
"흐음~ 바크가 그런말을 했단말야? 이거 영광인데~"

싱긋 미소를 지으며 뒤를 돌아 바크를 본 론이었다.  바크가 뒷
머리를 긁적거렸다.

"자신의 입장 정도는 생각하라는거야. 뭐..  내가 이런말 할 입
 장은 아니지만."
"그건 그렇고, 론. 뭔가 말해준다고 하지 않았어?"

아침에 식당에서  바크와 론의 대화를 들은 모양인지, 레아드가
말을 꺼냈다. 

"아~ 그거? 별거 아니지만."
"보석에 대한 거라며?"
"그렇긴 하지만.."
"무슨 말이 그래? 확실히 말하라구."

레아드가 볼을  부풀리며 불만을 나타내자 론이  하하 웃으면서
바크가 타고있는 말쪽으로 접근했다.

"바크~ 보석 좀 잠시 빌려주겠어?"

론의 부탁에 바크는 스스럼 없이 품에서 보석을 꺼내 론에게 건
네주었다.  역시 황금의 보석~ 이란 말이 나올정도로 보석은 대
낮임에도  불구하고 찬란하게 빛나고 있었다.  론이 레아드에게
한쪽 눈을 살짝 감아 보였다.

"자~ 기대하시라~"

그리고는 보석을 들고있던 손을 약간 치켜올리더니 바크와 레아
드가 말릴틈도 없이 보석을 땅으로 내 던졌다.

- 쉭! -

론의 손을 떠난 보석은 빛의 궤도를 그리면서 땅으로 떨어져 내
렸다.  그리고 동시에 가벼운 소리와 함께 그 화려했던 생을 마
감했다. 깨져 버린것이다.

"......"

그로부터 몇초.  셋은 아무말 없이 깨져버린 보석.. 아니, 이젠
보석이라 부를수도 없는 그것을 내려다 보았다. 그것은 차마 볼
수가 없을정도로 처참하게 깨어졌고,  그 주위로 빛나는 액체들
이 흘러나오고 있었다.  바크가 이마에 손을 대면서 허탈하다는
표정으로 실소했다.

"하.. 가짜였어?"
"가, 가짜!?"

바크의 말을 들은 레아드가 놀라면서 외쳤다. 론이 손가락을 들
어올리며 설명했다.

"황금의 보석 커티움.  누가 만들어낸건지,  아니면 자연적으로
 생겨난건지는 밝혀지지  않았지만 한가지 확실한것은. 그게 세
 상에 단 하나밖에 없다는 거지."
"그러니까 400만 시르피나 하는거겠지."
"응.  그렇게 고가품이니 만큼 모조품도  존재하는게 당연한 사
 실."
"모조품이라. 발광액을 넣은 유리 세공품이군."

바크의 말에 론이 고개를 크게 끄덕였다.

"맞았어~ 만들긴  힘들지만 일류 세공사들에겐 그렇게 힘든것도
 아니야. 거기다 진품과 거의 흡사하지. 하지만 아깝게도 이 모
 조품에는 치명적인 약점이 두개가 있어."
"하나는 유리라서 쉽게 깨진다는것."
"그리고 또 하나는 발광액의 수명이 짧다는것. 길면 한달. 짧으
 면 몇주일만에 발광액의 수명이 다해서 빛이 꺼저버리지."
"흐음. 그런가?"

론의 설명에 바크가 고개를 끄덕였다.

"그건 그렇고. 그렇게 말을 하는거 보니까 넌 처음부터 저게 모
 조품이란걸 알고 있었나 보지?"
"흐음~ 들켰나."
"예상은 하고 있었어."
"뭐, 숨길 생각은 없었는데 말야."

론이  볼을 긁적이면서 어색하게 웃어보였다.  바크가 굳어가는
발광액 덩어리를 쳐다보면서 말했다.

"나도 보석을 보는 눈이 좀 있다고 자부했는데.. 전혀 눈치채지
 못했었어. 넌 어떻게 알아낸거지?"
"간단해. 보석을 보기 전부터 모조품인지 알고 있었거든."
"설마.."
"예상하시는대로."

론의 미소와 함께 바크가 엄청나게 황당하다는 표정을 지어보였
다. 그리고는 론과는 다른 의미로 허탈하게 웃었다.

"진품이 너희 집에 있는거야?"
"더 정확히 말하자면 묘지야. 증조 할아버지께서 결혼 기념일날
 증조 할머니에게 선물을 해주셨거든. 지금은 할머니와 함께 땅
 속에서 잠을 자고 있지."

맙소사.. 바크가 지끈거리는 머리에 손을 올렸다. 

"그러니까..."

그때까지 옆에서 가만히 둘의 대화를 듣고있던 레아드가 천천히
입을 열었다.

"저거.. 가짜라는거야?"
"뭐, 그렇게 되는거겠지."
"......"

...가짜라는거야...?

"...레아드?"

그러니까.. 가짜라구?

"..너 얼굴이 이상해."

한마디로  난 금화 한개 값도 안되는 저 가짜때문에  그 고생과
치욕을 당해야 한거란 말이지? 저 가짜때문에?

"레아.."
"빌어먹을 자식--!"

의아해진 바크와  론이 말을 걸려는 순간 레아드가 갑자기 화를
벌컥 내면서 소리쳤다.  그리고는 둘이 말릴  시간도 없이 먼저
말을 몰아 앞으로 내달려 버렸다. 그런 와중에서도 레아드의 입
에선 누군가를 저주하는 단어들이 계속 튀어 나오고 있었다.

"..저 녀석 왜 저래?"

내달리는 레아드를 보면서 바크가 의아한 표정으로 론에게 물었
지만 론 역시 알리가 없었다.  바크가 뒷머릴 긁적이며 픽 웃었
다.

"하여간 변덕 심한건 알아줘야겠다니까."
"그나저나 호란씨한텐 뭐라고 말하지?"

론의 물음에 바크가 어깨를 한번 으쓱 거렸다.

"뭐, 사실대로 말할수밖에. 뭣하면  모조품이라도 하나 사서 주
 면 되겠지."
"글쎄..."
"나머지는 하므에 도착해서 천천히 생각하자구. 레아드 녀석 벌
 써 보이지도 않아."

싱긋 미소를 지어보인 바크가 말 고삐를 가볍게 내리 치면서 앞
으로 달려나가기 시작했다. 


