

                    -- 내 이름은 요타. --


                          (설정집)

                                        쓴이:홍성호(무네^^)

-----------------------------------------------------------


예전부터 설정등을 써 올릴까. 하는 생각을 자주 해봤습니다만.
만들고 보면 '이거 내 놨다간 스토리 다 알려주겠다'라는 것이
되버려서 언제나처럼 나만 보는 설정집이 되버렸었죠. 그래서
이번엔 작정하고 보여줄수 있는 설정집을 만듭니다. ^^ 
제 동생이 말하는 살면 재미있겠다는 '요타'의 세계의 전반적인
것들입니다. 재미있게 봐주세요. ^^


  1. 인물. (현제까지 나온 인물들.)


레아드 : 본편의 주인공중 한명. 원래는 180CM정도의 큰 키에 
         진한 갈색 머리와 약간 붉은색을 띤 눈동자를 한 소
         년이었지만, 어떠한 사건(1부 봐요~^^)으로 인해 키
         가 10CM이상 줄고 머리는 자신의 키보다도 긴 붉은
         색으로. 눈동자도 역시 붉은색으로 변해버렸다. 외
         모는 인간이라 보기엔 힘들정도로 아름답다.(^^;)
         목소리 마져 가늘어서 본인이 밝히지 않는다면 여자
         로 착각하는 경우가 많음. 현재 레아니란 이름으로
         속이고 있는중. 아주 극한 상황에 빠지면 자칭 마왕
         이란 인물이 튀어나오는듯 하다.

바  크 : 또 다른 주인공. 거의 완벽한 검은색 머리에 검은
         눈동자. 키는 180CM정도.(약간 넘는다.) 외모는  
         한때 로아의 소녀들을 열병으로 몰아넣을 정도이
         다. 하지만 정작 바크 본인은 여자들에겐 신경을
         안쓰는 편이다.(오히려 싫어함.) 하와크국에서 수도
         다음으로 중요하다 할수있는 로아성 영주의 아들.
         어렸을때의 이야기는 알려진바가 없고. 13세에 레아드
         를 만났다. 자신이 신경 안쓰는 일에는 철저하게 무관
         심할수 있는 성격의 소유자. 덕분에 레아드의 바뀐 외
         모도 거의 신경쓰지 않는다.(레아드 역시 비슷한 성격
         이라 신경쓰지 않음.) 현재는 레아드와 함께 포르 나
         이트로서 실력을 쌓아가고 있다. 스승으로는 대표적으
         로 파오니와 수도에서 잠시 나와 로아에 들렸었던 붉은
         갑옷의 기사를 들수있다. 

요  타 : 아직은 등장하지 못한 인물.(^^;) 제목으로 보아 주인
         공인듯 보인다.(아닐수도 있다는 소리.) 요타의 설정
         아직 이르니 공개하진 않겠다. 단지 여자란것뿐.
         (요타란 인물을 남자로 보는 분들이 있어서..)
         빨리 등장시켜 달라고 애쓰는 요타양~ ^^

엘  빈 : 로아의 마녀. 사악 그 자체. 라고 불리우던.. 한때
         로아의 모든 남성들의 공포로 군림했던 여인.(그 당시
         엔 소녀였다.) 현재 알려진것은 맨 처음부터 고아였으
         며 자신을 거두어 키워주신 분(?)이 갈때가 되어 가시
         고 그분의 가족들마져 죽임을 당하자 복수를 다짐하고
         여행길에 올랐다. 로아에 정착을 해서 마침 정신없는
         파오니와 만난다. 그후 레아드를 만나서 자신의 집에
         서 레아드를 데리고 살다가 몇년후 의문의 사건과
         함께 파오니와 사라진다. 현제는 하므에서 열심히 살
         고있는중. 레아드의 스승이기도 하다. 취미는 레아드
         의 옷 벗기기. 

파오니 : 로아에서 유일하게 마녀(^^;)에게 도전했던 남성. 결
         국 둘은 사상 최악의 라이벌이란 소리 마져 듣는다.
         길거리를 가다 마주치면 그 자리에서 진검 승부를 펼
         쳤다는 말도있음.(본 사람도 꽤 된다.) 신분은 상당히
         높지만, 평민과 잘 어울리는 편. 바크의 집안과는 상 
         당한 친분이 있다. 바크의 스승은 많지만, 초기에 검
         술의 틀을 잡아준건 바로 파오니였다. 현재는 언제나
         엘빈을 노리면서(^^) 해결사 노릇을 하고있다. 

헤  론 : 아직까진 별로 알려진게 없는 인물. 아버지가 도박장
         을 경영하는 알파란 인물이고, 엘빈과 파오니와는 
         상당한 친분의 관계인듯 하다. 

  폰   : 사상 최고(최악)의 살인 집단이라는 말을 듣고있는 
         포르 나이트의 창시자. 지금은 로아에서 평범한 검
         장사를 하면서 살고있다.(물론 겉으로만. 속은 아
         직도 포르 나이트의 우두머리다.) 무슨 일인지 레아
         드의 외모가 변한 일이나 마왕이 튀어나온 일들의
         비밀을 아는듯 하다. 

로야크 : 포르 나이트 중에서도 일인자라는 칭호를 받고있는
         무뚝뚝한 사나이. 그 실력은 아직 베일에 쌓여있지
         만 일인자라는 말 한마디만으로도 그의 실력을 대
         충 가늠할수 있다. 보통 회원도 괴물이라 불리우는
         포르 나이트니 실로 괴물중의 괴물이다.(레아드와
         바크는 병아리 상태라고 봐도 좋다. ^^)

호  란 : 하와크 동쪽 지구를 담당하는 포르 나이트의 부 총장.
         외모는 미남이긴 하지만 부 총장이란 이름엔 맞지않는
         그런 사나이이다. 실력은 보이지 않았지만, 부 총장
         이니 상당히 강할듯. 현제 레아드와 바크도 이 사람의
         부하이다.

라  노 : 이리나오란 마을에 살고있는 소년. 누나를 사라만다
         에게 잃고는 현재 기사가 되기 위해 열심히 검술을
         연마하고 있다. 몇십년 후의 이야기지만 라노는 혼란
         스러운 대륙을 하나로 통합한 역사상 가장 위대한
         왕이 된다.(라는 말이 있다. ^^;) 

알  파 : 거대한 도박장을 운영하는 전형적인 사악 인물(^^)
         헤론의 아버지이기도 한 이 인물은 상당한 카리스마
         를 지니고 있는 사나이다. 지금은 돈벌에 미쳐서 파
         오니를 데려다가 내기를 시키려고 하고있다.

카이로 : 알파의 손님으로 일을 해주고 있다. 실력은 상당한
         듯. 싸움을 즐기는 타입니다.

  펠   : 사람인지 괴물인지 집단인지.. 아무것도 밝혀지지 않
         은 것(!). 최강의 포르 나이트와 대적할만큼 강력하
         다는 것밖엔 알려진게 없다. 그쪽 세계에선 공포의
         대상.

 로느  : 자신을 '론'이라 불러 달라는 소년(청년?). 얼굴을
         나온적이 없고 사라만다와의 싸움때 한번 등장. 바크
         가 불에 휩쌓였을때 구해줬다. 말투로보아 상당히
         자기 멋대로인듯. 

 마왕  : 이름은 밝여지지 않았고 단지 자신을 '마왕'이라
         칭하는 인물. 딱 한번 레아드의 모습으로 나타난적이
         있다. 말할수 없을정도로 강력하고 잔인한 인물이다.
  
 마녀  : 엘빈이 아니라(^^;) 자칭 자신을 '신'이라 칭하는    
         여인이다. 본편에서는 별로 등장하지 않는 마법을
         상당한 경지까지 오른듯 하다. 현재는 뭔가에 겁을
         먹고는 자신에게 겁을 준 '그것'을 처리하기 위해서 
         뭔가를 계획중인듯... 


인물들이 더 있긴 하지만 대충 여기까지입니다. ^^ 


   2. 세계.

언제나 대륙이라고 말하는 세계입니다. 먼저 저 자신이 어두운
세계관을 싫어하는 편이라서 사람들은 아주 풍족하게 잘 사는
편입니다. 무엇보다도 레아드같은 고아가 무리없이 몇년을 혼자
살았다는게 그걸 증명해 주죠. 대륙 전체가 풍요로운 대지를 가
지고 있어서 아예 인생 포기하고 일을 하지 않는 사람을 제외라
고는 모두들 집을 가질수 있고 무리없이 세끼를 챙겨 먹을수
있습니다. 대륙이 풍요롭기 때문에 전쟁도 거의 일어나지 않지
만 요사이엔 약간 분위기가 이상하죠. 이 대륙의 역사는 이제
겨우 300여년 정도입니다. 


   3. 제도.

   왕족 > 영족 > 귀족 > 평민 

으로 되어 있고 노예는 없습니다. (돈을 받고 일을 해주는 사람
이야 있긴합니다.) 상급계급이 똑똑해서인지 아니면 작가의 의
도인지 착한편이라 평민 이하의 계급은 만들지 않았죠.(^^;)
왕족은 물론 아실테고 중간에 낀 영족은 처음 보신 분들이 많을
겁니다.(저도 어디선가 본걸 따라한것인데.. ^^;) 영족이란 서
열이 낮은 왕족을 말합니다. 왕족은 왕족인데 약간 거리가 먼
왕족이죠. 귀족보다는 훨씬 높은 신분이지만 왕족과는 거리차가
있습니다. 하지만 역시 선대 왕의 피가 흐르고 있으니 영족과
왕족은 꽤 시끄러운 사이죠. 왕족이 절대적인 힘을 못 휘두르는
것은 영족을 중심으로 뭉쳐진 귀족 연합이 있기때문이기도 합니
다. 현재 레아드와 바크가 있는곳은 하와크 국입니다.


   4. 군대.

중세시대와 비슷한 보병과 기병. 기사. 용병. 궁사등으로 나뉩
니다. 하지만 전쟁이 거의 일어나지 않아서 지금은 군대가 상당
히 축소된 상태죠. 다른건 다 아실테니 기사에 대해서 말씀드리
죠. 요타에서 기사는 보통 아시는 기사가 아닌 엘리트 집단을 
말하는 겁니다. 물론 기사하면 실력이 좋아야 하겠지만, 보통 
기사도를 따르면서 절대 후퇴하지 않는다. 라는 식의 기사는 아
니란거죠. 그렇다고 비겁한건 아니고요. 군대가 아니지만 검사
라는 직업도 있긴 합니다. 떠 돌아다니면서 싸움을 하는 부류
죠. 모험도 하고 도둑질도 하고 그냥 떠돌아다니기도 하는 그런
사람들을 말하는 겁니다.


   5. 검술.

제가 좋아하는 겁니다. 마법이나 화려한 초필살기 등보다는 찌
르고 베는 검술을 좋아해서 '검술'이란걸 집어 넣었습니다. 마
치 무협지처럼 누구누구식 검술등이 나오죠. 물론 무협지처럼
그런 막강한 위력을 지닌건 아닙니다. (^^) 예로 현재 바크가
사용하는 검술은 하와크식 검술(용자의 검술이라고도 불리죠.)
과 리피식 검술입니다. 리피식은 찌르고 옆으로 벤후 아래서
위로 쳐 올리는 식이죠. 물론 사용자 마음대로 순서를 바꿀수
도있고 더 첨가할수도 있죠. (하지만 기본은 리피식이죠.)
파오니의 경우는 외국의 검술인데 굳이 이름을 짓자면 예전에
제 소설에 나왔던 인물의 이름을 따서 '라모니드 검술'이라고
할수있겠네요. 끝없이 펼쳐지는 연속기가 돋보이는 검술이죠.
엘빈과 레아드는 굳이 검술이라고 할건 없네요. 완전 무차별
검술이라고 할까요? (아니면 엘빈 검술이나 레아드 검술.^^;)


   
대충.. 요타의 전반적인걸 보여드렸습니다. ^^ 그림솜씨가 좋았
다면 지도와 레아드,바크의 모습도 보여드리겠는데.. 역시 딸리
네요. ^^ 좀더 진행한후에 이보다 더 자세한 설정집을 올리겠습
니다. 그럼~ 





                                   무네였어요~





 [1543] 제목 : 내 이름은 요타 - 설정집 (2) -
 올린이 : 피니시스(홍성호  )    97/01/08 12:26    읽음 : 143  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------



                    -- 내 이름은 요타. --


                          (설정집)

                           - 2 -



                                        쓴이:홍성호(무네^^)






-----------------------------------------------------------



2번째 설정집입니다. ^^


   1. 국가.


대륙엔 총 20개 가량의 국가가 있지만, 레아드들의 활동 무대는
4개의 나라입니다.

  ① 하와크.
 : 현재 레아드와 바크가 있는 국가로 대륙의 서남쪽에 위치한
   강대국이다. 강력한 군대와 최강의 파괴력을 가진 포를 가장
   많이 소유한 국가. 단연 경제력도 뛰어나다. 

 1) 역  사 : 하와크는 대륙내에서 가장 긴 역사를 가지고 있다.
           초대 용자라 일컷는 '엘더 모바스'가 건국. 2대 용
           자인 '카웰 티 하라트'때 전성기였다. 

 2) 국  왕 : '포그 르 나치 3세'. 최근 하와크 주변 국가들의 갑
           작스런 성장으로 인해 위축되었던 하와크를 다시금
           번영시킨 현왕. 왕비는 '다아 네르'. 현재 왕위를 
           이을 왕자는 없다.

 3) 기사단 : 국왕의 친위 기사단. '엘리도리크'. 인원은 총 30
             여명으로 그 명성은 대단하다. 기사단의 리더는 
             피의 맹세. '류크지아'.

  ② 모  란.
 : 하와크 북쪽에 위치한 또다른 강대국. 언제나 하와크와 티격
   태격하는 사이지만, 국력이 비슷한지라 아직까지 전쟁이 일
   어난적은 없다. 현재 용병들을 모으는것 때문에 하와크와의
   사이가 극도로 나빠졌다. 전쟁이 일어난다는 말이 있을정도.

 1) 역  사 : 하와크의 초대용자 '엘더 모바스'의 둘째 아들. 
            '바이다'가 건국. 그때문에 오랜시간 모란은 하와
            크의 속국이란 이름하에 있었다. 하지만 100여년전
            모란의 영웅. '네즈 카쥬라'대에 국력이 급성장.
            그 뒤로는 하와크를 위협하는 강대국이 되었다.

 2) 국  왕 : '테츠나 라프 1세.' 영웅과는 거리가 먼 70대의
             노왕. 하와크의 나치 3세와 같은 강맹함은 없으
             나 그의 경륜은 결코 무시하지 못한다. 왕비는 
             놀랍게도 하와크의 귀족. '니브 아미'. 왕자로는
             '타다즈 도프'가 있다.

 3) 기사단 : 모란의 기사단 '카아'는 총 200여명의 인원으로
             되어있다. 하와크의 엘리도리크보다는 명성이 떨
             어지나, 카아역시 무시못할 실력을 가지고 있다.
             기사단장은 '오류 카프아.'
    
  ③ 라하트.
 : 모란의 동남쪽. 하와크의 동쪽에 위치한 조그만 국가. 하지
   만 작다는건 단지 국토일뿐 라하트의 강대함은 하와크나 모
   란 못지 않는다. 

 1) 역  사 : 초원의 용자 '바후'가 건국. 그후 강대하기 그지
             없는 주변 국가들 사이에서 현명한 처사로 위험을
             넘겨 지금에 와서는 다른 주변 국가를 위협할 정
             도가 되었다.

 2) 국  왕 : 국왕은 '데아'. 왕비는 현재 없으며 왕자또한 없
             다. 국왕인 데아는 현재 라하트의 유일한 단점인
             조그만 국토를 늘리려고 혈안이 되어있다.

 3) 기사단 : 라하트의 기사단 '모파단'은 총 1천여명 으로 구
             성. 기사단이라고 보기보다는 차라리 실력 좋은
             용병집단이라는 말이 더 어울릴정도로 거친 기사
             단이다. 단장은 '홀스바.'

  ④ 미도.
 : 모란의 동북쪽. 라하트의 북쪽에 위치한 신비로운 곳. 국가
   라 하기엔 너무나 작은 곳이다. 총 2개의 도시와 10여개의
   촌락으로 구성. 다른 국가와의 무역이나 교류가 일체 없는
   폐쇄된 상태다. 함부로 미도의 국경을 넘는자는 몇일후 목만
   남은 몸이 죽음의 강 '비아드'로 떠내려 올것이다.

 1) 역  사 : 라하트 이상으로 주변 국가에게 위협을 많이 당한
             국가. 그러기에 미도가 살아남을 길은 외지와의
             완전한 단절이었다. 

 2) 국  왕 : 전대 국왕이었던 '아 만 로마'가 급사한후, 뒤를 
             누가 이엇는지는 아직 밝혀지지 않았다. 
             
 3) 기사단 : 미도의 기사단 '기라아'는 귀신들의 집단이라는 
             말로 더 유명하다. 실력은 그 별명 그대로이다.
             단장은 '너 카어 자브.'




      2. 포르 나이트.


 : 폰 슈프 라하나즈. 일명 폰이라 불리우는 한 사나이가 만들
   어낸 청부집단. 그 이름은 하와크만이 아니라 그외 다른 여
   러 나라에까지 알려져 있다. 지금에 와서는 한 국가와도 전
   쟁을 일으킬수 있다. 란 말까지 들을정도.

 1) 규  모 : 포르 나이트의 총 인원은 대략 2000여명. 모두
             엄격한 심사를 통해 뽑은 최고의 실력가들이다.
             포르 나이트의 장은 폰. 그 밑으로 4명의 부장이
             있다. 부장은 10명의 조장을 밑에 두며 조장 한명
             이 관리하는 나이트는 50명이다.(레아드와 바크의 
             상관인 호란은 조장이 아닌 부장이다.)

 2) 등  급 : 하위, 중위, 상위, 특, 무급으로 총 5개의 급을
             가진다. 현재 포르 나이트중 특급을 맡는 사람은
             총 5명. 무급을 맡는 이는 한명뿐이다. 레아드와
             바크는 하위급을 넘어서 중위급을 맡고있다.

 3) 순  위 : 급으로서 각 나이트들에게 순위를 매긴다. 순위가
             주어지는건 무,특,상 급으로 총 40여명이다. 현재
             포르 나이트 1위는 '하슈바츠 로야크.' 2위는 부
             장중 한명인 '콜 테'. 3위는 '호란 바 아로'이다.
             (물론 레아드와 바크에겐 순위가 안 매겨진다.)



    3. Q/A 란. ^^;


(반복되는 질문이 계속 들어오기에 만들어 봤습니다.)


Q : 요타는 언제 나와요?
A : 많이 물어보시는 질문입니다. 현재로서는 딱히 집어 낼수 
    없지만 200회 정도 가면 나오지 않을까.. 하는 생각입니다. 
    (^^)

Q : 요타는 여자? 남자?
A : 이것역시 심심치 않게 나온 질문입니다. 다른분들은 어떻게
    생각하실지 모르겠지만, 제겐 요타는 어디를 보나 여자 이름
    입니다. ^^ 물론 여자죠.

Q : 레아드와 바크는 언제 세져요?
A : 확실히 말해서 레아드와 바크. 둘은 기대만큼 세지진 않을 
    겁니다. (검에서 광선을 쏘고 하는건 나오지 않습니다. 물
    론 한번에 바위를 가르고 하늘을 가르는것 등도 나오지 않
    죠. 파워겜을 기대하시는 분들께는 죄송^^;)

Q : 마법은 없나요? 그 마녀는 뭐죠?
A : 요타를 보면 마법이란게 안 나옵니다. 하지만 유일하게 자
    칭 '신'이라 하는 여마도사가 한명 나오죠. 이 부분에 대해
    서는 나중에 알려드리겠습니다.(글로요. ^^)

Q : 성검은?
A : 예측하시는대로 레아드의 길고 붉은 검입니다. ^^

Q : 바크와 레아드는 맺어지나요? (무지 많이 들어온 질문입니
    다. ^^;)
A : 노 코맨드. ^.^

Q : 언제 끝나요?
A : 아마 최고 많이 물어본게 이 질문일겁니다. 보시면 아시겠
    지만 현재 요타는 100회를 넘었지만, 끝날 생각을 않고 있
    죠. 제가 예상하기로는 300회 가까히 나갈듯 합니다.

Q : 성검 '요루타'와 요타의 관계는?
A : 이름이 비슷한걸로 보아 상당한 관계가 있을듯 합니다. ^^
    (결국엔 노 코맨드입니다. ^^;)




 4.  보충.

: 현재 1부인 '성검전설'은 3장까지 진행된 상태입니다. 겨우
  3장인데 100회라니.. ^^; 진행이 느리긴 느리군요. 3장까지
  는 아직 내용이 정확히 잡히지 않았지만, 4장부터는 요타의
  진짜 내용이 시작될 예정입니다. 기대해주세요. ^^;

  요타는 총 3 부로 되어있습니다.
  
  1부 성검전설.

  2부 용자의 길.

  3부 선택.

  입니다. 구성상으로는 1부인 '성검전설'은 아마 200회 정도
  에서 요타양의 등장과 함께 끝을 맺습니다. 2부와 3부는 각
  각 50회 정도씩으로 300회를 잡아놓고 있습니다. 


  이상입니다. ^^

                                    무네였어요~




