
 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#189            관련자료:없음  [26179]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-12 20:00  조회:76




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   189   )




== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==
---------------------------------------------------------------------


바크는 에언의 말에 희미한 미소를 지으며 손을 저었다.

"됐습니다. 전부 단검 덕분인걸요. 그나저나, 이것들 처리를 하려면 꽤나
 고생을 해야겠네요."

결계 위로, 그리고 결계와 충돌하면서 근처 야산이나 논으로 추락해서 깊
은 구멍을 만들어낸 용들의 시체를 보며 바크가 나지막하게 한숨을 내 쉬
었다. 수천 마리의 용들이 여러가지 모양으로 죽어 나자빠진 모습을 보는
건 그렇게 흔한 광경은 아니지만, 흥미 진지하게 볼 만한 광경 역시 아닌
모양이었다. 바크가 바람을 타고 흘러오는 역겨운 피냄새에 고개를 돌렸
다.

"에언 씨. 이게 마왕의 부하들입니까?"

론이 용들을 가리키며 물었다. 에언은 론의 물음에 심각한 표정을 짓더니
고개를 끄덕였다.

"예. 그렇습니다. 원래 티무즈들은 무리를 짓지 않는데 이렇게 한꺼번에
 수천 마리씩 몰려 온걸 보면 확실할 겁니다."

"휘유, 장난이 아니군요. 그 마왕이라는 녀석."

론이 길게 휘파람을 불었다. 고대에 와보니 역시 별별게 다 설치고 있었
다. 수천 마리씩 몰려다니는 드래곤에 마왕이라니. 어린 애들이나 믿을 허
풍스러운 전설에 그대로 내동댕이 쳐진 기분이었다.
에언은 론의 말에 싱긋 웃었다.

"아니오, 차라리 이 정도로 와준걸 감사해야죠."

"예?"

론과 바크가 동시에 되묻자, 에언이 손가락 하나를 치켜 세우며 대답했다.

"티무즈 몇천 마리 정도면 막아내기 불가능한 숫자는 아닙니다. 두 분의 
 도움이 없었다면 저로서는 막아내기가 불가능했겠지만, 고위 마도사들에
 게 티무즈 몇천 마리 정도는 우습죠. 어쨌거나, 다행입니다. 마왕 쪽에서
 도 결계가 파괴된걸 알아채고 티무즈들을 급하게 보낸 모양인데 막아냈으
 니까요. 당장에 리케이신의 시민들을 대피 시키도록 하죠. 죄송하지만, 
 두 분 께서도 도와주셨으면 합니다."

"아.. 예."

바크가 천천히 고개를 끄덕였다. 에언은 도시 위로 쳐져 있는 결계 위에 
나뒹구르고 있는 용들을 공격 주문과 이동 주문으로 도시에서 조금 떨어
진 야산 위로 옮겨 놓았다. 결계를 계속 유지 시키는건 너무 막대한 마력
이 필요해서 무리 였고, 그렇다고 그냥 결계를 없애 버리면 용들의 시체가
그대로 도시 위로 떨어질 위험이 컷기 때문이었다. 론과 바크도 에언을 도
와서 시체들을 처리했다. 곧, 결계 위로 한마리의 용도 남지 않게 되었다.
에언이 싱긋 웃으며 둘에게 감사의 인사를 하더니 손을 들어 올렸다. 결계
를 없애려고 하는 모양이었다.

"....응?"

밟고 있는 결계가 갑자기 사라지더라도 망신스럽게 허둥되는 꼴을 보이지 
않으려고 론은 미리 단검을 이용해서 몸에다 부유 주문을 걸어두려고 단검
을 쥐었다. 그 순간, 론이 갑자기 고개를 위로 들었다.

"....."

주문을 외우며 결계를 해체 시키려던 에언도 무슨 일에서인지 갑자기 입을
다물고는 고개를 위로 치켜 들었다. 마력을 느끼는데엔 거의 능력이 없는
바크는 둘의 갑작스런 행동에 의아한 표정을 지었다. 그 순간, 갑자기 바
크는 자신들의 주위가 어두워지는걸 느낄 수 있었다.

"마.. 말도 안돼.."

하늘을 보며 론이 중얼거렸다. 

화아앗!

그리고 동시에 하늘에서 한줄기 빛의 구가 생겨나더니 단숨에 주위로 넓게
퍼져 나갔다. 한순간에 결계 아래에 있는 도시를 포함한 리케이신 주위의 
산과 평야가 모조리 검은 그림자 안으로 들어가게 되었다. 지평선 끝까지
뻗어나가는 그림자를 보며 에언은 부들부들 떨리는 입으로 간신히 말을 했
다.

"이..이건..해도해도.. 너, 너무 하군.."

그리고 빛이 사라졌다. 갑자기 주위가 밤 처럼 어두워지자 바크는 잔뜩 긴
장 하면서 단검을 쥔 손에 힘을 넣었다. 하늘이 완전히 검게 변해 버렸다.
마치 갑자기 밤이라도 된 듯 했다.

"..아냐."

위를 보던 바크는 머리 위로 보이는 하늘이 너무나 입체적이고 존재감이
있다는걸 깨닫고는 입을 벌리고 말았다. 한 순간, 바크의 눈이 믿을 수 없
다는 듯이 커졌다. 하늘의 한 부분이 갑자기 꿈틀거리면서 움직인 것이었
다. 동시에 에언의 비명과도 같은 고함 소리가 울려 퍼졌다.

"리케이신 같은 작은 도시에 어째서 저런 악마가 온 거냐!!"

론이 그 뒤를 이어 외쳤다.

"비하랄트!!"

번쩍!

에언과 론의 외침이 끝남과 동시에 하늘의 한 부분이 밝게 빛나더니 거대
한 빛의 줄기가 되어서 리케이신을 비추었다. 마치 신이 장난이라도 치는
것 처럼 어두운 밤하늘 아래 태양이 리케이신만을 빛으로 비추는 듯 한 광
경이 펼쳐졌다. 
눈을 뜰 수도 없을 정도의 밝은 빛에 셋은 손으로 눈 앞을 가리면서 하늘
을 올려다 보았다. 

몸 길이가 70KM에 이르는 용. 비하랄트의 위용은 인간의 눈으로는 도저히 
판단 할 수가 없었다. 한 눈에 들어오질 않으니 론이나 바크에겐 그냥 하
늘을 가리는 거대한 비늘 덩어리로 밖에 보이지 않았다. 하지만, 그 비늘
덩어리가 가진 위력이란 상상을 초월했다.

쎄에엑!

갑자기 대기가 찢어지는 소리와 함께 맹렬한 바람이 불어 닥쳤다. 일행은
바람에 휘말려서 날아가지 않도록 몸을 낮추면서 하늘을 노려 보았다. 그
순간, 뭔가 긴 채찍과 같은게 일행의 머리 위를 스쳐 지나갔다. 그리고 다
음 순간, 땅이 울리는 진동과 함께 고막을 터뜨릴 정도의 무시무시한 폭음
이 일어났다. 바크가 질렸다는 얼굴로 식은땀을 흘리며 중얼거렸다.

"세.. 세상에.."

하늘에서 뻗어 내려온 꼬리인지, 촉수인지 모를 거대하고, 기다란 채찍이 
도시 옆에 있던 야산을 내리 친 것이었다. 산이 두개로 잘리다 못해서 완
전히 박살이 나었고, 거대한 채찍에 그대로 얻어 맞은 땅은 파열하면서 끝
이 보이지 않을 만큼이나 깊은 계곡을 만들어 내었다. 채찍이 천천히 하늘
로 회수되어 올라갔다. 그리고 잠시 후, 이번엔 도시를 향해서 쏜살같이 
날아 들었다. 

"비, 빌어먹을!"

론과 바크가 동시에 단검을 앞으로 내밀더니 소리쳤다.

"바람의 벽!!"

에언도 단숨에 주문을 완성 시키면서 소리 쳤다.

"아리티어즈의 결벽!"

도시를 감싸고 있는 거대한 결계 위로 두개의 붉은 막과 하나의 푸른색 막
이 생겨났다. 그리고 그 위를 향해서 채찍이 내리 쳐졌다.

콰콰콱!

티무즈 수십마리가 뱉어낸 브레스 조차 우습게 막았던 에언의 결벽이 깨어
졌고, 론과 바크가 만든 바람의 벽이 찢어지면서 채찍은 도시를 보호하는 
최종 결계와 충돌했다. 그리고 결과는 처참했다. 종이를 찢어 버리 듯이 
결계를 박살 낸 채찍이 그대로 결계를 반으로 자르면서 도시 안으로 날아
들어갔다.

채찍의 끝 부분이 도시의 땅을 긁으면서 리케이신의 한 복판에 거대한 계
곡을 만들어 내었다. 땅이 둘로 갈라지고 밀려나면서 엄청난 지진이 일어
났다. 건물들이 무너지고, 공중으로 치솟아 오르더니 다른 건물들의 위로
사정 없이 내리 꽂혔다. 
도시에서 불길이 치솟으면서 저 아래에서 아련하게 비명 소리들이 들려왔다.
그리고 완전히 괴멸이 되어버린 에언의 결계가 희미해지더니 사라졌다.

"......"

론과 바크. 그리고 에언은 자신들이 필사적으로 만들어낸 결벽을 너무나도 
간단하게 찢어 버리고 도시를 파괴하며 스쳐 지나간 채찍을 가만히 노려 
보았다. 채찍은 도시를 반으로 갈라 놓고는 위로 회수되더니 다시는 내려
오지 않았다. 에언은 천천히 고개를 내려서 불타고 있는 도시를 바라 보았
다. 자신이 일년에 걸쳐서 소중하게 지켜온 도시였다. 견습 마도사인 자신
을 믿고 따라준 사람들이 살던 도시였다.
그리고 지금 도시는 불에 타오르고 있었다. 비하랄트의 몸에 나 있는 여섯
개의 작은 꼬리 중에 하나에게 살짝 긁힌 결과였다.

"이건가..."
 
에언이 나지막하게 중얼거렸다. 론과 바크는 넋을 잃은 듯 불타는 도시를 
바라보고 있다가 에언의 음성에 정신을 차리고는 그를 보았다. 갑자기 에
언이 하늘을 보며 소리쳤다.

"이게 너희들의 방식이냐, 이렇게 일년에 인간을 수억씩 죽인단 말이냐! 
 이 악마들아!!"




계속..


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#190            관련자료:없음  [26180]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-12 20:00  조회:68




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   190   )




== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==
---------------------------------------------------------------------


에언이 갑자기 손을 앞으로 내 밀었다. 그의 분노가, 그의 원한이 단숨에
주문으로 바뀌었는지 그의 손에서 거대한 빛의 구가 만들어 졌다. 에언이
숨을 들이 마시더니 거의 발악적으로 소리를 지르며 구를 앞으로 던졌다.

"인간은 네 놈들의 장난감이 아니란 말이다!!"

에언은 자신의 힘 전부를 빛의 구에 쏟아 넣었는지 빛의 구를 하늘로 던지
면서 그대로 몸의 균형을 잃고 땅으로 천천히 떨어져 내려갔다. 론이 재빨
이 에언에게 날아가서 그의 몸을 붙잡았다. 그리고는 재빨리 고개를 들어
서 에언이 필생의 힘을 다 해서 만들어낸 주문을 바라 보았다.

퍼엉..

빛의 구는 비하랄트의 몸 근처에도 가기 전에 그녀의 몸 주위를 감싸고 있
는 강력한 결벽과 충돌하면서 미미한 빛을 일으키고는 소멸해 버렸다. 예
상으로 하고 있었지만, 막상 그렇게 되어버리니 할 말을 잃어 버릴 수 밖
에 없는 론이었다. 인간 형태의 비하랄트만 해도 론에게는 이루 말 할 수
없이 강력한 존재였는데, 인간 형태와 본체와는 힘의 격이 틀린 모양이었
다. 

무슨 일인지 비하랄트는 아까 채찍과도 같은 꼬리로 도시를 공격한 이후로
는 침묵을 지켰다. 론은 마력을 너무 소비한 나머지 스스로 떠 있을 수도
없는 에언의 몸에 단검으로 부유 주문을 걸어준 다음 바크와 에언에게 말
했다.

"일단, 올라가자."

"올라가?"

바크의 물음에 론이 단검으로 이동의 문을 만들어 내면서 대꾸했다.

"상황이 나쁘기는 하지만, 녀석을 만나서 이야기를 해봐야 할거 아냐. 리
 케이신의 주민들에겐 미안하지만, 비하랄트라면 신에 대해서도 잘 알고
 있을거고."

"그렇기는.. 하지만."

바크가 뭔가 씁쓸하다는 표정을 짓자 론은 차갑게 말했다.

"여긴 과거야. 우리가 지금 만약에 비하랄트를 막는다고 해도 우리와는 아
 무런 상관도 없어. 너도 잘 알잖아."

"....그렇군."

바크는 천천히 고개를 끄덕였다. 론의 말대로였다. 이곳은 론과 바크에겐
이미 지나버린 과거. 천년도 전의 일이다. 지금 자신들이 이곳에서 비하랄
트와 목숨을 걸고 싸울 이유도, 목적도 없는 것이다.
에언은 마력의 고갈로 괴로운지 숨을 헉헉 거리면서도 론의 말을 조금도
놓치지 않고 들었다. 

"가자."

론이 자신이 만들어 놓은 이동의 문 안으로 들어갔다. 론이 사라지자 바크
는 문 쪽으로 날아갔다. 그러다 바크가 슬쩍 고개를 옆으로 돌렸다. 자신
의 어깨를 에언이 잡았기 때문이었다. 

"에언 씨."

"저.. 저도.. 저도 데려가 주십시오.."

바크는 잠시 생각을 하더니 고개를 저었다.

"이건 저희들의 문제 입니다. 에언 씨는 아래로 내려가서 아직 살아 남은 
 사람들을 구하도록 하세요."

바크는 어깨를 잡고 있는 에언의 손을 내려 놓으려 했다. 하지만, 의외로
에언의 손 힘은 강해서 뿌리 칠 수가 없었다. 에언이 인상을 일그러 뜨리
면서 힘겹게 말했다.

"전.. 반드시 가야.. 가야 합니다..!"

에언의 의지는 확고해 보였다. 바크는 잠시 에언을 바라 보다가 나직하게
한숨을 내쉬었다. 바크가 천천히 고개를 끄덕이자 에언이 안도의 한숨을
내쉬었다.

"감사합니다."

바크는 에언을 부축하고 론이 만들어낸 이동의 문 쪽으로 날아갔다. 바크
가 에언을 데리고 문의 안쪽으로 들어서는 순간, 바크의 앞으로 전혀 새로
운 풍경이 펼쳐졌다. 짙은 암갈색의 끝없이 드넓은 평야였다. 문을 통해서
암갈색 평야에 내려선 바크는 주위를 돌아 보았다. 바로 위로 구름들이 떠
다니는게 보였고, 바람이 무시무시한 비명을 지르며 귓가를 스쳐 지나갔다.
그리고 근처에 론이 보였다.
론은 바크와 에언이 마법의 문을 통해서 나타나자 둘에게 다가왔다.

"에언 씨도 데려 온거야?"

"죽어도 오겠다고 하던걸. 그보다 여긴 어디야?"

바크는 에언을 부축하며 다시 한번 주위를 돌아 보았다. 끝없이 펼쳐진 평
야. 희미하게 구름들 사이로 산 처럼 비죽 솟아 오른 부분과 계곡들이 간
간히 눈에 보였다. 론이 어깨를 으쓱이며 대답했다.

"어디긴 어디야. 비하랄트의 등짝 위지."

"....뭐?"

"비하랄트의 등 위라고."

"....뭐야?"

말은 이해를 했지만, 그 뜻을 정확히 이해 못했는지 바크가 연이어 물어왔
다. 하긴, 길이 70km의 용이 존재 하는 것도 납득시키는게 힘들텐데 지금 
너가 그 용의 등 위에 올라와 있다라는걸 무슨 수로 납득을 시키겠는가. 
론의 작은 고민거리를 풀어준건 바크의 어깨에 기대고 서 있던 에언이었다.
에언이 숨을 몰아쉬면서 중얼거리듯 말했다.

"비.. 비하랄트.. 인간이 만들어낸 최악의 실패작.. 신이 인간에게 준 여
 섯개의 마력로 중에 세개를 몸 안에 품고 있는.. 결전 병기.."

"이걸 만든게 인간이란 말입니까?"

바크의 물음에 에언이 천천히 고개를 끄덕였다.

"그런데, 결전 병기라뇨? 무엇을 상대하기 위해서?"

"뭐긴 뭐야. 마왕이겠지."

에언을 대신해서 론이 대답을 했다. 바크는 론의 대답에 잠시 생각을 해보
더니 인상을 일그러 뜨렸다.

"그렇다는 말은... 설마..?"

"그래. 녀석이 마왕이라는 소리다."

"그럼 너는.."

"그래. 네 생각대로야. 정말 웃기지도 않는군. 젠장."

론이 작게 욕지꺼리를 내뱉으로 투덜거렸다. 바크는 실소를 터뜨렸다. 론
이 에언에게 물었다.

"그나저나, 마왕을 상대하려고 만든 이 용이 왜 지금은 인간을 사냥하고 
 다니는거죠?"

"오래 전부터 내려오는 문헌에 의하면.. 이 거대한 몸을 조종하는 의지체
 를 마왕이 가로 챘다고 합니다. 즉, 정신을 개조 당한거지요. 그 때문에
 인간이 만들어낸 가장 위대한 존재가 지금은 인간을 위협하는 최악의 악
 마로 둔갑을 해버렸죠. 그렇다고는 해도.. 저도 이 용을 보는 것은 이번
 이 처음입니다. 아니, 그렇게 되기를 빌어야 겠군요. 역사상 비하랄트를
 보고 살아남았다는 사람은 단 한명도 없으니까요."

"황송하군."

론이 중얼거렸다. 이 쪽은 보고 살아 남은 정도가 아니라, 녀석의 손에서
키워졌다고.
론이 단검을 품 안으로 집어 넣고는 한발 앞으로 나섰다.

"어쨌거나, 신에 대해서 알고 있는 녀석이 제발로 나타나 주었으니까 이쪽
 으로서는 다행이라고 할 수 밖에."

"부를 생각이야?"

"그 방법 외에 이 녀석하고 말 할 수 있는 방법이 없잖아. 몸 안에 연구실
 을 만들어 놓았다니까 입 안으로 들어가면 만날 수 있을지도 모르지만..
 왠지 깨림직 하고.."

둘의 대화에 옆에 있던 에언이 갑자기 끼어들었다.

"자, 잠깐만요. 지금 두분, 무슨 얘기를 하는 겁니까?"

"부르겠답니다. 이 용의 의식을."

바크가 어딜 보나 땅이라고 밖에 생각 되지 않는 용의 등짝을 차면서 말했
다. 에언은 믿을 수 없다는 눈으로 바크를 쳐다 보더니 입으로 그걸 말했
다.

"부, 불가능 합니다. 방금 말씀드리지 않았습니까. 이 용의 의식은 마왕에
 게 개조를 당했다고요. 이 용에게 의식 따위는 없습니다. 단지 마왕이 시
 키는 살육만을 할 뿐입니다."

론이 심드렁하게 중얼거렸다.

"글쎄요. 제가 보기엔 지금 어디선가 우리 대화를 몰래 엿들으며 피식피식
 웃고 있을거라는 생각이 드는걸요."

그리고 론이 아무도 없는 평야를 보며 말했다.

"안그러냐, 드래곤?"




계속..

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#191            관련자료:없음  [26182]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-12 20:00  조회:74




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   191   )




== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==
---------------------------------------------------------------------


쿠웅!

갑자기 땅이 요동을 쳤다. 근육이라고는 상상도 못할 산맥들이 꿈틀거리면
서 움직이더니 서서히 부풀어 올랐다. 다리에 힘이 빠진 에언은 그대로 땅
에 쓰러져 버렸고, 론과 바크는 그 사이에서 간신히 균형을 잡아서 넘어지
지 않을 수 있었다. 그리고 잠시 후, 거짓말 처럼 지진이 가라 앉았다.
론은 부풀어 오른 근육 위에 서 있는 여인을 보고는 피식 웃었다.

"이마에 힘줄이 돋았는걸? 여긴 등이 아니라 네 이마였나 보구나?"

여인은 론의 말에 정말로 꿈틀거리고 있는 이마의 힘줄을 누르면서 론을 
노려 보았다. 화사한 푸른색 단발 머리에 탐스럽게 빛나는 흑진주 빛 눈동
자를 가진 여인이었다. 미도에서 몇번 론도 본 적이 있는 비하랄트의 모습
이었지만, 어쩐지 그 당시의 비하랄트 보다는 이쪽이 훨씬 풍부한 표정을
가지고 있었다. 

"오랜만에 보는건 아니지만, 어째 젊어진거 같은데."

"할 말은 그게 다냐?"

여인이 차갑게 말하더니 한 손을 앞으로 내밀었다. 단숨에 그녀의 앞으로
무시무시한 위력을 담은 마력의 구슬이 만들어 졌다. 바크와 에언은 갑작
스럽게 눈 앞으로 다가온 죽음의 빛에 할 말을 잃고 암담한 표정을 지었
다. 하지만, 론은 놀랍게도 태연한 얼굴로 한 손을 허리에 얹고는 나머지
한 손으로 비하랄트를 가리켰다.

"허튼짓 하지마."

"...뭐?"

론이 너무나 당돌하게 나오자 비하랄트는 기가 막혔는지 내뿜으려던 마력
을 잠시 멈추었다. 그 사이 론이 재빨리 말했다.

"네 목적은 어디 까지나 마왕의 결계인지 뭔지를 부순 우리를 탐색하는거
 아니냐? 그러기 위해서 보낸 티무즈인지 뭔지 하는 용들을 우리가 모두
 죽여버려서 직접 온걸테고."

"기껏 와보니 꼬마 놈 세놈이 장난질을 치기에 화가 났다는 말은 잊어버렸
 구나. 더 이상 네 놈에게 들을 말은 없을것 같군."

비하랄트가 손을 다시 들어 올렸다. 하지만, 론은 그래도 태연했다.

"나도 하찮은 드래곤에게 할 말은 없어."

"이 꼬마 놈!!"

순간, 거대한 빛줄기가 사정없이 여인의 몸에서 터져 나왔다. 단숨에 주위
로 무시무시한 번개가 치면서 그녀의 머리 카락들이 거꾸로 치솟아 올라갔
다. 소름이 돋을 만큼이나 전율적인 장면이었다. 

"손님에 대한 예의가 꽝이군."

"손님이라고!?"

비하랄트의 외침에 론이 피식 냉소를 지었다.

"난 너가 아니라 네 주인에게 볼 일이 있는 사람이다. 설마, 부하 주제에
 주인의 손님을 죽이려는건 아니겠지?"

비하랄트가 얼굴을 일그러 뜨렸다.

"꼬마 놈! 허튼 소리를 잘도 나불거리는구나! 그런 혀발린 소리에 내 속을
 성 싶으냐!"

"부하 주제에 스승의 손님을 의심까지 하는거냐? 정말 못볼 꼴이군."

"네 놈!!"

비하랄트는 난데 없이 폭언을 퍼붇는 소년에게 당황스러울 정도의 분노를 
느끼고 있었지만, 론 역시 비하랄트에게 좋은 감정이라고는 조금도 없었
다. 미래의 비하랄트 때문에 과거의 그녀가 괜히 론에게 화풀이를 당하는
셈이었다. 하지만, 비하랄트는 과거이건 미래이건 그 몸에 가지고 있는 무
서운 마력은 그대로였다.
비하랄트가 비명과도 같은 외침과 함께 손에 품고 있던 마력을 앞으로 쏘
아냈다. 단숨에 일행의 몸이 빛으로 물들면서 시야가 완전히 하얀 빛으로
가려졌다. 그 사이로 론이 중얼거렸다.

"펠을 만나고 싶다는 소리다."

슈욱.

그리고 거짓말 처럼 빛이 사라졌다. 바크와 에언은 하마터면 재로 변할 뻔
한 자신들의 주르륵, 식은 땀을 흘렸다. 그리고 론은 자신을 믿을 수 없다
는 눈으로 쳐다보는 비하랄트에게 슬쩍 미소를 지었다.
비하랄트가 물었다.

"네.. 네 놈이 어떻게 스승님을.."

"그와는 꽤 가까운 사이거든."

론이 싱글싱글 웃으며 말했다. 옆에 있던 바크는 작게 한숨을 내쉬었다. 
아들과 아버지의 사이니 가깝지 않을 수가 없지..
비하랄트가 코웃음을 쳤다.

"거짓말 마라. 스승님께서는 근 수십년간 아무도 만난적이 없으시다. 내가
 보기에 네 나이는 이제 겨우 오십도 안 되었을 터인데 네가 스승님과 가
 까운 사이라고?"

론이 손가락을 흔들더니 비하랄트에게 말했다.

"주인의 손님을 함부로 의심하는건 부하로서 꽤 버릇없는 행동이지." 

"......"

비하랄트는 론이 아닌 다른 사람이라면 숨이 멈춰버릴 만큼이나 무서운 살
기를 론에게 내뿜었다. 하지만, 그녀의 냉혹한 눈과 살기라면 18년간 충분
히 맞보고 살아온 론이다. 론이 조금도 주눅이 들지 않자 비하랄트가 쓴웃
음을 지었다.

"스승님의 손님이라는건 맞을지도 모르겠군."

"그럼그럼, 믿으라고."

비하랄트는 이마에서 불끈불끈 솟아 오르는 힘줄을 토닥거리면서 내리 눌
렀다. 아무리 봐도 미래의 비하랄트와는 성격 상에서 대략 수십배 정도 차
이가 나 보였다. 지금의 비하랄트 정도는 수백을 모아도 미래의 비하랄트
가 말 몇마디 하면 전부 분노해서 홧병으로 죽어버릴거야..
비하랄트가 말했다.

"그럼, 원하는데로 스승님께 데려가도록 하지. 만약에 네 놈의 말이 거짓
 이었다면 지금 자결을 하는게 좋을거다. 스승님은 나 처럼 관대하시지 않
 으니까. 자, 그럼 갈까?"

"마음대로."

비하랄트의 매서운 협박에도 불구하고 론은 조금도 움츠러들지 않으며 미
소를 지었다. 비하랄트가 손을 저으며 자신의 몸에 이동의 주문을 걸기 시
작했다. 그때 갑자기 뒤 쪽에 있던 에언이 손을 저으면서 앞으로 뛰쳐 나
왔다.

"자, 잠깐만! 잠깐 기다려 주십시오!"

그 바람에 비하랄트는 주문을 중지 하게 되었다. 그녀가 날카로운 눈으로 
에언을 쏘아 보았다.

"넌 또 뭐냐?"

"당신에게 할 이야기 따윈 없소!"

에언은 당차게 비하랄트에게 호통을 치고는 론과 바크를 돌아 보았다. 에
언이 둘에게 간곡한 표정으로 말했다.

"두 분, 제발 부탁입니다. 저와 함께 가 주십시오."

"에언 씨?"

"부탁드리겠습니다!"

갑자기 에언이 바닥에 무릎을 꿇고는 소리 쳤다. 그 바람에 깜짝 놀란 바
크가 얼른 앞으로 나아가서 에언을 일으켜 세웠다.

"갑자기 이게 무슨 짓입니까? 왜 그러는지 이유나 말해주세요."

"부디 제 부탁을 거절하지 말아 주십시오. 저 용은 간악한 마왕의 부하 입
 니다. 그녀와 함께 가면 반드시 죽임을 당하게 될 겁니다!"

"흥, 웃기는군."

에언의 말에 비하랄트는 팔짱을 끼면서 냉소를 지었다. 하지만, 에언은 그
런 비하랄트에게 조금도 시선을 주지 않으며 론과 바크에게 말했다.

"부디 저와 함께 가 주십시오!"

"하지만.. 저희에겐 할 일이 있습니다만.."

바크가 곤란하다는 표정을 지으며 말했다. 그러자 에언이 갑자기 고개를 
들며 말했다.

"신을 말씀하시는 겁니까? 제가 여러분을 믿지 못해서 두 분께 거짓말을 
 했습니다. 신은 존재 합니다. 그리고.. 제가 여러분을 안내 할 곳은 그
 와 깊은 관계가 있는 곳입니다."

바크와 론은 서로를 쳐다 보았다. 그때, 비하랄트가 히죽 웃더니 땅에 엎
드려 있는 에언을 보며 냉소를 던졌다.

"보인다. 보여, 그 뻔한 수작이. 검은 마음이 튀어 나오지 않을까 겁나는
 구나."

"다, 닥쳐라! 이 괴물!"

에언은 버럭 소리를 질렀지만, 비하랄트는 입가에 짓고 있는 미소를 조금
도 지우지 않았다.





계속..


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#192            관련자료:없음  [26256]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-14 14:09  조회:186




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   192   )




== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==
---------------------------------------------------------------------


"스승님을 의식체나 가로 채는 도둑으로 말하고 있는 네 놈들의 생각이니 
 오죽 하찮을까. 뭐? 내 의식이 개조가 됐어? 우습지도 않군. 네 놈은 정
 말로 그 말을 믿고 있는 모양이더구나. 하긴, 창피하기도 하겠지."

"무슨.. 무슨 소리냐!?"

"내가 스승님의 밑으로 들어오게 된 것은, 순수하게 그 분의 힘에 졌기 때
 문이었다. 하지만, 너희 인간들에겐 도저히 납득을 할 수가 없는 일이었
 겠지. 대륙에서 내놓으라 하는 모든 고위 마도사들이 모여서 찬가를 불러
 대며 만들어낸 내가 그렇게 허무하게 스승님께 패했으니 말이야."

"그.. 그런 거짓말을 내가 믿을거 같으냐!"

"내가 어째서 하찮은 네 놈 따위에게 거짓말 같은 번거로운 짓을 해야 하
 는거지?"

독설가로서의 재능은 아마도 이 때 부터 늘어난 모양이었다. 비하랄트의 
냉소와 가차없는 말에 에언은 얼굴을 울그락불그락 붉혔다. 에언이 갑자기
몸을 뒤로 돌리더니 론에게 외쳤다.

"부탁입니다! 저와 함께 가 주십시오!"

론과 바크는 난감한 표정을 지었다. 비하랄트를 따라 간다면 확실하게 신
에 대한 정보를 얻을 수 있을 것이다. 그렇기 때문에 론과 바크는 아무런
생각 없이 그녀를 따라 가려고 했는데 갑자기 에언이 신의 정보를 들고 나
선 것이었다. 
론과 바크가 섯불리 정하지를 못하자 옆에 있던 비하랄트가 차가운 미소를
지으며 말했다.

"너희 걱정을 하는건 아니지만, 저 녀석을 따라가면 호된 고생을 하게 될
 걸. 아마 곱게 죽지는 못하게 될거다."

"그게 마왕의 부하가 할 소리냐!"

"자, 어쩔 테냐?"

에언의 말을 싸악 무시하면서 비하랄트는 론에게 물었다. 론은 그 시선을 
그대로 바크에게 전해 주었다. 바크가 나직하게 한숨을 내쉬더니 에언에게
물었다.

"신에 대한 말씀.. 사실이겠죠?"

"무, 물론입니다."

"그럼 도와드리겠습니다."

에언의 눈이 결코 거짓된 자가 만들어 낼 수 있는게 아니라는걸 확신한 바
크는 고개를 끄덕였다. 론은 결정이 나자 비하랄트에게 말했다.

"미안하지만 이 쪽을 따라가게 된거 같은데."

비하랄트가 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇다면 네 놈은 더 이상 스승 님의 손님도 뭣도 아닌게 되는군."

"...그렇게 되나?"

론이 심드렁하게 묻자 비하랄트는 잔혹한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"그렇게 되는거지."

비하랄트의 입술이 길게 늘어지면서 보기에도 섬 한 미소를 만들어 내었
다. 아무래도 이 쪽을 죽이기로 작정을 한 모양이었다. 론은 그런 비하랄
트를 보고는 나직하게 한숨을 내쉬었다. 그리고는 품 안에 손을 집어 넣더
니 뭔가를 꺼내서 비하랄트에게 던졌다. 공격을 하려고 던진게 아니라 받
으라고 포물선을 그리며 던진 것이었다. 반짝이며 빛나는 조그만 그것은 
곧 비하랄트가 내민 손 안으로 들어갔다. 눈부시게 빛나는 황금색 빛을 조
금씩 흩뿌리는 그 물건을 확인한 비하랄트가 론을 노려 보았다.

"이것은..."

"그게 뭔지 모르진 않겠지."

비하랄트가 미간을 좁히며 론을 노려 보았다.

"네 놈 도대체 정체가 뭐냐?"

론이 싱긋 웃더니 손가락 하나를 치켜 세우더니 말했다.

"말했잖아. 네 스승과 깊은 관계를 가진 사람이라고."





쿠우우우우..

하늘을 가리고 있던 전장 70km의 용의 모습이 점점 하얗게 빛이 바래더니
곧이어 거짓말 처럼 사라져 버렸다. 그 위로 파아란 색의 드넓은 하늘이 
나타났다. 갑자기 막혔던 숨이 탁 트이는 기분이었다.

"아아, 완전히 박살났군."

론이 도시 중앙에 생긴 거대한 절벽을 보며 나지막하게 중얼거렸다. 꼬리
가 스쳐 지나가면서 일으킨 대기의 칼날에 맞으면서 깊게 잘려진 대지는
그 끝이 보이지 않을 지경이었다. 그리고 땅이 그렇게 갈라지면서 지층이
격하게 움직이는 바람에 근처에 있던 건물들은 거의 초토화가 되어 있었
다. 그나마 다행인 점은 에언이 미리 시장인 당켄에게 주민들을 지하 방공
호로 대피를 시키라고 해서 사상자가 그리 많지 않다는 점이었다.

비하랄트가 사라지고 난 뒤에 론과 바크는 커다랗게 한숨을 내쉬었다. 론
이 뒷머릴 긁적였다.

"70km. 70km. 이야기로는 귀가 아프게 들었는데 한번 보니까 왜 그렇게 고
 대의 책들에서 미친듯이 저 녀석에게 저주를 퍼부었는지 이해가 가겠다.
 도대체 저게 용이라는거야? 하늘을 날아다니는 거대한 섬 쪽이 어울리겠
 어."

"저런게 브레스를 뿜는다고 생각을 하면... 조금 허무해 지는군."

바크가 중얼거렸다. 70km짜리 드래곤의 브레스라. 둘은 잠시 머리 속으로 
그 광경을 상상을 해 보았다. 둘이 작게 몸서리를 쳤다.

"그나저나, 아까 뭘 준거야?"

바크가 론에게 물었다. 론은 바크의 물음에 히죽 웃더니 품 안으로 손을 
넣었다. 그리고는 아까 처럼 반짝이는 물건을 꺼내더니 바크에게 건네 주
었다. 놀랍게도 론이 꺼낸 것은 시약 병이었다. 바크는 황금 색 빛을 흩뿌
리는 시약병을 천천히 살펴 보다가 론에게 시선을 돌렸다.

"이건?"

"왜, 너도 알고 있잖아. 예전에 내가 한번 썼던 시약이야. 최강의 절대 운
 을 잠시 동안 유지해주는 시약."

"가..뭐라던거?"

"가오룬."

"아, 그래. 그런 이름이었지."

바크는 고개를 끄덕이며 다시 시약병으로 시선을 옮겼다. 그러다 바크는
중요한걸 잊었다는걸 깨닫고는 론에게 물었다.

"근데 이걸 보고 왜 비하랄트가 잠자코 물러난거야?"

론이 씨익 웃더니 바크에게서 가오룬을 받고는 말했다.

"이걸 만든게 바로 그 비하랄트거든. 시약에서 뿜어지는 마력으로 자신이
 만든 것이라는걸 금방 알아챘지만, 자신이 나에게 가오룬을 준 기억은 없
 으니까 당황한거야."

"그래서?"

물어오는 바크에게 론이 가볍게 핀잔을 주었다.

"그래서는 뭘 그래서야. 뭔가 뒤가 캥기니까 우릴 살려준거지. 자신에 대
 해서 잘 알고 있고, 아무도 알리가 없는 펠에 대해 알고, 더구나 자신이
 알지도 못하는 녀석이 몇개 있지도 않은 가오룬을 들고 나타났다. 녀석의
 집요한 성격상 그냥 우릴 죽일리가 없었겠지."

"......"

바크가 가만히 바라보자 론은 바크를 보며 물었다.

"왜 그래?"

바크는 고개를 저으며 피식 웃었다.

"아니, 비하랄트를 굉장히 싫어하는거 같았는데 말을 하는거 보면 또 그런
 게 아닌거 같아서.."

론이 주먹을 쥐면서 소리쳤다.

"무슨 헛소리! 저런 녀석.. 최악이라고!"

"그래그래."

발끈하면 소리치는 론을 향해 바크가 못말린다는 미소를 지으며 고개를 끄
덕여 주었다. 

"아, 여기 계셨군요."

그때 에언이 하늘을 날아서 둘에게 다가왔다. 시장에게 일련의 상황을 정
리해서 보고를 하고 온 것이었다. 에언이 오자 론은 에언에게 물었다.

"도시 상황은 어때요?"

에언이 밝은 얼굴로 대답했다.

"생각 보다는 피해가 크지 않습니다. 방공호가 도시 외곽 지역에 위치 하
 고 있어서 인명 피해도 그렇게 심하진 않더군요."






계속..


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#193            관련자료:없음  [26257]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-14 14:09  조회:168




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   193   )




== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==
---------------------------------------------------------------------


바크는 천천히 고개를 끄덕이고는 에언에게 말했다.

"그나마 다행이군요."

에언이 미소를 지으며 둘에게 고개를 숙였다.

"두 분 덕분에 또 목숨을 건지게 되었군요. 이걸 도대체 뭐라고 감사를 드
 려야 할지 모르겠습니다."

론이 손을 저었다.

"감사 하실 필요는 없습니다. 그보다 아까 말씀하신.."

에언은 론의 말이 채 끝나기도 전에 론이 할 말을 알아 챘는지 대신 뒷 말
을 이어 주었다.

"신 말씀입니까. 예, 거짓이 아닙니다."

"알고 계신걸 듣고 싶습니다만은."

론의 물음에 에언은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그가 말했다.

"저도 자세한건 모르지만, 학원에 있을 당시, 몇가지 소문을 들었습니다.
 아, 소, 소문이라고는 하지만, 상당히 신빙성 있는 사람에게서 들었기 때
 문에 믿으셔도 됩니다."

소문이라는 말에 론과 바크의 표정이 어두워지자 에언이 재빨리 자신의 말
을 줏어 담았다. 에언은 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.

"무슨 이유인지는 모르겠지만, 마도사 협회에선 마도사들이 신에 대해 토
 론을 하거나, 심지어는 기도를 하는 것 조차 막고 있습니다. 제가 여러분
 에게 신에 대해서 자세하게 말씀을 드리지 않은 것도 이런 이유에서 였습
 니다. 마도사가 신에 대해 말을 하는건 마도사로서 용납을 할 수 없는 행
 동이기 때문입니다."

"마력을 쓰는 자로서 신에게 기대는건 안된다는 소리군요."

바크의 말에 에언은 피식 웃으며 고개를 저었다.

"명목상으로는 그렇습니다."

"명목상?"

에언이 소리를 낮추더니 둘에게만 들릴 정도의 소리로 말했다.

"사실 그럼에도 불구하고 신에 대해서 굉장한 집착을 가지고 연구를 하던
 마도사들이 있었습니다. 렝가의 마도 학원에서 수련을 할 적에 제 친구였
 던 녀석이었는데, 녀석은 자신과 뜻이 맞는 다른 학원생들을 모아서 신에
 대한 연구를 했었죠."

"그런..데요?"

"사고가 나서 모두 죽어버렸습니다."

론과 바크는 서로를 쳐다 보았다. 론이 물었다.

"사고.. 입니까?"

에언이 고개를 끄덕였다.

"예. 생각하시는 대로 입니다. 알려지기로는 우발적 사고라고 알려졌지만,
 사실은 명백한 고의 사고 였습니다. 그 친구들이 하는 연구를 두려워한 
 나머지 고위 마도사들이 일을 꾸민 것이죠."

"그런게 그게 신과 무슨 관계가 있다는겁니까?"

"제 말인즉, 이렇습니다. 협회에 있는 최고위 마도사들은 다른 마도사들이
 신에 대해서 연구를 하는 것을 필사적으로 막고 있습니다. 겉으로는 마도
 사가 신을 찾는건 최저의 행동이라고 말을 하며, 안으로는 그래도 연구를
 하는 자들을 손을 써서 죽이기 까지 하고 있습니다. 즉, 신은 정말로 존
 재 하며.. 그리고 신에 대해서 알려지지 말아야 할 것을 최고위 마도사들
 이 지키고 있다라는 소리죠."

"알려지지 말아야 할 것?"

"예. 방금 전에 제가 말했던 소문이 바로 그것입니다."

에언은 손가락 하나를 치켜 세우며 말했다.

"최고위 마도사들 만이 출입 할 수 있는 불꽃의 장에서 신이 그들에게 어
 떤 물건을 주었다는 소문입니다."

"물건...?"

론과 바크가 동시에 한가지 생각을 떠 올리며 중얼거렸다. 론이 턱을 쓰다
듬으며 중얼거렸다.

"펠이 말하기를... 요타를 만든게 신이랬지?"

에언이 론의 말에 의아한 표정을 지었다. 바크가 에언을 보며 물었다.

"에언 씨. 그 물건에 대해서 좀 더 아시는 것 없습니까?"

에언이 미안한 표정을 지으며 고개를 저었다.

"죄송하지만, 이게 다입니다. 불꽃의 장은 저 같은 견습 마도사는 근처도
 갈 수 없는 곳이기 때문에... 이 이상은 알지 못합니다."

"최고위 마도사들만 갈 수 있는 곳이라.. 그렇다면 저희도 들어가는건 무
 리라는 소리군요?"

"아, 그건 아닙니다."

에언이 미소를 지으며 말하자 론과 바크는 에언을 쳐다 보았다. 에언은 싱
긋 미소와 함께 말했다.

"두 분이 가기 싫다고 하셔도 불꽃의 장에서 억지로 여러분 들을 끌고 갈
 겁니다. 마왕의 결계를 부수고, 비하랄트를 물리치셨으니 아마 그 곳의 
 노인네들이 입에 거품을 물고 뛰어 나올걸요."

"그.. 그렇군요."

"제가 협회에 여러분들에 대한 소식을 전한게 어제이니 슬슬 도착할 때가
 되었군요."

바크는 에언의 말에 천천히 고개를 끄덕였다. 하지만, 론은 뭔가 걸리는게
있는지 에언에게 물었다.

"한가지 물어봐도 되겠습니까?"

"아, 예. 얼마든지요."

"어째서 이렇게 저희를 도와주는 겁니까? 신에 대해 아는 것은 무척 위험
 한 일이라면서요."

"궁금하십니까?"

"궁금하군요."

에언은 론을 똑바로 쳐다 보았다. 살기를 담은 눈이나 아니면 그 외의 뜻
을 품은 눈이 아니었다. 허무한 듯한 회색 눈동자가 세상에 있는 모든 빛
을 빨아들이는 듯한 느낌이었다. 한참 론을 바라보던 에언은 론이 눈 한번
깜빡이지 않고 자신을 바라보자 천천히 고개를 끄덕였다. 에언이 고개를 
돌리며 말했다.

"마도사로서의 호기심 때문입니다."

"그것 뿐?"

에언은 싱긋 미소를 지었다.

"예. 그것 뿐입니다. 마도사란 이 세상의 진실을 알아내려고 미쳐버린 족
 속들이니까요. 신에 대해 알 수 있는 이런 좋은 기회를 놓칠 수는 없죠.
 죽은 제 친구에 대한 애도라고 생각하셔도 좋습니다."

에언의 말에 조금의 거짓도 섞이지 않았다는걸 확인한 론은 고개를 끄덕였
다. 그리고 셋은 동시에 고개를 서쪽 하늘을 향해 돌렸다. 멀리 하늘 위로
작은 네개의 점들이 나타난게 보였다. 대기를 희미하게 울리는 기계음이 
들려왔다. 에언이 미소를 지으며 말했다.

"생각 보다 일찍 도착했군요."

"저건?"

"협회에서 여러분을 모시러 온 겁니다."

"협회요?"

"마도사들의 모임이라고 생각하시면 될겁니다."

어느새 작은 점들이 점점 거대해지면서 하나의 모습을 갖춰 나갔다. 매끄
럽게 생긴 기묘한 모양의 거대한 기계 새. 그것이 일행의 머리 위 까지 오
더니 천천히 정지했다. 쿠우웅... 귀를 울리는 거대한 기계음이 울려 퍼졌
다.

"자, 가시죠."

기계 새가 위에서 멈추자 에언이 둘에게 말했다. 

"리케이신에는 저 말고 다른 마도사가 오기로 되었습니다. 저도 참고인 자
 격으로 불꽃의 장에 출두하게 되었거든요."

"가다니? 어디로 말입니까?"

에언이 싱글, 미소를 지으며 말했다.

"불꽃의 장이 있는 덴쿠암. 이 세계의 중심입니다."






계속..


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#194            관련자료:없음  [26258]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-14 14:09  조회:209




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   194   )




== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==
---------------------------------------------------------------------


하늘을 나는 기계 새. 고대의 사람들은 비공정이라 부르는 하늘을 나르는
거대한 배를 타고 일행이 리 대륙을 동에서 서로 가로지르며 날아온지 벌
써 3일이 지났다. 놀랍게도 그 3일 동안 비공정은 그냥 날아온게 아니라 
커다란 이동의 문을 통해서 날았다. 즉, 리 대륙이란 이동의 문을 통해서
3일을 가도 그 중심부에 도착을 하지 못할 만큼이나 거대하다는 것이었다.

그리고 4일 째. 

갑작스런 빛과 함께 비공정이 문의 출구를 통해서 드디어 푸르른 하늘로 
빠져 나왔다. 

"와...하.."

입이 벌어지다 못해 한숨을 내쉬고 만 바크는 도저히 믿을 수 없다는 눈으
로 창 밖, 아래로 보이는 풍경들을 바라 보았다. 도저히 인간이 만들었다
고는 믿을 수 없는 수천, 수만개의 하늘을 찌르는 탑들. 그 모두가 넬신에
있는 탑과는 비교도 못할 만큼이나 엄청나게 거대했다. 대부분의 탑들이 
지상에서 대략 수백여 미터나 올라와 있었다.

"이곳이.. 세계의 중심?"

시야가 닿는 모든 곳이 탑과 건물들로 가득 들어차 있다. 론은 탑들의 주
위를 분주하게 오가는 수많은 작은 비공정들의 모습에 기가 차다는 표정을
지었다. 마도의 시대. 전설은 거짓이 아니었다.
감탄을 넘어서 전율을 하고 있는 둘에게 에언이 다가오며 말했다.

"이곳이 덴쿠암입니다. 불꽃의 장이 있는 이 세계의 중심. 마왕과의 결전
 을 위해서 만들어진 최초의 도시죠."

"대단하군요."

바크의 말에 에언은 고개를 끄덕였다.

"예. 저도 덴쿠암에 오는건 벌써 네번째지만.. 여전히 이곳에 오면 기가
 죽어버리네요. 세상에 이름을 날리고 싶어하는 마도사는 대부분 이곳에서
 볼 수 있습니다."

"저건 뭐죠?"

론은 창문 밖으로 보이는 하얀색 빛의 둥근테를 가리켰다. 도시의 위로 맴
돌고 있는 둥근 테는 하나하나가 왠만한 마을 정도의 크기를 하고 있었다.
천천히 회전을 회전을 하는 테는 그 수가 못해도 백여개에 가까웠다. 아래
쪽에서 보면 푸른 하늘 보다는 빛의 테가 더 많이 보일것 같았다. 에언이
웃으며 설명해 주었다.

"공격용 결계입니다. 엘룬이라고들 부르죠."

"공격용 결계?"

"예. 이 도시를 지탱해주는 결계입니다. 수백명의 최고위 마도사. 그리고
 수십만의 마도사들이 마력을 집중해서 만들어낸.. 현존하는 최강의 무기
 입니다. 그 저주 받을 비하랄트나 마왕이랄지라도 저 결계가 있는 한, 덴
 쿠암엔 오지 못하죠."

"그. 그렇게 강력합니까? 그 비하랄트를 막아 낼 정도로?"

바크가 마른침을 삼키며 물었다. 비하랄트의 압도적인 위용과, 그녀의 꼬
리 하나가 보여준 처참한 위력을 본 바크로서는 믿을 수가 없는 모양이었
다. 에언은 바크의 물음에 잠시 생각을 해보더니 자조 섞인 미소를 지었
다.

"사실, 저도 며칠 전 까지는 그렇게 생각 했습니다. 하지만 지금은 의심스
 럽군요. 과연 저 결계가 비하랄트의 무한 마력을 막아 낼 수 있을지...
 그러나 여태껏 그녀가 덴쿠암에 오지 못한걸 보면 엘룬이 그녀에게도 충분
 히 위협은 되리라 생각합니다. 그렇게 믿고 싶군요."

인간이 만들어낸 현존하는 최강의 무기. 그게 만약에 깨어진다면 더 이상
인간에겐 마왕에게 대항할 의지도, 힘도 없어지는 것이다. 생각보다 이 시
대의 사람들은 복잡한 삶을 살고 있는 모양이었다. 
론이 물었다.

"그런데 불꽃의 장이란건 뭐죠?"

"저것입니다."

에언은 대답 대신 손을 들어서 창문 밖의 한 지점을 가리켰다. 하지만, 론
과 바크는 단번에 에언이 가리키는게 뭔지 찾지를 못했다. 그가 가리키는
지역이 너무 광범위해서 뭐가 정확히 불꽃의 장인지를 알 수가 없었기 때
문이었다. 둘의 사정을 눈치 챘는지 에언이 재빨리 설명을 덧붙였다.

"저게 전부 불꽃의 장입니다."

에언은 씁쓸하게 미소를 지으며 한 지역을 송두리째 가리켰다. 

"저.. 저게.."

론이 중얼거리며 말을 하자 바크가 그 뒷말을 이었다.

"불꽃의 장?"

하늘을 향해 끝없이 뻗어 올라가는 거대한 탑. 그 옆으로 수많은 거대한 
탑들이 있었지만, 그 탑과는 비교할게 되지 못했다. 도대체 얼마나 하늘로
뻗어 올라간건지 둘에겐 그 끝이 보이지 않았다. 아랫 부분은 믿을 수 없
이 거대하고 위로 올라갈 수록 탑의 폭은 좁아졌지만, 그 끝은 보이지 않
았다. 높이가 별에 이르를 정도로 탑은 정말로 거대했다.

비공정은 아래 쪽에서 신호를 기다리는 듯 잠시 불꽃의 장 근처에서 배회
를 하다가 곧 아래 쪽에서 반짝이는 빛이 보이자 천천히 하강을 시작했다.
곧 일행은 하늘을 향해 끝없이 뻗어 올라간 불꽃의 장. 그 아래에 도착했
다.

수십여척의 거대한 비공정이 미리 정박을 하고 있는 거대한 선착장에 천천
히 속도를 줄이며 들어간 일행의 배는 선미를 돌려서 배의 앞쪽과 꼭 맞게
설계된 커다란 강철 문에 들어갔다. 잠시 배가 흔들리더니 곧이어 진동이 
멈췄다. 에언이 둘에게 말했다.

"도착을 한 모양입니다. 이미 불꽃의 장에는 제가 연락을 해 놓았으니 그
 쪽에서 마중을 나왔을 겁니다. 자, 나가시죠."

에언의 안내를 받아 일행은 배의 아래쪽으로 내려갔다. 그곳엔 이미 배의
선장과 승무원들이 밖으로 나가는 문 양쪽으로 대열을 맞춰서 서 있었다.
에언과 일행이 오자 선장이 경례를 하면서 외쳤다.

"모시게 되어 영광이었습니다!"

아무래도 론과 바크가 보통 중요한 인물이 아니라고 미리 언질을 들은 모
양이었다. 바크는 선장에게 싱긋 미소를 지었다.

"저희야 말로 새로운 경험을 하게 해주셔서 감사했습니다. 배가 멋지더군
 요."

선장이 멋드러진 미소를 지으며 허리를 숙였다.

"감사합니다."

"자, 가시죠."

에언이 둘의 앞으로 나서며 둘에게 말했다. 이미 문이 열려 있어서 에언은
아래 쪽으로 이어진 계단을 내려갔다. 바크와 론은 자신들에게 경계를 하
는 승무원들에게 슬쩍 고개를 숙여 보이고는 에언을 따라서 계단을 내려갔
다. 어두웠던 선실에서 밖으로 나오자 환한 빛이 먼저 일행을 맞이해 주었
다.

거센 바람이 불어오더니 일행의 머리를 휘날렸다. 바크는 휘날리는 검은 
머리를 쓸어 넘기면서 주위를 살펴 보았다. 자신들이 타고 온 비공정 만큼
이나 거대한 배들이 스무척 정도 보였고, 그 옆으로 조그만 비공정들은 셀
수도 없을 정도로 많았다. 
계단의 아래 쪽에 먼저 내려간 에언이 보였다. 그리고 그의 앞으로 대열을
맞춰서 서 있는 꽤 많은 수의 사람들이 보였다. 그들은 모두 똑같은 복장을
하고 있었다. 녹색의 천으로 된 기다란 옷으로 몸을 가리고, 얼굴엔 이상하게 
생긴 철 마스크를 쓰고 있었다. 그리고 손에는 검으로 보이는 무기가 들려
있었다. 그들의 옷에는 여러가지 복잡한 무늬들이 그려져 있었는데 특히 
가슴에 새겨져 있는 역동적인 불꽃이 인상적이었다.
일행이 계단을 완전히 내려오자 신기하게도 계단이 접히면서 비공정의 문
안으로 회수되어 올라갔다. 갑자기 일행은 백여명에 가까운 녹색 녀석들과
대치를 하게 되었다.
론이 슬쩍 에언의 옆으로 다가가더니 속삭였다.

"이곳 환영식은 이런 식으로 하는 겁니까?"

에언은 론을 보더니 하하.. 쓴웃음을 지었다.

"글쎄요. 저도 뭐가 어떻게 된건지.."

"별로 환영을 하는 모습은 아닌데."

바크도 사뭇 긴장한 얼굴이었다. 무엇 보다도 얼굴을 가린 괴상한 녀석들
이 손에 하나씩 검을 들고 이쪽을 노려보고 있다는 상황이 마음에 들지 않
았다. 론과 바크는 천천히 손을 품 안으로 넣었다.

"리마신 에언!"

그때 갑자기 녹색 녀석들의 뒤쪽에서 카랑카랑한 사나이의 음성이 울려 퍼
졌다. 대열을 맞춰서 서 있던 녀석들이 양쪽으로 물러나더니 그 사이로 방
금 소리를 지른거로 보이는 백발의 사나이가 나타났다. 상당히 매마른 몸
을 가지고 있었는데 키는 커서 삐쩍 마른 느낌을 더욱 강하게 주는
사나이였다. 유일하게 흰색과 붉은 색이 적절하게 섞인 옷을 입고 있어서
사나이의 존재는 특별히 눈에 띄었다. 사나이는 녹색 녀석들의 앞으로 나
오더니 일행에게서 열발자국 정도 떨어진 곳에서 멈춰섰다. 그리고 말했다.

"리마신 에언. 그대가 맞는가?"

그가 에언을 보며 물었다. 에언은 그의 옷을 보고 그가 불꽃의 장과 관여
가 있는 사람인걸 눈치 채고는 급히 고개를 숙였다.

"예, 제가 리마신 에언입니다."

"날 따라와라."

에언이 고개를 들더니 되물었다.

"예? 지, 지금 뭐라고 하셨습니까?"

"못 들었는가? 날 따라오라고 말했다."

사나이의 질책에 에언이 당황해서 물었다.

"그, 그러면 이 두 분은?"

사나이가 차가운 눈빛을 하더니 에언을 노려 보았다.

"그 분들에 대한 사항은 자네 같은 견습 마도사가 알 필요는 없는걸세. 두
 분은 우리가 잘 모실테니 걱정 말고 날 따라오게."

바크와 론은 갑작스럽게 일어난 일에 에언을 쳐다 보았다. 고대에 와서 아
는 사람이라고는 에언 밖에 없는데 갑자기 헤어지게 된 것이다. 에언은 고
개를 돌려서 일행을 보더니 고개를 숙였다.

"어쩔 수 없군요. 전 여기서 여러분과 헤어져야겠습니다."

"저희가 부탁드리면 안될까요?"

바크의 배려에 에언은 천천히 고개를 저었다.

"아뇨. 괜찮습니다. 저 같은 견습 마도사가 불꽃의 장에 들어간다는 일이 
 사실 건방진 생각이었나 봅니다."

"하지만..."

에언이 뒤쪽의 사나이에겐 들리지 않을 정도의 소리로 작게 속삭였다.

"신에 대한거라면 제 말을 믿으 십시오. 이 안에 확실히 그와 관계 있는 
 물건이 있을 겁니다."

"뭘 하는건가! 빨리 가세!"

사나이의 재촉에 에언은 둘에게 마지막으로 미소를 지어주었다.

"몇번이나 목숨을 살려주신 은혜. 잊지 않겠습니다."

그리고 에언은 몸을 돌렸다. 곧, 사나이와 에언은 녹색의 가면을 쓰고 있
는 녀석들 사이로 사라졌다.





계속..

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#195            관련자료:없음  [26366]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-17 03:18  조회:276




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   195   )




== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==
---------------------------------------------------------------------


"뭐가 어떻게 돌아가는거지?"

론은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 바크는 자신들을 바라 보고 있는 녹색 가면
의 녀석들을 마주 쏘아보다가 팔짱을 끼며 투덜거렸다.

"별로 좋은 기분은 아닌걸."

"동감."

앞의 녀석들은 아무래도 마도사들이 만들어낸 인형들인지 둘이 바라보고 
있는 동안 단 한번도 움직이지 않았다. 그렇게 대략 오분 정도 백여명의
인형들과 일행의 눈싸움이 이어졌다. 
 
"죄송합니다. 늦었군요."

론이 녀석들 중에 하나를 잡아서 쓰고 있는 마스크를 벗겨볼까.. 라는 생
각을 하는 순간, 위쪽에서 사람의 음성이 들려왔다. 고개를 들어보니 아까
에언을 데려 갔던 마도사와 비슷하게 생긴 사나이가 허공에 서 있었다. 마
도사란 직업은 상당히 굶는 직업인 모양이었다. 하나 같이 저렇게 삐쩍 마
른 녀석들 뿐이라니.
그는 천천히 땅으로 내려와 발을 내딛더니 둘에게 다가왔다. 아까 그 쌀쌀
맞은 녀석과는 다르게 이번 마도사는 보기 좋은 미소를 지었다.

"몇가지 준비할 일들이 있어서 늦었습니다. 이거, 죄송하게 되었습니다."

"아뇨. 괜찮습니다."

"그렇게 생각해 주신다니 감사하군요. 론 님과 바크 님이십니까?

에언이 미리 이름도 알린 모양이었다. 바크가 고개를 끄덕였다.

"예. 제가 바크입니다. 이 쪽은 론이고요."

"전 리무반이라고 합니다. 절 따라오시죠."

리무반이 선착장 한편에 위치한 거대한 문을 가리키면서 둘을 안내했다.
둘이 리무반을 따라 걷기 시작하자 백여명이나 되는 녹색 녀석들이 대열을
맞춰서 일행의 뒤를 천천히 따라오기 시작했다. 아무리 좋게 봐줘도 부담
스러웠는지 론이 리무반에게 물었다.

"저 녀석들은 뭡니까?"

"예? 아, 도라츠넴 말씁입니까. 여러분을 보호하기 위해서 제가 불러둔 겁
 니다. 귀찮으십니까?"
 
"귀찮지 않다고는 못하겠군요."

백명이나 되는 녀석들이 뒤를 졸졸 따라다니니 귀찮은걸 떠나서 너무 거북
스러웠다. 리무반은 고개를 끄덕이더니 손을 튕겼다. 그러자 거짓말 처럼
녹색 녀석들이 펑펑. 연기를 뿜어 내면서 사라졌다. 잠시 후, 일행의 뒤로
남겨진 도라츠넴은 다섯 뿐이었다. 

"이러면 되겠습니까?"

"예. 한결 편하군요."

론의 대답에 리무반은 싱글 미소를 짓고는 다시 앞으로 나아갔다. 곧, 일
행과 리무반. 그리고 다섯 도라츠넴은 선착장의 문을 통과해서 그 안쪽으
로 펼쳐진 커다란 통로에 들어섰다. 탑이 워낙 거대해서 그런지 뭐든게 거
대하기 짝이 없었다. 통로 하나만 해도 한번에 수십명이 어깨를 나란히 하
고 걸어도 될 정도로 폭이 넓었다. 천장도 아득해질 정도로 높은 곳에 있
었다.

통로의 끝에서 부터 사람이 사는 듯한 길이 이어졌다. 먼저 나타난건 커다
란 홀이었는데 원형의 홀 끝 부분에는 고대어로 뭔가가 쓰여져 있는 문들
이 일렬로 자리 잡고 있었다. 각자 어떤 지역으로 갈 수 있는 문인 모양이
었다. 그 중에 하나로 리무반이 일행을 데려 갔다.
탑은 너무나 거대한데 근처를 지나가는 사람이라고는 일행을 제외하고는 
단 한명도 없었다. 그게 이상했는지 론이 리무반에게 물었다.

"어째서 이렇게 사람이 없는거죠?"

리무반은 당연히 론이나 바크가 이런 질문을 던져 올지 예상을 했다는 듯 
론의 물음에 담담하게 대답을 했다.

"지하 43층 부터 50층 까지는 저희가 모두 빌려 놓았기 때문입니다."

"빌려요?"

"예. 여러분이 이 탑에 머무르는 동안 지하 43층에서 50층 까지는 그 누구
 도 들어오지 못하게 한거죠."

"어째서요?"

론의 물음에 리무반이 보기에도 섬 한 미소를 지으며 대답했다.

"여러분을 보호하기 위해서입니다."

"....예?"

론과 바크가 이해를 못하겠다는 얼굴로 다시 되물었다. 비하랄트는 물론이
고 마왕 조차도 들어오지 못한다는 결계로 보호되는 이 탑안에서 뭐로부터
자신들을 지키냐는 의문이었다. 그 질문에 대한 답을 리무반은 심드렁하게
대답해 주었다.

"다른 마도사들로 부터 지키기 위해서입니다."

바크가 물었다.

"무슨 말씀이죠?"

에언은 계속 앞으로 걸어 나가면서 슬쩍 고개를 뒤로 돌리더니 손가락 하
나를 치켜 세웠다.

"이 탑에는 세상에서 내놓으라는 마도사들이 무려 수천명이나 머물고 있습
 니다. 각 층마다 한명의 마도사가 살고 있죠. 이 탑이 총 몇 층으로 되어
 있는지 아십니까?"

론은 아까 밖에서 본 탑의 크기를 짐작해 보더니 대답했다.

"글쎄요. 한.. 이천층?"

"만 삼천 오백 오십 이층입니다. 그리고 매년 몇층씩 더 올라가고 있죠."

"......"

둘은 천천히 입을 다물었다. 리무반이 연이어 그런 둘에게 설명을 했다.

"만 삼천 오백 오십 이명의 고위 마도사들이 이 탑에 살고 있다는 소리죠.
 그 중에는 이미 만년에 가까운 삶을 살아온 전설적인 마도사들도 있습니
 다. 천년 동안 자신의 층에서 나오지 않은 마도사들도 수두룩하죠. 즉,
 괴팍한 분들이 많다는 소립니다. 그리고 지금 이 탑은 마왕의 결계가 부
 서 졌다는 소문으로 떠들썩 하다 못해서 난리가 나 있는 중입니다. 모두
 들 마왕의 결계에 도전을 했다가 처참하게 깨진 경험들을 가지고 있으니
 까요. 그래서 여러분이 위험하다는 겁니다. 괴팍한 선배들 중에 그 누가
 여러분을 납치해갈지도 모르지 않습니까."

아무래도 마도사란 족속들은 어떤 강력한 단체로 연결이 된게 아닌 모양이
었다. 에언이 말한 마도사들의 모임이라는 소리가 딱 맞았다. 이 녀석들은
자신들의 연구를 위해서 이렇게 모여있는 것이다. 

리무반의 설명에 둘은 더 이상 물어볼게 없었는지 묵묵히 그를 따라서 걸
었다. 어느새 주변의 풍경이 많이 달라져서 예전에 한번 본적이 있는 리진
의 작업실 비슷한 모양으로 변해 있었다. 흰색의 매끄럽게 빛나는 이름 모
를 광석이 복도의 벽을 흠없이 자리하고 있었고, 그 사이사이로 반대편이
보이는 유리들이 자리 잡고 있었다. 론은 복도를 걸으면서 슬쩍 손을 뻗어
서 유리들을 만져 보았다. 두꺼워 보이진 않았지만, 뭘로 만들었는지 돌처
럼 단단했다. 그렇게 반복적으로 지나치는 유리 저편을 보고 가던 론이 한
순간 자리에 멈춰섰다. 

"론?"

옆에서 걷고 있던 바크가 갑자기 론이 멈춰 서자 론을 돌아보며 물었다. 
하지만, 론은 바크의 부름에도 불구하고 갑자기 몸을 돌리더니 방금 전에
지나쳐온 유리 벽 쪽으로 달려갔다. 론이 황급히 유리 벽에 손을 올리더니
그 반대편을 쳐다 보았다.

"뭐야, 왜 그러는거야?"

바크가 천천히 유리 벽 저편을 바라보는 론에게 다가가더니 물었다. 그러
면서 바크는 론이 바라 보고 있는 유리벽을 쳐다 보았다. 반대편에는 이곳
과 똑같이 생긴 복도가 보였다. 아무래도 저쪽은 이쪽과 반대 방향으로 가
는 사람들이 지나가는 통로인 모양이었다. 말없이 반대편 통로를 바라보던
론이 천천히 유리에서 손을 떼더니 이마에 올려 놓았다. 그리고는 나직하
게 한숨을 내쉬었다.

"제길.. 잘못 본건가.."

"뭘 봤어?"

론이 씁쓸한 미소를 짓더니 고개를 저었다.

"아냐. 잘못 봤나봐."

론의 말에 바크는 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 둘은 자신들을 기다리
고 있는 리무반에게 서둘러 달려갔다. 리무반의 뒤를 따라가면서 론은 다
시 고개를 돌려서 아까 자신이 쳐다 보았던 유리 벽을 돌아 보았다. 그러
다 론은 피식 웃으며 고개를 저었다.

'보고 싶긴 보고 싶은가보구나.'

론은 자조 섞인 미소를 지었다. 그러면서 론은 주먹을 쥐었다. 갑자기 고
대로 떨어지고, 갑작스런 일을 격게 되면서 잠시 잊었던 녀석의 얼굴이 생
각지도 않은 환각을 보면서 기억이 난 것이었다. 

'레아드..'





계속..

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#196            관련자료:없음  [26368]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-17 03:19  조회:244




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   196   )




== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==
---------------------------------------------------------------------


"엘라니안?"

어두운 공간. 온통 어둠 밖에 없는 공간에서 론은 의자에 앉아 있었다. 머
리 위로 눈이 부실 만큼 강한 하얀색 빛이 오직 론에게만 흩뿌려지고 있었
다. 그래서 론은 십여 미터 정도 앞에 있는 빌어먹을 녀석들의 얼굴을 확
인하지 못하는걸 정말로 분하게 생각했다.
그가 다시 물었다.

"그대가 온 곳의 이름이 엘라니안인가?"

"몇번을 말해야지 이해를 할거야, 그 질문은 벌써 네번째라고!"

론은 찰거나 주먹으로 내리 칠게 없는걸 분해하면서 앞을 향해서 버럭 소
리를 질렀다. 론의 음성이 공허하게 공간을 울리며 퍼져 나갔다. 잠시 후,
반대 편에서 다시 음성이 들려왔다.

"대답하라."

"....."

열받는 이쪽도 이쪽이지만, 질문을 하는 자식. 도대체 성격이 어떻게 되어
먹은거야? 벌써 네시간째 질리지도 않고 계속 똑같은 질문을 던져 오고 있
었다. 론은 입을 다물고는 팔짱을 꼈다. 어디를 보나 질문을 거부하겠다는
행동이었다.

"대답하라."

똑같은 어조에 똑같은 음성으로 녀석이 다시 물어왔다. 혹시 저 녀석 인형
아닐까? 론은 그런 생각을 하면서 가볍게 한숨을 내쉬었다.
바크 녀석과 중간에서 헤어지고 벌써 다섯 시간이 흘렀다. 몇가지 검사를
해야한다는 말에 아무런 의심도 없이 덜컥 리무반 녀석을 따라온게 화근이
었다. 갑자기 이런 악취미적 방에다 집어 넣더니 심문을 시작한 것이었다.
처음엔 비하랄트와의 관계라던지, 몇가지 인적 사항들을 물어와서 대충 거
짓말을 조금 보태서 이야기를 해주었다. 하지만, 이 녀석들은 대충이라는
걸 모르는건지 집요하게 계속해서 물어왔다. 다행스럽게도 론은 자신이 한
번 대답을 했던건 잊지 않아서 반복되는 질문에 계속 똑같은 답을 해주었
지만, 아무래도 녀석들은 이렇게 오늘 하루를 질문만 하다가 끝낼 모양이
었다. 

"대답하라."

"....."

론은 물끄러미 앞을 쳐다 보았다. 이쪽은 환한 빛 아래였고, 저 쪽은 한치
의 빛도 없는 어둠 속이라서 뭐가 보일리 없었지만, 론은 목소리가 들려오
는 쪽을 노려 보았다.
열몇번째로 녀석이 다시 말했다.

"대답하라."

"....그래."

론은 가볍게 한숨을 내쉬면서 대답을 하고야 말았다. 이 녀석들.. 지들이 
만족을 할 때까지 아무래도 이곳에서 내보내주지 않을 모양인데 이렇게 성
질을 부리면서 질문을 거부해봐야 손해를 보는건 자신이라는 것을 깨달은
거였다. 론이 손을 저으며 한숨 섞인 말을 했다.

"그래, 맞다구. 내가 살다가 온 곳이 엘라니안이야."

그리고 드디어 음성이 멈췄다. 론은 더 이상 질문이 들려오지 않자 기쁜
표정을 지었다가 그 뒤를 이어서 들려온 녀석의 음성에 칫, 혀를 찼다. 여
지없이 질문이 이어졌다.

"그대의 검이 환영의 단검임을 알고 있는가."

오랜만에 새로운 질문이었다. 론이 팔짱을 끼며 발을 흔들었다.

"그래. 에언에게 들었어."

"환영의 단검이 어떤 물건인지는 알고 있는가."

"전설의 무기라던걸."

"환영의 단검은 어떻게 구한건가."

"아는 사람이 줬어."

"아는 사람?"

"말 해둬 너희는 모른다구! 단검은 그만 넘어가!"

론이 소리를 질렀다. 사실 준 사람은 비하랄트고, 만약에 이 자리에서 그
녀의 이름을 밝혔다가는 무슨 일이 일어날지 꽤 기대가 되었지만, 론은 그
런걸 즐길 만큼 한가로운 상황이 아니었다. 그것 보다는 지금 바크가 뭘 
하고 있는지 궁금했다. 아마 돌아가는 상황을 보건데 자신과 똑같은 처지
에 있을 것이다. 바크는 무슨 표정을 지으며 녀석들의 질문을 답하고 있으
려나.

한참 동안 다시 침묵이 이어졌다. 론은 슬슬 짜증이 치밀어 오르는걸 느꼈
지만, 끝끝내 참아 냈다. 그리고 다시 두시간 가량 질문이 이어졌다. 물었
던걸 다시 묻고, 그리고 론은 대답했던걸 다시 대답했다. 
그렇게 여섯시간 동안 심문은 계속 되었다.

"......"

론은 이미 아까부터 품 속에 넣어 두었던 단검을 꺼내서 만지작 거리고 있
었다. 마음 같아서는 이대로 앞으로 달려가서 녀석들의 면상에 검으로 멋
진 그림을 그려주고 싶었지만, 그랬다가는 이 탑에 살고 있다는 만명의 마
도사와 한판 거창하게 싸워야 하므로 필사적으로 치밀어 오르는 살기를 내
리 눌렀다. 

"마지막으로 묻겠다."

별로 기대도 안 하고 있던 론이 반짝, 눈을 빛내며 앞을 바라 보았다. 드
디어 이 바보 같은 짓이 끝나는건가? 녀석이 뭘 묻던 반가운 마음으로 대
답을 하리라 생각을 하며 론은 의자에 거의 누워있던 자세를 똑바로 했다.
녀석이 드디어 물었다.

"신을 찾아 온 이유는 무엇인가."

"그건."

당장에 대답을 하려고 입을 열었던 론은 문득 말을 중간에서 멈췄다. 녀석
들은 이쪽의 목표가 신이라는걸 알고 있다. 거기에 목적까지 알려주면 아
무래도 녀석들에게 질질 끌려다니게 되겠지. 론이 적당히 거짓말을 섞어서
말했다.

"친구를 구하기 위해서."

원래 목표는 신이 내려준 물건이라는걸 확인하고, 여차하면 훔쳐갈 생각이
지만, 론은 태연하게 말을 했다. 사실 론의 말이 거짓은 아니었다. 이 모
든 일은 레아드를 구하기 위해서니까.

"친구?"

녀석의 물음에 론이 인상을 구기며 중얼거렸다.

"마지막 질문이라고 말했으면 그만 끝내라고. 나 슬슬 폭발 직전이야."

"친구?"

그럼에도 불구하고 녀석은 산뜻한 어조로 다시 물어왔다. 론은 흥. 가볍게
콧바람에 내고는 슬쩍 자리에서 일어났다. 그리고는 손을 뻗어서 자신이 
앉고 있던 의자의 등받이를 잡고는 몸을 화려하게 뒤로 꺽었다. 동시에 론
이 의자를 녀석들이 있을 지점으로 던지면서 버럭 소리를 질렀다.

"네 놈들에게 그것 까지 대답할 이유는 없어!!"

콰앙! 의자가 허공에서 맹렬하게 돌면서 날아가더니 어둠 저편으로 사라졌
다. 그리고 그 뒤를 이어서 커다란 충돌음이 울려 퍼졌다. 방 안으로 의자
가 부서지는 파열음이 생생하게 울려 퍼졌다. 론은 의자를 던지는 바람에 자리에서 
서서 녀석들을 향해 도전적인 눈빛을 보였다.
의자가 박살이 나고 땅에 떨어지며 일으킨 메아리가 그치고, 방 안으로
는 무서우리 만큼 고요한 정적이 내리 앉았다. 론은 이미 품 손에서 꺼내
든 단검을 손에 쥐고 있었다. 여차 하면 모조리 부셔버릴 기세였다. 그때
앞에서 나직한 음성이 방 안으로 울려 퍼졌다.

"폐회한다."




"여어."

대기실이라고 보이는 장소에서 푹신한 쇼파에 몸을 기대고 음료수라 해석
되는 붉은색 액체를 마시던 바크는 론이 초췌한 모습으로 안으로 들어오자
손을 들어서 론을 맞이했다. 론이 슬쩍 바크를 보더니 의아한듯 물었다.

"너.. 뭐냐."

"뭐? 내가 뭐라니?"

"너 계속 여기에 있었어?"

론의 물음에 바크가 피식 웃더니 대답했다. 

"아냐. 아까까지 이상한 방에서 시덥지도 않은 녀석들이랑 얘기 하고 있었
 어."

바크도 심문은 받은 모양이었다. 론은 바크의 말에 기쁜 표정을 지었다가,
곧 인상을 일그러 뜨렸다. 론은 바크를 물끄러미 쳐다 보았다. 똑같이 심
문을 받았는데 왜 이렇게 결과는 차이가 나는거냔 말인가. 한 녀석은 쇼파
에 몸을 기대고 음료수를 마시며 흥얼거리고 있는데, 이쪽은 지금 당장이
라도 쓰러져서 기절을 하고 싶은 심정이다. 
그래서 론이 물었다.

"아까라면 언제?"

바크가 으음, 생각을 해보더니 대답했다.

"한 네시간 전?"

"뭐, 뭐야? 넌 두시간 밖에 안 했어?"

"한시간 조금 넘은것 같던데."

"어떻게?"

론의 물음에 바크가 싱글 웃으며 대답했다.

"그 자식들, 뻔한 수작 보이는 짓을 해대잖아. 이쪽 성질 긁으려고 애쓰는
 게 가상해서 녀석들 소원대로 성질 부려줬지. 단검으로 방에 조금 불장난
 을 치니까 금방 내보내 주던걸?"

"......"

아연해 하는 론을 보며 바크가 물었다.

"너, 설마 지금까지 심문 받고 있었어?"

"......"

"야, 론?"

"......"

"론?"

바크가 연이어 론을 불렀지만, 론은 그런 바크에게 아무런 대답도 해주지 
못했다. 점점 석화가 되어가더니 모래 처럼 흩날리며 부서져 가는 론의 표
정을 보며 바크는 어깨를 으쓱였다.

"한심하네."



계속...

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#197            관련자료:없음  [26369]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-17 03:20  조회:306




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   197   )




== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==
---------------------------------------------------------------------


심문이 끝나고 일행이 대기실에 들어온지 한시간 가량이 지나자 창 밖으로
보이는 하늘이 점차 붉은 색으로 물들어가기 시작했다. 리무반은 이곳이 
지하라고 했는데 하늘이 보인다는게 꽤 의문이었다. 이곳을 지하라고 부를
어떤 사정이 있거나, 아니면 창에 무슨 주문을 걸어 놓아서 밖의 풍경을 
비추게 한 모양이었다.
둘은 대기실에서 앞으로의 일들을 의논 하다가 문이 열리면서 리무반과
몇몇 처음 보는 이들이 들어오자 입을 다물었다. 리무반이 들어오면서 빙
그레 미소를 지었다.

"푹 쉬셨습니까?"

론과 바크는 리무반의 물음에 한껏 미소를 지어 주었다.

"덕분에요."

이미 리무반을 웃으면서 사람도 죽일 악독한 녀석으로 분류를 해 놓았는지
론과 바크는 사정 없이 밝은 미소를 지었다. 하지만, 리무반은 둘의 생각
대로 꽤 강적이었다. 녀석은 둘의 미소에 다행이라는 듯한 가증스러운 표
정을 짓더니 방 안으로 들어왔다. 그의 뒤로 여섯명 정도 하얀 후드로 얼
굴을 가린 이들이 리무반을 따라서 들어왔다.
리무반이 둘에게 말했다.

"여러분들의 숙소를 준비하느라고 잠시 시간이 걸렸습니다."

"숙소요?"

리무반이 론에게 고개를 끄덕이며 대답했다.

"예. 여러분 깨서는 이곳, 불꽃의 장에서 알아보실게 많다고 하시지 않으
 셨습니까. 두 분이 원하시는걸 얻으실 때까지 머무를 장소를 마련 했습니
 다. 그리고..."

리무반이 슬쩍 말을 끌자 뒤 쪽으로 대열을 맞추어 서 있던 하얀 후드의 
녀석들이 손을 올려서 후드를 걷었다. 놀랍게도 그들의 손은 눈 처럼 하얗
게 빛나고 매끄러웠다. 후드가 뒤로 넘어가자 론과 바크의 눈이 휘둥그레
졌다. 한명한명이 세상을 놀래킬 만큼이나 무시무시한 미색을 갖춘 여인들
이었다. 나이도 제각각에 생김새도 전부 틀렸는데, 공통적으로 요타 못지
않은 미인이었다. 
바크와 론은 한창 자라나는 청소년이란걸 강조하는 듯 그녀들에게서 눈을
떼지 못하다가 떨떠름한 표정으로 리무반에게 물었다.

"이... 이건.. 무슨 뜻입니까?"

리무반이 빙그레 미소를 지었다.

"두 분이 이 곳에서 쾌적한 생활을 즐기시면 하는 제 작은 배려 입니다. 
 두 분의 시종을 들게될 소녀들이지요. 왼쪽부터 세시리아, 넨가, 리리즈
 ,미샨.."

"거절. 하겠습니다."

리무반의 말을 중간에서 싹둑 자르면서 론이 당차게 말했다. 바크가 론의 
말을 이었다.

"극진한 대우를 해주시고, 저런 미인들에게 저희 시종을 들게 해주시는건
 감사하지만, 마음만 받도록 하죠. 저희에겐 리무반 씨의 말씀대로 할 일
 이 있습니다."

"할 일이요?"

"신에 대한 것 말입니다."

"아, 그거라면 걱정 마십시오. 내일 부터 여러분들에게 불꽃의 서고를 열
 람하실 수 있게 해드리겠습니다. 신에 대한 서적이라면 그곳에서 수천권
 도 넘게 찾으실 수 있을겁니다."
 
리무반은 자랑스럽다는 듯 말을 했지만, 론과 바크는 뚱한 표정으로 서로
를 쳐다 보았다. 아무래도 녀석들은 이쪽이 그 '물건'에 대해서 아무 것도
모른다고 생각을 한 모양이었다. 그래서 바크가 알려주기로 했다.

"저희는 책을 보러 온게 아닙니다."

"예? 그게 무슨 말씀입니까. 전 세계를 뒤져도 불꽃의 서고 보다 신에 대
 한 정보를 더 얻을 수 있는 곳은 없습니다."

"저희가 알려 하는건 신에 대한 정보가 아니라, 그가 이곳. 불꽃의 장에 
 주고 갔다는 물건입니다."

말을 하고 바크는 리무반의 얼굴을 자세히 살펴 보았다. 왠만한 녀석이라
면 얼굴에 당황하는 기색이나, 아니면 놀람의 기색을 비춰서 바크의 마음
을 흡족하게 해줬겠지만 리무반은 그렇게 호락호락한 녀석이 아닌 모양이
었다. 리무반이 태연하게 되물었다.

"신이 주고간 물건이라뇨? 그건 또 무슨 말씀입니까."

"모르십니까?"

"예. 처음 듣는 소리군요."

론이 허리에 손을 얹더니 작게 한숨을 내쉬었다. 그리고 말했다.

"그렇다면 리무반 씨 보다 좀 더 높은 분에게 연락해주시기 바랍니다. 저
 희는 그 물건을 보러 왔으니 부디 허락해 달라고요."

론의 배짱에 리무반은 잠시 입을 다물었다. 하지만, 곧 그는 고개를 저었
다.

"죄송합니다만, 이 곳엔 정말 그런 물건은 없습니다. 저는 이래뵈도 이 탑
 을 관리하는 사람입니다. 이 탑에서 일어나는 일들은 전부 알고 있죠."

"그래서, 정말 없다는 말씀입니까."

"예. 그렇습니다."

리무반이 단호하게 말했다. 론은 슬쩍 바크에게 시선을 주었다. 에언이 거
짓말을 한 걸까? 둘은 그렇지 않다고 생각했다. 최소한 에언과 리무반을 
두고 저울질을 했을때 기우는 쪽은 당연히 에언이었다. 바크가 팔짱을 끼
더니 들으라는 듯이 길게 한숨을 내쉬었다.

"그러면 어쩔 수 없군요."

"뭐가 말입니까?"

물어오는 리무반에게 바크가 손가락 하나를 치켜 들더니 자신의 말을 잘 
풀이해서 알아듣기 좋게 설명해 주었다.

"저희가 찾는게 이곳에 없다면, 저희가 더 이상 이곳에 머물 필요는 없다
 라는 말입니다."

이렇게 배짱을 튕길 줄은 몰랐던지 리무반이 즉시 당황해서 말했다.

"자, 잠깐만요. 설마 두 분.. 떠나시겠다는 말씀입니까?"

"예. 그렇게 말한겁니다."

"말도 안됩니다. 두 분은 마왕의 결계를 해체한 분들이 아닙니까? 지금 이
 세상은 마왕으로 인해 엄청난 고통을 겪고 있습니다. 그런데 그걸 모른채
 하시겠다는 말씀입니까? 이대로 떠나시면 안됩니다!"

아무래도 열쇠는 이 쪽이 쥔 모양이다. 바크와 론은 그걸 재빨리 알아 채
고는 속으로 빙그레 미소를 지었다.
론이 팔짱을 끼며 말했다.

"하지만 말입니다. 저희는 리 대륙의 사람도 아니고, 저희와 마왕은 완전
 히 무관하거든요. 엘라니안은 리 대륙과 워낙 떨어져 있어서 마왕이 날아
 올 위험도 없죠. 근데 괜히 여러분들에게 마왕의 결계를 깨는 방법을 알
 려줘서 마왕의 심기를 건드릴 필요는 없다고 보는데요."

"그.. 그런.."

"엘라니안을 위험에 처하게 할지도 모를 일인데.. 아무런 이득도 없는 일
 을 할 수는 없습니다."

즉, 알고 싶으면 너희도 그에 상응하는걸 내 놓으라는 말이었다. 간단히
말해서 협박이었다. 리무반은 상당히 동요하는 모습을 보여주더니 한참을
생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후에 그가 끄응.. 신음 소릴 내더니 갑자기
몸을 돌려서 대기실의 한쪽 벽에 달린 검은 유리 창 쪽으로 다가갔다. 그
가 유리 창 옆에 달린 조그만 돌에 손을 올려 놓자 돌이 빛나더니 곧이어
검은 유리 창이 하얀 색으로 변했다. 그리고 그 너머로 왠 사람의 얼굴이
떠 올랐다. 리무반이 이 쪽에 간신히 들릴 만한 목소리로 말했다.

"이쪽에서... 예. 그렇습니다. 예. 예. 그건... 그렇진 않습니다만.. 예?
 하지만 그래도 되겠습니까? 예. 알겠습니다. 그렇게 일러두 겠습니다."

그리고 다시 리무반이 고개를 돌렸다. 어느새 그의 얼굴이 평소의 뻔뻔한 
얼굴로 돌아와 있었다. 그가 다가오더니 방금 전까지 없다, 그런거 들어 
본적도 없다. 라는 등의 말들이 무색하게 시리 싱긋 미소를 지으며 고개를
끄덕였다.

"위에서 허락을 하셨습니다. 두 분이 말씀하신 신의 물건이 있는 곳까지 
 제가 안내 해 드리죠."

정말로 뻔뻔한 녀석이다. 둘은 그렇게 생각을 하면서 앞장서서 대기실의
문을 나서는 리무반을 따라갔다. 





계속..



 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#198            관련자료:없음  [26402]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-18 17:36  조회:92




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   198   )




== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==
---------------------------------------------------------------------


불꽃의 장은 한 층마다 대륙에서 이름을 날리는 최고위 마도사들이 한
명씩 자리를 잡아 연구를 하는데, 층수가 높아지면 높아질 수록 더욱 강력
하고 이름 높은 마도사들이 층을 차지하게 된다. 
지하 200층 부터 지상 5000층 까지는 현역들이 자리를 잡고, 그 위는 중요
한 연구나 주문의 개발을 위해서 은둔한 자들이 자리한다. 그리고 만층 이
상으로 올라가면 고대에서나 활동을 했던 전설적인 마도사들이 있다고 하
는데 잠적을 한지 수천년이 넘은 인간들이라 생사 조차 모를 지경이라고 
리무반은 말했다. 
신의 물건이 잠들어 있는 곳은 이런 탑의 특성상 최상위 층으로, 바꿔 말하
자면 이 탑에서 가장 침입하기 힘든 곳이다. 날아서 들어 오려면 먼저 탑
근처를 지키고 있는 절대 공격 결계. 엘론을 파괴해야 하지만, 비하랄트나
마왕 조차도 부수지 못하는 결계를 부술 수 있는 인간이 있을리 없다. 그
렇다고 탑을 올라오자니 한층마다 자신의 층을 지키는 마도사들과 싸워야
하는데 최고위 마도사를 만삼천 명이나 이겨야 하므로 불가능이라고 해도
과언이 아니었다.

론과 바크에겐 다행스럽게도 탑 옆으로 동그란 관이 있어서 둘은 그 관을
통해서 단숨에 최상위 층으로 올라갈 수 있었다. 리무반의 말로는 이 관을
이용 하려면 불꽃의 장을 관리하는 번즈라는 열두명의 마도사들에게 허락
을 받아야 한다고 했다. 번즈는 불꽃의 장을 대표하는 현역 마도사들로서
세상을 지배하는 자들이라고 봐도 좋다는게 리무반의 설명이었다. 그리고 
일행을 이 곳에 초대한 것도 바로 그 번즈 들이었다. 

"휘유. 도대체 어디까지 올라가는거야?"

거대한 관을 통해서 위로 솟구쳐 올라가는 금색 원반 위에서 론이 아래를
내려다 보며 물었다. 까마득하게 아래로 구름이 보였고, 그 사이사이로 희
미하게 도시의 모습이 보였다. 론과 바크는 하늘로 계속해서 올라가다보면
하늘이 검어진다는 새로운 사실을 알게 될 만큼이나 끝도 없이 계속해서 
하늘로 올라갔다. 그렇게 올라가기를 한시간. 드디어 원반이 속도를 줄이
더니 천천히 멈춰서기 시작했다. 
투명한 관 밖으로 푸르게 빛나는 땅덩어리가 보였다. 그리고 주위는 검은 
색으로 온통 별들이 반짝였다. 하지만, 아직도 별은 손톱 보다도 작을 뿐
이었다. 아무래도 별에 닿으려면 좀 더 올라가야 하는 모양이었다.

"이곳 입니다."

원반이 완전히 멈추자 리무반은 원반에서 강철로 된 바닥에 내려 오며 둘
에게 말했다. 둘은 리무반을 따라서 원반에서 내려왔다. 타앙. 강철인지
뭔지로 만들어 졌는지 단단하기 이를데 없는 바닥이 발과 닿으면서 커다란
소리를 내었다. 

"자, 가시죠."

리무반이 앞으로 있는 문을 가리켰다. 바크가 그를 보더니 물었다.

"리무반 씨는 안 갑니까?"

리무반은 미소를 지으며 고개를 저었다.

"저는 물론이고, 이 탑의 누구도 저 안에는 들어가지 못하게 되어 있습니
 다. 설사 번즈라 할지라도 단독으로는 이 곳에 들어가지 못하죠. 외부인
 이 이 곳에 들어가는건 여러분이 처음입니다."

"영광이군요."

그 번즈란 녀석들이 신에 대한걸 알아내려고 하는 사람들을 죽여서 까지 
숨기려고 하는 물건이다 보니 정말로 중요한 모양이었다. 바크와 론은 리
무반의 말에서 자신들의 요구가 꽤 말도 안되는 것이었다는걸 알았는지 마
른침을 삼켰다. 리무반이 옆으로 물러나자 바크와 론은 천천히 발을 옮겨
서 강철로 되어 있는 문 앞에 섰다. 그때 갑자기 뒤에 있던 리무반이 말을
했다.

"아차, 이걸 안 드렸군요."

리무반이 둘에게 다가오더니 품 속에서 흰색의 작은 강철 팔찌를 둘에게 
주었다. 그가 하하 웃더니 말했다.

"저도 이곳이 처음이다보니 긴장을 한 모양입니다."

론과 바크는 리무반이 준 팔찌를 손목에 끼고는 그에게 물었다.

"이건 뭐죠?"

"증표입니다."

"증표요?"

"예. 만약의 상황을 위해서 이 문 안쪽에는 무시무시한 시칸들이 득실거리
 고 있죠. 만약의 만약이지만, 누군가가 무단으로 침입해서 신의 물건을 
 탈취하는걸 막기 위해서입니다. 이 팔찌를 하고 있으면 그 시칸들이 공격
 을 하지 않을겁니다."

론과 바크는 물끄러미 리무반을 쳐다 보았다. 하마터면 문을 열자마자 그
대로 죽을 뻔 한 것이다. 리무반은 둘의 생각을 알았는지 빙그레 미소를
지으면서 뒤로 물러났다. 그도 죽는건 겁이 나는 모양이었다. 론과 바크는
다시 문 앞에 섰다. 그러자 둘의 팔찌가 희미하게 빛을 내뿜기 시작했다.

끼이익.

팔찌와 공명을 하는건지 문이 천천히 흔들리면서 옆으로 밀려났다. 그 사
이로 눈부신 빛이 흘러나오더니 일행의 몸을 감쌌다. 둘은 자신들의 몸이
마력에 휩쌓이는걸 느꼈다. 이동의 문을 통과할때 느껴지는 가벼운 현기
증이 일어났다. 그리고 곧이어 빛이 사라졌다.

"......"

갑자기 일어난 빛 때문에 눈을 감았던 론은 천천히 눈을 떴다. 시원한 바
람이 불어오더니 론의 머리와 옷을 부드럽게 흔들면서 지나쳤다. 론은 천
천히 주위를 돌아 보았다. 푸르른 들판의 언덕. 바람에 휘날리는 연두색
잔디가 평야를 가득 채우고 있었다. 그리고 그 위로는 구름 한점 보이지 
않을 만큼이나 깨끗한 하늘이 시야를 가득 채웠다. 

"환각?"

옆에 있던 바크가 하늘을 보며 중얼거렸다. 방 안으로 들어왔는데 난데없
이 끝도 보이지 않는 초원에 하늘이라니. 바크는 조심스럽게 팔을 위로 뻗
었다. 하지만, 천장이 만져지거나 하지는 않았다. 론이 단검을 꺼내더니 
높이 위로 던졌다. 쎄에엑! 바람을 가르면서 하늘로 올라간 단검은 점 처
럼 작아 질 때까지 맹렬한 속도로 올라가다가 중력의 방해로 점점 속도가
줄더니 곧이어 다시 땅으로 떨어졌다. 론은 떨어지는 단검을 낚아 채고는
놀랍다는 눈으로 하늘을 보았다.

"정말 하늘인가 본데? 아무래도 방 안에 가상 세계가 펼쳐져 있었나봐."

"가상 세계?"

"옛날 얘기에 가끔 나오잖아. 구슬 안에 커다란 마을이 있거나 조그만 연
 못에 용궁이 들어있고.. 이런 것들."

"뭐야 그게?"

바크의 물음에 론이 한숨 섞인 말투로 바크에게 핀잔을 주었다.

"너 동화책 정도는 읽는게 좋겠다."

"하여간, 가짜 세상이라는 거지?"

"그래."

그리고 둘은 고개를 돌려서 언덕 아래로 보이는 작은 숲을 보았다. 숲이라
고 보기엔 상당히 무리가 있었다. 작은 엿못과 그 주위에 심어진 몇그루의
나무가 전부였다. 연못 주위로 물을 마시러 온건지 몇마리의 말과 몇종류
의 동물들이 보였다. 

"내려갈래?"

론의 물음에 바크가 어이가 없다는 표정으로 되물었다.

"그럼 저기 말고 갈 때는 있냐?"

주위는 무한대로 펼쳐진 평야. 둘이 들어 왔던 문은 온데간데 없이 보이지
않았다. 끝없이 펼쳐진 초원과, 그 위를 덮고 있는 푸른 하늘. 그 가운데 
보이는 거라고는 오직 저 자그만 연못 뿐이었다. 론이 머슥하게 웃으며 먼
저 앞으로 나아갔다.
언덕에서 부터 아래까지는 무척 가까와서 둘은 금방 연못에 도착 할 수 있
었다. 동물들은 둘이 다가오자 흥미롭다는 눈으로 둘을 살펴 보았다. 모두
들 사람에게 낯을 가리지 않는건지 피하지도 않았다. 
론이 중얼거렸다.

"이 팔찌를 푸는 순간, 저것들이 우릴 죽이는건가?"

"해보고 싶어?"

"설마. 그냥 궁금해서 말해본거야."

자신에게 다가오면서 귀를 쫑긋거리는 사슴의 머리를 쓰다듬으며 론이 대
답했다. 연못은 비뚤어진 원형의 모습이었는데 지름이 대략 오십여 미터 
정도였다. 주변으로 심어진 나무들은 위에서 내리 쬐는 태양의 빛을 적당
하게 막아줄 정도의 숫자였다. 물을 마실 만큼 마셨는지 몇몇 동물들은 나
무가 만들어준 그림자 밑으로 가서 드러 누웠고, 몇몇 녀석들은 연목으로 
뛰어들더니 물장구를 치면서 놀기 시작했다. 둘은 다리가 여섯개 달린 늑
대 비슷한 녀석들이 물을 튀기며 노는걸 잠시 쳐다 보다가 연못의 가를 돌
아서 가장 나무가 우거지게 자라난 곳으로 갔다. 그 중에 가장 커다란 나
무는 못해도 천년 정도는 살아온 녀석 같았다. 크기는 그렇게 크지 않았지
만 나무 등치의 두께가 사람 열명이 팔을 뻗어도 이어지지 않을 만큼이나 
두꺼워 보였다. 더구나 세월의 흐름을 보여주는 거대한 뿌리들이 땅 이곳 
저곳으로 튀어나와 있어서 좋은 휴식처를 만들어 주었다. 
둘은 튀어나 온 나무 뿌리에 걸터 앉고는 주위를 돌아 보았다. 넓직하다 
못해서 끝이 보이지 않는 초원의 모습은 왠지 허무해 보였다. 가상의 세계
라서 그럴까? 그런 느낌이 더욱 강하게 들었다.

잠시 나무 뿌리에 앉아서 얇은 물가에서 뛰어 노는 다리 여섯개의 아기 늑
대들을 바라보던 바크는 문득 시선을 그 옆으로 옮겼다. 뭔가 어두운 그림
자가 아기 늑대들을 향해서 천천히 다가가고 있는걸 발견했기 때문이었다.
그림자의 속도나 방향. 그리고 움직임으로 볼 때 그건 먹이를 노리는 야수
의 행동이었다. 저기서 뛰어노는 아기 늑대들이 손목에 차고 있는 팔찌를
벗는 순간 무시무시한 악마로 변해서 자신들을 죽일거라는걸 알고 있으면
서도 바크는 천진난만한 아기 늑대들에게 위험을 알리는 소리를 지르고 말
았다. 아니, 그렇게 하려고 했다.

"위험..."

퍼엉!

바크가 채 소리를 지르기 전에 갑자기 물보라가 일어 나면서 늑대들의 뒤
에서 하얀 포말이 솟구쳤다. 그리고 그 사이로 뭔가가 불쑥 튀어 나오더니 
늑대의 목을 잡고는 단숨에 물 속으로 끌여 들었다. 물 속으로 끌려가며 
지른 아기 늑대의 단발마의 비명이 초원을 흔들어 놓았다. 바크와 론은 깜
짝 놀라서 단검을 품에서 꺼내고는 서둘러서 나무 뿌리에서 아래로 내려왔
다. 그 순간 다시 한번 연못에서 물보라가 일어나면서 뭔가가 튀어 나왔다.

"아하하~ 리림은 바보."

갑자기 연못에서 밝은 웃음 소리가 울려 퍼졌다. 그리고 품에서 바둥 거리
는 아기 늑대를 보며 웃는 아이가 물보라 사이로 모습을 드러냈다. 허리께
까지 내려오는 치렁한 붉은 머리가 물에 젖어서 매끈한 아이의 등에 달라
붙었다. 아이는 바둥거리는 아기 늑대를 놔주면서 빙글빙글 웃었다.

"레..레아드?"

론이 자신도 모르게 소리를 쳤다.

"....?"

아이가 론의 소리를 들었는지 고개를 이쪽으로 돌렸다.





계속..

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#199            관련자료:없음  [26403]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-18 17:37  조회:83




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   199   )




== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==
---------------------------------------------------------------------


커다란 붉은색 눈동자가 깜빡였다. 아이는 고개를 갸웃거리더니 점점 눈동
자에 커다랗게 비춰지는 갈색 머리의 소년을 쳐다 보았다. 풍덩! 아이의 
앞에서 요란스럽게 물보라가 쳤다. 론이 그대로 물로 뛰어 들더니 놀라서
말도 못하고 있는 아이를 덥썩, 안아 버렸다.

"레아드!"

"으와아아."

아이는 갑자기 자신의 몸이 들려지자 깜짝 놀라서 떨어지지 않으려고 론의
어깨를 바싹 잡았다. 그 순간, 론과 아이의 눈이 마주쳤다.

"...얼래?"

론이 뭔가 아니라는걸 깨닫는 순간, 갑자기 뒤에서 적당한 충격이 오더니 
고개가 앞으로 꺽여버렸다. 바크가 다가오더니 론의 뒷통수를 주먹으로 내
리친 것이었다. 론이 아이을 내려주자 바크가 론을 보며 어이가 없다는 듯
말했다.

"레아드가 아무리 보고 싶기로서니, 저런 애하고 레아드를 착각을 하냐? 
 아무리 잘 봐줘도 이제 겨우 13~4살 정도 같은데."

"나도.. 안다구.."

론이 투덜거리며 뒷통수를 문질렀다. 그러면서 둘은 자신들의 앞에서 놀라
워하고 있는 아이를 쳐다 보았다. 레아드 보다 10cm은 작은 키에 몸도 그 
만큼 가냘프다. 하지만 생긴건 레아드와 완전히 똑같았다. 레아드를 어리
게 만들면 이런 모습이랄까.
아이는 자신을 바라보는 둘을 보더니 문득 손을 치켜 들어서 론을 가리켰
다.

"아까 봤어."

"...뭐?"

"아까 아래 층에 있던 사람. 맞지?"

아이가 물었다. 론은 영문을 모르겠다는 표정을 짓다가 아까 자신이 유리 
벽 너머로 레아드의 환영을 보았다는걸 깨닫고는 놀라서 외쳤다.

"아, 아까 그게 너였어?"

하지만, 이미 론의 대답을 할 사람은 앞에 없었다. 갑자기 아이가 사라지
더니 연못 저편에서 나타났다. 아이는 몸에 묻은 물을 털면서 땅을 구르고
있는 아기 늑대를 잡더니 다시 사라졌다. 아이가 둘의 앞으로 나타났다. 
품에는 예의 그 아기 늑대가 안겨 있었다.
아이가 늑대의 입 앞으로 손을 가져가자 늑대가 입을 벌리더니 앙장 맞게
아이의 손을 물었다. 장난을 치는 모양이었다. 아이는 시선은 리림이란 늑
대에게 주면서 고개를 끄덕였다.

"응. 새로 누가 오길래 내려갔었어."

바크와 론은 서로를 쳐다 보았다. 황당하다고 할까. 속았다고 할까. 이토
록 철저한 경계 속에 보호되는 대상이 멋대로 밖으로 나갈 수 있다니. 그
러면 도대체 그 무식하게 복잡한 결계나 무서운 시칸들은 왜 만들어 놓은
거야?

허탈하다는 표정을 짓던 바크는 자신들이 아직도 허리까지 물이 차오르는
연못 안에 있다는걸 깨닫고는 밖으로 몸을 돌렸다. 바크와 론은 물 밖으로
나와서 단검을 이용해 젖은 옷을 말렸다. 그리고 아직도 연못 안에서 늑대
랑 장난을 치고 있는 아이에게 물었다.

"그런데, 너 이름이 뭐니?"

아이는 자신의 손을 물고 안 떨어지는 늑대를 이리저리 흔들면서 대답했다.

"엘더야."






타탁. 적당한 두께의 장작더미 사이에서 불꽃이 일어나더니 순식간에 자신
의 앞으로 던져진 먹이들을 게눈 감추듯이 먹어 치우기 시작했다. 단숨에
모닥불이 지펴지면서 어두운 연못 주위로 일렁이는 붉은 빛의 파도가 넘실
거렸다.

가상의 세계이지만, 밤은 찾아왔다. 론은 근처 나무에서 열매들을 따 왔고
바크는 나무 한그루를 잘라서 거기서 나온 장작들로 불을 지폈다. 가능하
면 모닥불 주위로 모여 있는 몇몇 동물들 중에 하나를 잡아서 열매를 향신
료 삼아 구워 먹었으면 좋았겠지만, 사실 저것들이 순진한 동물의 탈을 뒤
집어 쓴 살인 병기라는걸 알고 있기 때문에 감히 건들지는 못했다.

엘더는 모닥불을 처음 보는건지, 그 독특한 분위기에 취한 듯 모닥불 옆에
배를 대고 드러 누워서는 턱을 괴며 일렁이는 불꽃을 바라보았다. 사뭇 그
얼굴이 진지해서 옆에 있는 론과 바크는 실소를 할 지경이었다.

나뭇 가지 하나를 반으로 부러뜨려서 모닥불 안으로 집어 넣은 바크는 자
신의 옆에 누워있는 엘더를 힐끔 바라보았다. 수십대를 겨쳐 내려오면서 
피야 완전히 흐려졌겠지만, 엄연한 선조다. 그것도 하와크 가의 초대가 아
닌가. 
기분이 굉장히 묘하다.

"자. 이거."

나무 가지에 사과 비슷하게 생긴 열매를 껴서 구우던 론이 엘더에게 하나
를 건네 주었다. 그렇지 않아도 아까부터 그쪽에 신경을 곤두 세우며 호시
탐탐 지글지글 익고 있던 열매를 훔쳐보던 엘더는 론이 자신에게 나무 가
지를 건네주자 얼른 일어나 앉아서 그걸 받아들었다. 
모닥불을 뒤 섞으면서 바크가 넌지시 말했다.

"신의 물건이라.."

론이 그 말을 받았다.

"예전에 폰의 책에 동화 되었던 적이 있었잖아. 그때 요타와 엘더의 대화 
 기억해?"

바크는 고개를 끄덕이며 나직하게 한숨 섞인 말을 했다.

"응. 요타가 엘더에게 말했었지. 너도 나랑 같은 부류 아니냐고. 그게 그
 런 뜻인줄은 몰랐어. 둘다 신의 손에서 만들어진 녀석들이었다니."

엘더는 뜨거운 과일을 조심스럽게 베어 물면서 눈동자를 굴려서 자신의 이
름을 계속해서 거론하는 둘을 번갈아 보았다. 

요타와 엘더. 그리고 요타와 한쌍이라는 요루타까지. 모두 신의 작품인 모
양이었다. 신은 도대체 무슨 생각으로 이런 모든 것을 만들었을까? 생각을
해보면 참 우스운 일이다. 

고대를 멸망시켰다는 로무는 사실 요타다. 그리고 그 로무를 무찌른건 엘
더이고, 엘더가 사용을 했던 무기는 요루타다. 그리고 이 모든걸 만든자는
다름아닌 신.

"비하랄트를 따라 갈걸 그랬나."

론이 긁적 뒷머리를 긁으면서 중얼거렸다. 바크도 론의 말에 토를 달 생각
은 없는지 입을 다물었다. 이곳에 와서 그 신의 물건이라는걸 보게 되면 
신에대한 확실한 단서를 얻을 수 있을 거라고 생각을 했는데, 와서 보게된
건 14살 짜리 정신 나간 꼬마 녀석이다. 물론, 그 꼬마 녀석이 나중에 이
세계의 인간을 모조리 소멸 시켜 버리고, 마왕과 로무를 봉인시키고, 하와
크를 건국하는 등. 상당수의 말도 안되는 짓을 하게 되지만 지금 론과 바
크에겐 어떻게 봐도 꼬마 이상으로 보이진 않았다.

"아함."

뜨겁게 달아 올랐던 노릇노릇한 과일을 후~ 후~ 숨을 불어서 식힌 뒤에 한
웅큼 베어 물은 엘더는 세상에서 제일 행복하다는 표정을 지으면서 우물우
물 그걸 씹어 삼켰다. 

그리고 또 놀라운 것을 엘더와의 대화 중에서 알게 되었다. 엘더는 마도사
들의 그 엄청난 결계나 결벽에도 불구하고 이곳에서 마음대로 출입을 할
수 있다고 한다. 즉, 그 정도로 엄청난 힘을 가진 것이었다. 마도사들은 
아무래도 이 아이를 후에 마왕과 싸울 무기로 생각을 하는 모양이었다. 

"그나저나, 엘더."

론이 턱을 괴고는 벌써 커다란 열매를 여섯개나 먹고도 지치지도 않고 또
열매를 집어드는 엘더에게 넌지시 말을 걸었다.
엘더는 열매가 너무 뜨거워서 지금 당장은 먹지 못하겠는지 그 사이 론에
게 시선을 돌렸다. 론이 물었다.

"너, 여기서 나갈 힘이 있다고 했지?"

"응."

"그런데 어째서 안 나가는거야?"

엘더는 으음, 생각을 해보더니 다시 더 깊은 생각에 빠졌다. 끄응.. 으로
신음 소리가 바뀌자 바크가 물었다.

"여기가 좋은거야?"

엘더는 바크의 물음에 고개를 가로 저었다. 그리고는 손을 슬쩍 뒤로 빼더
니 뭔가를 집어서 앞으로 가져왔다. 어느새 거기에 왔던건지 리림이라는 
아기 늑대가 목덜미를 잡혀서 엘더의 손에 들려 있었다. 엘더는 리림을 자
기 다리 위에다 올려 놓고는 말했다.

"아니. 리림을 빼고는 여긴 하나도 재미 없어."

"그런데 왜 여기에 있는거야? 나갈 수 있다며?"

엘더는 다시 생각에 잠겼다. 





계속..

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#200            관련자료:없음  [26404]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-18 17:37  조회:99




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   200   )




== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==
---------------------------------------------------------------------

여기에 온 이유를 잊은건지, 아니면 여태껏 왜 자신이 여기에 있어야 하는
지 생각을 안 해본 모양이었다. 그렇게 팔짱을 끼고 몸을 숙여서 그 사이
에 낀 리림이란 늑대를 괜히 괴롭히던 엘더는 한참이 지난 뒤에 갑자기 허
리를 펴면서 고개를 들었다. 엘더가 한 손가락을 치켜 세우더니 싱글싱글
웃으면서 말했다.

"나 보고 여기 있으랬어."

"누가?"

론과 바크가 동시에 물었다. 엘더는 다시 생각에 잠겼다. 엘더의 다리에 
있던 리림은 시칸 주제에 꽤 영리한지 재빨리 필사의 탈출을 꾀해서 엘더
의 다리 위에서 빠져 나왔다. 그러자 엘더가 말했다.

"펜이 그랬어."

"펜? 펜이 누군데?"

"펜은 펜이야."

엘더는 그게 너무나 당연하다는 듯이 말을 했다. 물론, 펜은 펜이니 당연
하긴 했지만, 론과 바크는 당황한 얼굴로 엘더를 볼 수 밖에 없었다. 엘더
는 더 이상 질문은 받기 귀찮은지 도망을 가려는 리림을 잡아서 한 손으로
품에 안고 다른 손에는 열매에 꽂힌 나무 가지를 집어서 냉큼 먹기 시작했
다. 엘더를 쳐다 보던 론이 작게 바크에게 물었다.

"펜이 신인가?"

"글쎄. 하지만, 엘더의 말투로 보자면 친구 정도를 말하는거 같은데?"

"누구지?"

론은 잠시 자신의 기억 속을 뒤져 보았지만, 펜이란 이름을 찾을 수 없었
다. 론이 한참 뒤에 벌렁 뒤로 드러눕더니 이마를 내리 누르면서 길게 한
숨을 쉬었다.

"아~아~ 이건 망할. 완전히 헛걸음이였군. 내일이라도 당장 비하랄트를 찾
 아서 떠나야 겠어."

아무래도 여섯 시간에 이르렀던 심문 때문에 몹시 피곤했는지 론은 그렇게
꿍얼 거리고는 몸을 옆으로 웅크려서 작게 숨을 내쉬기 시작했다. 놀랍게
도 금방 잠이 들어 버렸다. 
바크는 말 없이 잠이 든 론에게서 모닥불 쪽으로 시선을 옮겼다. 엘더는 
질리지도 않는지 구워져 있던 열매를 기어이 모조리 해치우고 말았다. 열
매에서 나온 액즙이 손에 잔뜩 묻어서 끈적거리는지 엘더는 곤란한 표정을
지었다. 바크가 연못을 가리키며 말했다.

"씻으면 괜찮아 질거야."

바크의 손가락을 따라서 연못을 보던 엘더는 바크의 말에 얼굴에 활짝 웃
음꽃을 피우더니 후다닥 연못으로 달려갔다. 잠시 후, 온통 물에 젖은 엘
더가 다시 모닥불 쪽으로 다가왔다. 
바크는 손가락을 까닥거려서 엘더에게 옷을 벗으라고 손짓을 하고는 가볍
게 한숨을 내쉬었다. 엘더는 훌렁훌렁 옷을 벗어버리더니 바크에게 건네
주고는 자리에 앉았다. 그리고 고개를 슬쩍 들어서 아직도 나무 위로 잔뜩
달려 있는 열매들을 쳐다 보았다. 그 탐욕스러운 눈빛에 바크는 피식 웃더
니 엘더에게 물었다.

"너, 저 열매 처음 먹어본거야?"

"응? 어, 오늘 처음 먹어봤어."

"...그러면 전에는 뭘 먹었는데?"

엘더가 손으로 연못을 가리켰다. 

"물고기?"

엘더는 고개를 저었다. 바크는 잠시 생각을 해보더니 의아하다는 얼굴로
물었다.

"설마.. 물?"

"응."

그게 당연한건지 엘더는 대수롭지 않다는 듯 고개를 끄덕였다. 바크는 길
다란 나뭇 가지에 엘더의 옷을 걸어서 모닥불 근처에 펼쳐 놓고는 잠시 생
각을 해 보았다. 사람은 물만 먹고는 살 수 없다. 물에 무슨 주문을 쳐 놓
은 걸까? 아니면, 엘더의 몸도 레아드와 같은 정령일까? 
그러다 바크는 엘더를 보면서 물었다.

"너 여기에 얼마나 있었냐?"

"엘더야."

"뭐?"

엘더가 자신의 얼굴을 손으로 가리키면서 또박또박 말했다.

"엘.더."

아무래도 '너'라는걸 빼고 이름으로 불러달라는 뜻인 모양이다. 바크는 금
방 엘더의 말 뜻을 알아 들었지만, 곤란하다는 표정을 지었다. 보이기엔 
이렇게 어리고 조금 성격도 이상해 보이지만, 엄연한 선조다. 그것도 그냥
선조가 아닌 하와크의 초대 국왕이 아닌가. 엘더라고 하면 하와크에서는 
신과 동급으로 칠 만큼이나 위대한 사람이다. 그렇게 알고, 그렇게 배웠고
그렇게 생각을 해왔는데 지금 와서 그 이름을 이런 어린애 한테 마구 부르
는건 아무래도 뭔가 찝찝한 느낌이었다. 설사 이 아이가 그 엘더 본인이 
맞다고 해도 말이다.

"그럼. 엘...더."

"응."

엘더가 빙글빙글 미소를 지으며 얼른 대답을 했다. 이, 이녀석.. 도대체 
정신 연령이 몇살이야? 레아드도 이 나이 때는 이 녀석 보다는 훨씬 똑똑
했다고. 레아드와 비교를 하는게 어쩐지 레아드 한테 미안할 정도였다.
바크는 흠흠, 헛기침을 하고 물었다.

"여기에 얼마나 있었어?"

엘더는 바크의 물음에 손가락을 들더니 꼽기 시작했다. 곧, 엘더가 다섯
손가락을 펼쳤다.

"오년?"

엘더는 고개를 졌더니 바크의 말을 고쳐 주었다.

"오십년."

"오, 오십년?"

나보다 나이가 세배나 많단 말이야? 바크는 등으로 식은땀이 주르륵 흐르
는걸 느꼈다. 오백년이나 오천년이라고 했으면 너무 현실감이 없어서 아,
그래? 라고 넘어갔겠지만, 오십년은 너무나 머리에 와 닿는 말이어서 바크
는 그럴 수가 없었다. 
고대에선 어린애라도 우습게 볼게 아닌 모양이다.
바크가 연이어 물었다.

"여기 오기 전에는 뭘 했어?"

"싫어."

엘더는 바크의 물음에 곧바로 대답을 했다. 그 대답이란게 너무 확고하고
의미도 불확실해서 바크는 잠시 당황을 하고 말았다. 싫다니.. 아무래도 
말하기 싫다라는 의미겠지? 

화르륵.

더 이상 뭘 묻기가 힘들어졌는지 바크는 입을 다물고는 조용히 모닥불을
뒤섞었다. 점점 죽어가던 모닥불이 화르륵 불길을 토해내면서 한순간 주위
가 환해졌다. 바크는 말없이 모닥불을 뒤섞다가 가볍게 한숨을 토해내고는
들고 있던 나무 막대기를 옆으로 내밀었다. 엘더가 한번만 해주게 하면 좋
겠는데.. 라는 간절한 애원의 빛을 손에 들고 있던 아기 늑대와 더불어서
강력하게 쏘아댔기 때문이었다. 

엘더는 바크에게 나무 막대를 받더니 좋아서는 이리저리 타오르는 모닥불
을 들 쑤셔 놓았다. 천진난만을 뛰어 넘어서 거의 백지에 가까운 아이였
다. 마도사들이 이 탑에서 절대 나가지 못하게 하는 것도 문제였지만, 아
무도 이곳에 안 들어온 것도 확실히 문제가 된 모양이다. 저 나이가 되도
록 저렇게 순수할 수 있다니...

바크는 씁쓸하게 미소를 지었다. 그래서 엘더는 더욱 견딜 수가 없었을까?
자신 때문에 세상의 모든 인간. 동물. 정령들이 소멸 해 버린 것을.. 순수
했던 마음은 반대로 순수하게 악해져서 오직 펠의 파멸만을 위하게 되었다.

바크는 천천히 몸을 뒤로 넘겨서 푹신한 잔디 위에 몸을 뉘였다. 구름 한
점 보이지 않는 검은 하늘엔 눈에 어질어질 할 정도로 엄청난 수의 별들이
하늘을 가득 채우고 있었다. 그리고 그 가운데 너무나 눈부시게 빛이 나는
보름달도 보였다. 가상의 세계에도 별은 뜨고, 달은 지는 모양이다. 바크
는 작게 한숨을 내쉬고는 눈을 감았다. 옆에서 엘더가 모닥불을 가지고 장
난을 치고 있었지만, 불이 옮겨 붙을거라고는 근처에 있는 나무 몇개 뿐이
였고, 맹수나 지나가는 사상 불순한 녀석들이 칼을 들고 나타날 일은 없었
기에 바크는 마음을 놓고 잠을 청했다. 

하루 동안 일어난 일들이 워낙 많아서일까. 금방 정신이 느슨해지면서 몸
이 물에 젖은 솜 처럼 가라 앉는 느낌이었다. 바크는 정신을 잃듯이 잠에
빠지게 되었다. 

'내일은... 비하랄트..에게..가서..'

내일 일을 머리 속으로 다짐하면서 바크는 결국 정신의 끈을 놓쳤다. 몸이
들썩이면서 뭔가 따듯한 기분에 바크는 몸을 웅크리면서 아득한 꿈의 세계
로 빠져 들었가. 무섭게 많은 하늘의 별들이 마치 눈동자 처럼 빛을 내며
일행들을 내려다 보는 가운데, 밤이 깊어갔다.






계속..

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#201            관련자료:없음  [26443]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-19 21:19  조회:134




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   201   )




== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==
---------------------------------------------------------------------


"하아암.."

바크는 느슨하게 풀린 정신을 추스리면서 거기에 약간의 도움을 주려는 요
량으로 길게 하품을 했다. 하품을 하는 동안은 세상이 하얗게 보일 정도로
정신이 나갔지만, 하품이 끝나자 금방 주위의 사물들이 눈에 들어오기 시
작했다. 가장 처음에 들어온건 팔짱을 끼고 자신을 내려다 보는 론의 시큰
둥한 얼굴이었다.

"..뭐냐?"

바크는 땅에 드러 누운채로 약간 몸을 일으켜서 론에게 물었다. 어느새 주
위는 환하게 밝혀진 정오였다. 론의 머리 뒤로 태양이 보이자 바크는 아차
하는 마음이 들었다. 늦잠을 자버린건가?

"뭐, 별로. 별거 아냐."

론이 피식, 냉소라는걸 짓더니 고개를 돌렸다. 어래? 뭔가 잘못된 건가? 
바크는 연못 쪽으로 걸어가는 론의 등을 보면서 고개를 갸웃 거렸다. 그나
저나 늦잠을 자긴 했다. 바크는 찌뿌둥한 몸을 뒤틀면서 자리에서 일어섰
다. 아니, 그렇게 하려고 했다.

"......"

오른 팔에서 느껴지는 묵직한 무게감에 바크는 행동을 멈췄다. 불길한 마
음에 고개를 돌려보니 아닌게 아니라 불길한 생각이 그대로 적중을 해 버
렸다. 엘더가 자신의 오른팔을 안고서 몸을 웅크리고 잠을 자고 있었던 
것이다. 바크는 론이 왜 어이가 없다는 표정으로 자신을 바라 보고 있었는
지 이해가 갔다.

한 손은 자신의 팔을, 그리고 나머지 한 손에는 리림이라는 아기 늑대의 
목덜미를 잡고서 작게 코를 골며 자고 있는 엘더의 모습에 바크는 한숨을
크게 내쉬었다. 이미 리림은 잠에서 깨어났는지 목덜미를 엘더에게 붙잡힌
채로 땅에 배를 깔고 드러누워 있었다. 리림이 눈을 깜빡이더니 바크를 쳐
다 보았다. 주제에 깜찍하게도 한숨을 폭, 내쉬었다.

"너도 정말 고생이다."

리림을 보며 쓴웃음을 지은 바크는 손을 들어서 자고 있는 엘더의 뺨을 가
볍게 톡톡 쳤다. 하지만, 엘더는 잠은 깨지 않고 얼굴을 찡그리더니 고개를
숙여서 반항의 몸짓을 보였다.

"흐음."

바크가 엘더의 반항에 피식 미소를 지었다. 바크는 이래뵈도 레아드 덕분
에 엘빈 밑에서 남자 아이는 어떻게 키워야 하는지 절실하게 몸으로 배워
온 경력이 있다. 바크가 손가락 두개를 화려하게 펼쳐 보이더니 엘더의 귀
를 살짝 집었다. 그리고는 스윽 비틀면서 위로 들어 올렸다.

"아야앗!"

엘더가 단숨에 들어지는 귀에 딸려 올려지면서 비명을 내 질렀다. 눈물을 
찔끔거리는 엘더를 보며 바크가 담담한 얼굴로 물었다.

"잠 깼냐?"

"에?"

"깼으면 세수해!"

엘더를 들어서 세우고는 등을 짜악! 손바닥으로 내리 치면서 바크가 소리
쳤다. 덕분에 엘더는 자다가 벼락을 맞은 꼴로 화들짝 놀라더니 리림을 들
고는 연못가로 도망을 가버렸다. 바크는 연못에서 세수를 하는건지, 아니
면 수영을 하는건지 물 안에서 철퍽거리는 엘더를 보다가 슬쩍 고개를 들
었다. 품 안에 열매를 가득 든 론이 서 있었다.

"하루밤 사이에 꽤 친해진거 같은데?"

론의 말에 바크가 피식 웃더니 자리에서 일어섰다. 그리고는 론의 곁을 지
나가면서 론의 가슴을 주먹으로 탁. 가볍게 두드렸다.

"저 정도 나이의 꼬마라면 돌보는데 이력이 난거 뿐이야."

그리고 바크는 자신도 세수를 하러 연못으로 걸어갔다. 론은 열매를 땅 위
에 내려 놓고는 연못에서 세수를 하는 바크와 이젠 목적이 리림과 장난을
치기 위해서 수영을 하는 엘더를 번갈아 보았다. 론이 피식, 미소를 지었
다.

"할아버지와 손자 사이라고 보기엔 너무 무리가 있는걸."





아침 식사는 어제와 마찬 가지로 구운 열매 요리였다. 가능하면 정말로 근
처에 깔리고 깔린 동물들 중에 한마리를 잡아서 요리를 하고 싶은 바크와
론이었지만, 차마 목숨이 아까워서 그 짓을 하지는 못했다. 엘더는 어제 
그렇게 먹고도 질리지 않았는지 론이 스무개나 따온 열매 중에서 열두개를
먹어 치워버렸다. 어떻게 그 많은게 저 작은 몸안에 다 들어가는지 신기
할 지경이었다. 

식사를 하느랴고 더러워진 자리를 대충 정리하고 엘더를 리림과 함께 리림
의 어미 늑대들에게 건네준 바크와 론은 그제서야 자신들의 앞으로의 일들
을 이야기 할 수 있었다. 

"두말 할 필요도 없어. 비하랄트 한테 가는거야."

론이 더 이상 그 어떤 의견도 필요 없다는 단호한 얼굴로 잘라 말했다. 바
크는 론과 생각이 같은지 고개를 끄덕였다. 그러다 바크가 주위를 돌아보
며 물었다.

"근데.. 어떻게 가자는 거냐?"

론은 바크를 따라서 주위를 돌아 보았다. 무한대로 넓은 평야. 문이라고는
보이지도 않았다. 그렇다고 무작정 걷자니 끝없이 펼쳐진 초원이 둘의 의
지를 가볍게 눌러서 박살을 내주었다. 론이 팔짱을 끼더니 엘더를 쳐다 보
았다.

"그건 저 애한테 부탁하면 되겠지. 여기서 나갈 수 있다고 하잖아."

"엘더는?"

론이 바크를 보며 되물었다.

"엘더...는 이라니?"

"이대로 놔두고 갈거야?"

"그럼, 데려가자는 거야?"

론이 어이가 없다는 얼굴로 물었다. 하지만, 바크는 의외로 단호한 태도로
말했다.

"과거니까 저 아이를 데려가나 마나 라는 거지? 너가 말하고 싶은건."

"그래."

바크가 론을 쳐다 보며 다시 물었다.

"그러면, 넌 지금 네 앞에서 사람이 죽어가는데도 구해주지 않을거냐?"

"..그건..아니지만.. 엘더는 그것과는 사정이 다르잖아."

"똑같아. 마도사들 한테 무슨 짓을 당할지도 모르는데 저 아이를 이대로 
 놔두고 가자고? 죽어가는 사람을 그대로 놔두는거랑 뭐가 달라? 이곳이
 과거니까 우리는 상관할 필요가 없어? 그렇다면 여기서 우린 불사신이
 야?"

난데없는 질문에 론이 되물었다.

"불사신이라니?"

"우리가 죽지 않는거냐고 물은거야. 칼에 맞으면 안 죽을까? 마법에 맞아
 도 몸이 남아날까? 맹독을 먹으면?"

"..죽겠지."

론이 나직하게 대답을 하자 바크는 단호하게 결론을 내렸다.

"그렇다면 지금 이곳이 바로 우리의 현재야."

론은 길게 한숨을 내쉬었다. 론은 머리를 긁적이면서 입 속으로 뭐라 투덜
거리는건지 중얼거리는건지 잠시 웅얼거리고는 바크를 쳐다 보았다. 론이
졌다라는 표정을 지으며 어깨를 으쓱였다.

"대단 하시네요. 만 삼천명의 고위 마도사가 지키는 이 탑에서 녀석들이
 목숨을 걸고 지키는 저 아이를 데리고 나가겠다니. 그러다 죽는다구."

"뭐, 수가 있겠지."

"어련하시겠어."

론은 길게 한숨을 내쉬었다. 바크는 그런 론을 보면서 싱글싱글 미소를 지
었다. 론이 주위를 돌아보더니 저쪽에서 어미 늑대의 밑에 깔려서 바둥거
리고 있는 엘더에게 크게 소리를 치켜고 입을 열었다. 
그 순간이었다.

부우웅.

갑자기 일행의 근처에서 파란 색의 빛이 모이더니 순식간에 문의 형태로
변했다. 

"??"

론과 바크는 갑자기 일어난 일에 뒤로 물러나면서 마력으로 만들어져 가는
문을 바라 보았다. 곧, 문은 완전한 형태를 이루더니 표면의 색깔 마저도
강철의 희색으로 변해갔다. 

두우웅.

완전히 실체화한 문이 천천히 열리면서 그 사이에서 한 여인이 모습을 드
러냈다. 얼핏 보기에도 복장에서 부터 뿜어져 나오는 기운까지 모든게 난
마도사다라고 열변을 토하는 듯한 모습이었다. 무척 차갑게 느껴지는 눈을
가진 여성이었는데 거기다 눈을 얇게 뜨고 있어서 더욱 그런 느낌을 강하
게 주었다.
치렁치렁한 검은 머리를 곱게 머리 한쪽으로 넘긴 여인이 문에서 나오자 
곧 그녀의 뒤로 예전에 본 적이 있었던 녹색 망토를 몸에 두르고 얼굴에
마스크를 쓴 인형들이 잔뜩 들어왔다.






계속..


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#202            관련자료:없음  [26444]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-19 21:19  조회:127




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   202   )




== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==
---------------------------------------------------------------------


"전 와치에느 디멘이라고 합니다."

얼굴만 차갑게 생긴줄 알았더니 말 투도 냉랭하기 그지 없는 여인이었다. 
론은 기네아를 여자로 만들면 저런 녀석이 되지 않을까 잠시 생각을 해보
며 그녀에게 물었다.

"무슨 일이십니까?"

문에서 나오던 녹색 망토의 마스크 녀석들은 대략 삼십여명 정도가 되자 
그제서야 문에서 더 이상 나오지 않게 되었다. 이곳 마도사들의 특징인가,
왜 저렇게 저 놈들을 잔뜩 끌고 다니는거지? 론은 힐끔 시선을 녀석들의 
손목으로 옮겼다. 과연, 녀석들의 손목엔 하나씩 하얀색 강철실이 묶여져
있었다. 증표였다.

"예정이 변경되어 알려드리려 왔습니다."

"예정 변경?"

"그렇습니다."

디멘이 고개를 끄덕이는 순간, 갑자기 그녀의 옆으로 서 있던 도라츠넴이
라 불리는 녹색 망토의 녀석들이 스슥, 사라졌다. 그리고 곧이어 일행의 
옆으로 녀석들이 다시 나타났다. 어딜 보더라도 주위를 포위한 형태의 포
진이었다. 바크가 인상을 찡그리며 디멘이라는 여 마도사에게 물었다.

"이건 무슨 뜻입니까?"

"만약의 사태를 위해서다."

갑자기 디멘의 말투가 차가워졌다. 그녀는 론과 바크를 가증스럽다는 눈으
로 노려 보면서 말을 이었다.

"이 탑의 중요한 비밀을 보여줬는데도 불구하고, 우리의 진심어린 성의를 
 배신하다니. 용서 할 수 없어."

바크는 디멘을 어리둥절한 표정으로 보더니, 곧이어 눈쌀을 찌푸렸다.

"엿들었군."

어제 밤에 자기 전에 했던 이야기들이 모두 이 녀석들의 귀에 전해진 모양
이었다. 비하랄트에게 가자는 말에다 엘더를 납치해 가자는 말까지 한 마
당이니 마도사들이 이런 반응을 보이는 것도 어찌 보면 당연했다.
디멘이 이를 갈면서 말했다.

"엘더는 신이 우리 인간에게 마지막으로 남긴 희망이다. 마도사도 아닌 이
 방인을 이 방에 들여 놓는데 아무런 대비도 하지 않았을거 같나. 이렇게
 된 이상 마왕의 결계를 어떻게 해체했는지 네 놈들의 뇌를 꺼내서 시간을
 들여 알아내 주겠어."

"....."

잡아서 심문을 한다고 했다면 뭐라고 핀잔이라도 줬을 만큼 여유가 있는 
론과 바크였지만, 잡아서 뇌를 끄집어 낸다는 디멘의 무시무시한 말에 할
말을 잃어 버린 모양이었다. 론이 끄응, 머리를 긁적이더니 바크에게 살짝
눈짓을 했다.
바크가 디멘에게 말했다.

"하나 궁금한게 있는데, 물어도 괜찮을까?"

"뭐냐."

강자의 여유인지 디멘이 바크에게 되물었다. 바크는 연못 저편에서 이 쪽
을 바라보고 있는 엘더를 가리키면서 물었다.

"방금 전에 엘더를 신이 인간에게 준 희망이라고 했는데.. 그 말은 너희
 번즈들은 신과 만날 방법이 있다라는 건가?"

디멘은 눈을 동그랗게 뜨더니 곧이어 잔혹한 미소를 지었다.

"그 대답은 신에게서 직접 듣도록 하게 해주지!"

아무래도 이 여자는 자신들을 살려서 이곳에서 내보낼 생각이 없는 모양이
었다. 뇌야 죽이던 말던 머리만 멀쩡하면 얼마던지 얻을 수 있으니까. 그
녀의 괴팍한 생각을 읽었는지 바크와 론은 나직하게 한숨을 내쉬고는 품
안으로 손을 넣었다. 그러자 디멘이 눈웃음을 치면서 말했다.

"어리석은 짓 하지 마. 환영의 단검이 있다고 해도 도라츠넴에게 포위를 
 당한 상황에선 너희 입이 열리기도 전에 도라츠넴이 너희 목을 자를거다.
 가능하면 싱싱한 뇌를 얻고 싶으니까 저항은 그만둬."

"그렇군. 환영의 단검은 못쓴다는건가?"

"쉽게 알아 듣는군."

디멘의 칭찬에 바크가 씨익 웃더니 품 안에서 뭔가를 꺼냈다. 디멘은 바크
의 손에 들린게 단검이 아닌 왠 작은 구슬인걸 깨닫고는 의아한 표정을 지
었다. 그 순간 바크가 구슬을 쥐고 있던 손을 슬쩍 폈다. 자연스럽게 구슬
은 모두가 보는 가운데 땅으로 떨어졌다.
구슬은 땅에 닿으면서 놀랍도록 쉽게 깨어졌다. 그리고 그 순간, 주위로 
얇은 빛의 막이 퍼져 나갔다. 

"이, 이건!?"

갑작스런 상황에 디멘이 당황해서 소리쳤다. 아무래도 마력이 제어가 안
되는 모양이다. 그런 디멘의 마음을 아주 잘 아는건지 론이 히죽거리며 웃
었다.

"일정 공간에서 마력을 완전히 멈추게 하는 주문이다. 비하랄트 녀석의 특
 기지. 자, 마력이 안 움직이니 주문은 못 쓰겠지?"

마도사들은 싸움이 없는 보통 상황에서도 언제나 몸에 몇겹이나 되는 강력
한 결벽들을 치고 다닌다. 당연히 최고위 마도사인 디멘 역시 자신의 몸 
주위로 설령 용암이 머리 위로 퍼부어져도 옷하나 그을리지 않을 정도의 
여러가지 강력한 결벽을 쳐 놓은 상태였다. 그런 결벽을 믿고 바크의 행동
을 그냥 놔둔게 화근이었다. 
주변의 마력이 멈추자 도라츠넴 녀석들의 움직임이 잠깐이지만, 멈춰졌다.
그 순간을 놓치지 않고 바크와 론은 단검을 꺼내들며 소리쳤다.

"길어져!"

주문을 만드는건 불가능 하지만, 단검 자체의 기능은 사용할 수가 있는건
지 둘의 요구에 단검은 단숨에 장검 길이로 늘어났다. 그렇다고는 해도 원
래 두께는 단검 정도여서 얼핏 보면 레이피어로 보였다. 바크가 사정 없이
당황하고 있는 디멘을 향해 빈정거렸다.

"자아, 만약의 사태로군요. 어쩌시겠습니까?"

이쪽은 이래뵈도 현역 검사다. 그리고 저 쪽은 마법을 쓰지 못하는 마도사.
어딜 보더라도 이쪽이 유리하다. 

"쳇, 이렇게 되면 어쩔 수 없군."

그렇게 순진한 생각을 해버린 론과 바크였나보다. 디멘이 인상을 찡그리더
니 갑자기 두 손을 허리 뒤로 옮겼다. 그리고 곧이어 그녀의 두 손에 단검
보다는 긴 중검이 손 하나에 하나씩 들려 나왔다. 론과 바크의 표정이 단
숨에 굳어졌다. 거, 검을 쓴단 말야?
더구나 근처에 있던 도라츠넴도 정신을 차리더니 망토 안에서 장검들을 뽑
아 내었다. 
론이 당황해서 디멘에게 물었다.

"자, 잠깐. 당신... 마도사 잖아?"

"그게 어쨌다는거야?"

"마도사가 왜 검을 써!?"

론의 물음에 디멘은 어이가 없다는 표정으로 되받아 소리쳤다.

"자신의 몸도 스스로 지키지 못하는 버러지 같은 놈이 마도사가 될 수 있
 을거 같냐!"

그리고는 디멘이 단숨에 둘에게 육박해 들어왔다. 바람 처럼 휘날리는 몸
놀림으로 봐서는 절대로 초보자가 아니었다. 초보자는 커녕 론과 바크의 
목을 당장에 잘라 버릴 정도로 위협을 하는 엄청난 수준의 검술을 구사할
정도였다. 바크는 정확히 자신의 목젖을 노리고 날아드는 중검을 간신히
막아 내면서 뒤로 피해냈다. 그 순간, 도라츠넴 하나가 바크에게 달려들
었다.

"젠장! 마도사가 검을 쓴다는 소린 어디서도 못 들었어!"

도라츠넴의 검을 막고는 발로 녀석을 걷어차면서 바크가 이를 악물었다.
생각지도 못한 상황이었다. 마력을 잃고 주문을 못쓰는 마도사 정도는 
가볍게 물리치고 밖으로 빠져 나갈 생각이었는데... 

"크윽. 제, 제길."

달려드는 디멘의 검을 간신히 막아내며 론은 사정없이 뒤로 밀려났다. 정
말로 혀를 내두르게 하는 검술이었다. 바크는 자신에게 달려드는 도라츠넴
들을 상대하다가 문득 하늘 위에서 유유하게 날아다니는 매 한마리를 보게
되었다. 
문득 어떤 좋은 생각이 떠올랐는지 바크의 눈이 반짝였다.

"론, 비켜!"

바크가 도라츠넴의 사이를 재빨리 빠져 나오더니 론과 대치 중인 디멘에게
몸을 날리면서 소리쳤다. 론은 그렇지 않아도 꽤 위기였는지 바크의 도움
에 재빨리 옆으로 물러섰다. 디멘이 엉성한 바크의 폼을 보더니 하하, 웃
으면서 소리쳤다.

"네 놈이 먼저 죽고 싶은가 보구나!"

론이 보기에도 바크의 몸은 상당히 무리가 있는 폼이었다. 검은 잔뜩 뒤로
밀어 넣고 상체가 앞으로 쏠려 있었다. 하지만, 론은 그 자세가 뭘 의미하
는지 알고 있었다. 마법으로 전쟁을 하던 고대의 사람들은 알리가 없는 검
술. 용병들이 목숨을 걸고 사용하는 인슈린의 인. 즉, 돌격 베기.

"핫!"

디멘이 날리는 두개의 중검이 얼굴 바로 앞까지 날아오는 순간, 바크가 엉
성하기 짝이 없는 검을 앞으로 날렸다. 바크의 얇은 검과 중검이 부 히는
순간 디멘은 승리의 미소를 지었다. 자신의 검이 바크의 검을 밀어 내면서
바크의 가슴이 훤히 드러났기 때문이었다. 그 순간, 디멘의 안색이 단숨에
굳어졌다. 바크가 갑자기 시야에서 사라지면서 디멘은 오싹한 살기를 느꼈
다.

파앗!

디멘은 오히려 위험에 처한건 자신이라는걸 그 짧은 순간, 깨달았는지 재
빨리 몸을 옆으로 틀면서 앞으로 중검을 뿌렸다. 하지만, 그 사이 바크는
자신의 목표를 이미 달성을 해 놓은 상태였다. 둘의 몸이 한순간 충돌하는
듯이 겹쳐지더니 단숨에 다시 뒤로 떨어졌다. 

"이, 이런."

디멘이 나직하게 신음을 흘렸다. 그녀의 하얀 팔목에 감겨 있던 증표가 어
느새 잘려졌는지 땅에 떨어져 있었다.

끼아아악!

그리고 날카로운 울음 소리가 초원을 갈랐다.





계속..

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#203            관련자료:없음  [26445]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-19 21:19  조회:144




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   203   )




== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==
---------------------------------------------------------------------


"크윽!"

디멘은 재빨리 하늘을 올려다 보았다. 그녀의 눈에 푸른 하늘 위로 유유하
게 날개를 퍼덕거리며 비상하는 매가 보였다. 매는 멋드러지게 바람을 타
고 위로 솟구쳤다. 그러다 갑자기 매의 행동이 이상하게 변했다. 마치, 화
살에 맞은 듯이 격하게 날개가 꺽이면서 허공에서 천천히 떨어지기 시작했
다. 떨어져 내려오는 매를 보며 디멘이 소리쳤다.

"피해!!"

콰앙!

디멘의 외침이 초원을 가르는 순간, 그 작은 몸 속에 어떻게 숨어 있었는
지 궁금할 정도로 거대한 괴물이 매의 몸을 터뜨리며 갑작스럽게 일행의 
머리 위로 떨어졌다. 오직 전투를 위해서만 만들어진 듯한 거대한 녹색 몸
과 등 뒤로 달린 여섯장의 날개. 그리고 날카롭다 못해서 세상의 모든 존
재를 갈기갈기 찢어버릴 듯한 날카로운 손톱이 달린 네개의 팔. 신이 이 
세상을 파괴하기 위해서 뭔가 어떤 존재를 만들었다면 그것이 바로 이 녀
석이라는 생각이 들 만큼이나 무시무시한 압박감을 주며 녀석은 주위를 쓸
어 보았다.
녀석의 거대한 다리 밑으로 깔린 도라츠넴 몇녀석이 흘린 피가 진득하게 
주위로 흘러 나왔다.

"크르르..!"

녀석은 주위를 돌아 보다가 결국에 디멘과 눈이 마주쳤다. 녀석의 눈에서 
붉은 빛이 흘러 나오더니 단숨에 디멘의 몸을 훑었다. 아마도 디멘에게서
증표를 찾는 모양이었다. 그리고 곧 녀석은 디멘에게 증표가 없다는걸 확
인 했는지 붉은 빛을 거두었다. 디멘이 이를 갈더니 주위의 도라츠넴들에
게 소리쳤다.

"막아라!"

"크아아아아!!"

목표가 정해졌는지 괴물이 디멘을 향해서 달려 들었다. 그 앞을 무모하게
도라츠넴들이 막았지만, 녀석의 거대한 팔에 맞고, 손톱에 찢기면서 단숨
에 피를 뿌리며 죽어갔다. 디멘은 괴물의 돌격을 재빨리 피하느랴고 옆으
로 몸을 날렸다. 그 덕분에 일행은 그녀가 막고 있던 밖으로의 문을 향해
서 아무런 방해도 받지 않고 달려갈 수 있었다.

"이, 이런."

론과 바크가 문을 향해 달려가는걸 보면서도 디멘은 도저히 막을 상황이 
아니라서 혀를 찼다. 저 멀리, 호숫가에 있던 동물들도 어느새 괴물로 변
했는지 이쪽으로 날아오고 있는게 보였다.

"너희가 막아!"

문 앞에 있는 두명의 도라츠넴에게 소리를 질러 보았지만, 이미 론과 바크
는 녀석들의 팔을 잘라버리면서 옆으로 차버린 후였다. 바크가 문 바로 앞
까지 가더니 뒤로 빙글 돌아서 초원 가득히 울려 퍼질 만큼이나 커다란 목
소리로 외쳤다.

"엘더!!"

멀리서 이쪽을 바라보던 엘더가 바크의 부름에 벌떡 자리에서 일어섰다. 

"이리 와!!"

"으, 응!"

바크의 부름에 엘더는 고개를 황급히 끄덕이면서 어이가 없게도 그 먼거리
에서 달려오려고 철퍽, 연못으로 뛰어 들었다. 론은 황당하다는 표정을 짓
고는 소리쳤다.

"워, 원숭이냐! 이동해, 이동!!"

"응!"

엘더의 몸이 연못 위에서 사라졌다. 그리고 순식간에 론과 바크의 옆에서 
빛과 함께 엘더가 나타났다.

"젠장, 막아! 어떻게든 막아!!"

괴물의 공격을 피하면서 디멘이 발악 적으로 소리를 질렀다. 갑작스런 사
태에 머뭇거리며 어쩔줄을 몰라하던 도라츠넴들은 디멘의 명령에 검을 들
고는 우루루 일행들에게 달려 들었다. 하지만, 녀석들을 상대해주다가 시
간이 지나서 다시 디멘의 마력이 회복되는건 절대 바라는게 아니었기 때문
에 론과 바크는 곧장 문으로 뛰어 들었다. 론이 먼저 문 안으로 사라지자 
바크는 옆에서 얼쩡거리는 엘더의 허리를 잡아 들고는 그대로 문 안쪽으로
몸을 날렸다.

파아앗!

시야가 하얗게 변하더니 뒤쪽에서 도라츠넴들이 달려들면서 지르던 기합성
이 거짓말 처럼 사라졌다. 그리고 곧 이어 시야가 어두워 지면서 바로 앞
으로 강철로 된 바닥이 보였다. 재빨리 손을 뻗어서 바닥을 치며 넘어지지
않은 바크는 서둘러서 문을 완전히 빠져 나왔다. 리무반과 함께 왔었던 방
이었다. 바크가 문에서 물러서자 미리 단검을 문 쪽으로 내밀고 있었던 론
이 소리쳤다.

"녹아!"

바크가 펼쳐 놓았던 마력 봉쇄는 이쪽 공간과는 무관했던지 론의 외침에 
단검이 하얗게 빛을 내 뿜었다. 곧이어 문이 붉게 물들더니 무시무시한 열
을 내뿜으면서 그대로 주르르, 녹아 버렸다. 흘러 내리는 용암을 신기하다
는 얼굴로 보고 있는 엘더를 땅에 내려주고 나서야 바크는 숨을 내쉴 수 
있었다.




"제길."

그르르륵.. 머리의 반이 완전히 박살이 난 괴물이 천천히 피와 뇌수를 뿌
리며 뒤로 넘어갔다. 주위를 가득 채운 괴물들의 시체를 바라보던 디멘은
마지막 괴물이 완전히 숨이 끊기자 신경질 적으로 피가 묻은 머리를 쓸어
넘겼다. 론과 바크가 문을 통해서 빠져나간 직후에 어쩐 일인지 다시 마력
이 돌아와서 단숨에 괴물들을 모조리 도살을 해 버린 것이었다.

디멘은 주위를 돌아 보았다. 살아 남은 도라츠넴은 겨우 여섯. 그리고 문
은 반대쪽에서 파괴를 했는지 사라져 버렸다. 향기롭지 못한 피의 향내가
진득하게 풍겨오자 디멘은 눈쌀을 찌푸리면서 앞으로 손을 저었다. 그러자
그녀의 앞으로 둥근 빛의 원반이 냉겨났다. 원반에 사람의 얼굴이 떠 올랐
다. 

"무슨 일입니까, 디멘 님. 저런 어린 아이들에게 실수를 하시다니."

반대편 이의 말에 디멘이 짜증이 난다는 얼굴로 소리쳤다.

"내 결벽을 단숨에 박살 낼 정도의 마력 봉쇄 주문이 세상에 존재 할 줄 
 내가 어떻게 알았겠어? 그 녀석들, 환영의 단검 말고도 강력한 무기들을
 가지고 있을 줄이야... 내가 너무 얕봤어."

"어쩔까요?"

"지금 녀석들의 위치는?"

디멘의 물음에 반대편 이가 잠시 뭔가 만지작거리더니 곧 대답을 했다.

"현재 밑으로 이동 중입니다. 만이천층 쯤에 있습니다만."

디멘은 입술을 잘근 깨물더니 말했다.

"8천층 아래로 내려가면 멈춰. 괜히 노인네들이 설치면 골치만 아파지니까."

"예. 그렇게 하겠습니다."

곧 원반에서 사람의 모습이 사라지더니 원반도 같이 사라졌다. 디멘은 입
술을 잘근 씹으면서 보일리 없는 론과 바크를 노려 보듯이 눈을 날카롭게
빛냈다.

"제길."




"어째, 이상한데."

리무반이 엘리베이터라 설명을 해줬던 이동 장치를 타고 원통을 통해 탑의
아래로 내려가던 중에 론이 중얼거렸다. 

"뭐가?"

투명한 유리로 된 원통 밖으로 보이는 어마어마한 도시의 모습에 넋을 잃
은 엘더를 힐끔 보던 바크가 론에게 되물었다. 론이 손가락을 치켜 들면서
자신의 의문점을 말해 주었다.

"그렇잖아. 지금 우리는 이 탑에서 가장 중요한 물건... 아니, 녀석을 훔
 쳐왔어. 근데, 이렇게 아무런 일도 일어나지 않으니 말야."

"그건 그렇군."

바크도 론의 말에 동의를 하는지 잠시 생각을 해 보았다. 디멘의 말이나 
마도사들이 엘더를 보호하려고 하는 일들을 생각해 볼 때 이렇게 아무 일
없이 탑을 내려가고 있는게 오히려 이상할 정도였다. 무슨 꿍꿍이가 있는
건가?

"우앗!"

그런 생각을 하는 순간, 갑자기 엄청난 충격과 함께 론과 바크. 그리고 엘
더가 땅에 주저 앉고는 그 반동으로 다시 위로 퉁겨져 올라갔다. 그리고 
다시 바닥으로 내동댕이 쳐 졌다. 맹렬한 속도로 내려가던 빛의 원반이 무
슨 일인지 갑자기 그 자리에서 정지를 해 버린 것이었다.





계속..












