
『환타지아-장편란 (go FAN)』 13568번
 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#204                        
 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/22 13:03    읽음:921 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   204  )




== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==
---------------------------------------------------------------------


"아우우.."

엘더가 눈물을 찔끔거리면서 엉덩이를 주무르면서 엉성한 자세로 일어 섰
다. 바크는 투명한 유리 벽에 손을 기대서 일어서고는 주위를 돌아 보았
다.

"멈췄군."

"여기 까진가. 음... 7203층이라."

원반 한쪽에 써 있는 숫자를 읽은 바크는 긁적, 뒷머리를 긁더니 피식 웃
었다.

"이렇게 되면 나머지 7천 층은 뛰어서 내려가야 겠군."

"농담이겠지?"

"진담이야."

론은 한심하다는 표정으로 길게 한숨을 내 쉬었다. 그리고는 벽 한편에 붙
어있는 녹색 버튼을 눌렀다. 그러자 갑자기 벽이 옆으로 밀려나면서 그 사
이로 통로가 나타났다. 7203층으로 들어가는 입구였다. 엘더를 끌고 안으
로 들어가면서 바크가 엘더에게 물었다.

"엘더. 너, 아무대로나 이동이 된다고 말 했었지?"

"응~!"

엘더가 기세 좋게 방긋거리며 고개를 끄덕였다. 아무래도 지금 일행이 무
슨 상황에 처했는지 조금도 모르는 모양이었다. 하기야.. 잡힌다고 해도
죽는건 둘 뿐이고 엘더에겐 상처하나 나지 않을테니 겁을 낼 필요는 없겠
지. 그렇다고는 해도.. 조금 한심해지는 기분은 어쩔 수 없었다. 바크가
쓴웃음을 지으며 물었다.

"그럼 말야. 맨 아래 층까지 내려 갈 수 있는 문을 만들어 주겠어? 아니,
 아예 저 도시 밖으로 나갈 수 있는걸 만들어줘."

"...."

엘더는 가만히 바크를 쳐다 보더니 스윽 고개를 저었다.

"안돼."

"뭐? 어째서 안돼?"

엘더가 자신을 가리키더니 말했다.

"가는건 나 밖에 안되는걸."

바크는 곤란하 다는 표정을 짓더니 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"이렇게 되면 뛰어 내려갈 수 밖에 없겠군."

론이 팔짱을 끼면서 물었다.

"말은 쉽게 하는구나. 그게 그렇게 쉽겠냐?"

"어? 무슨 소리야?"

"아래로 내려가는 출구는 찾을 수 있냐는 뜻이야."

론이 바크에게 핀잔을 주며 물었다. 그러고보니 밖에서 봤을때 탑의 원둘
레는 못해도 수키로는 되어 보였다. 즉, 한층이 마을 몇개는 들어갈 만큼
이나 크다라는 소리인데...
바크가 볼을 긁적이더니 아까 품 속에 넣었던 단검을 뽑아 들었다.

"역시 이 방법으로 하는게 좋겠군."

바크의 모습에 론이 장난스런 미소를 씨익 짓더니 바크 옆에 있던 엘더를
데리고 뒤로 물러났다. 그 순간, 바크가 앞쪽의 강철 바닥을 향해서 단검
을 내밀고는 소리쳤다.

"폭파!"

콰앙!

불기둥이 치솟으면서 바크가 가리켰던 강철 바닥이 산산 조각으로 터져 나
갔다. 자욱한 검은 연기가 무럭무럭 일어나더니 순식간에 복도를 가득 채
웠다. 바크는 단검으로 바람을 만들어 연기를 치워냈다. 그러자 아래쪽으
로 뻥 뚫린 통로가 나타났다. 바크가 단검을 휘릭, 손 사이에서 돌리면서
미소를 지었다.

"좋았어, 통하는군."

"통하긴 뭐가 통한다는거냐!!"

"으앗."

갑작스레 뒤에서 들려온 고함 소리에 바크는 단검을 떨어 뜨렸다가 간신히
다시 잡았다. 바크가 뒤를 돌아보자 백발이 성성한 한 노인이 눈을 부릅뜨
고는 이 쪽을 노려 보고 있었다. 적?

"네, 네 놈들! 도대체 여기서 뭘 하는거야! 바닥에 구멍을 내 놓다니!"

적은 아닌 모양이었다. 아무래도 리무반이 말했던 층의 주인. 즉, 7203층
을 차지하고 있는 마도사인 모양이었다. 바크가 싱글 거리면서 슬쩍 론과
엘더에게 아래로 내려가라는 손짓을 했다. 그리고는 미소를 한껏 지으면서
마도사에게 말했다.

"시끄럽게 했다면 죄송합니다. 요즘 벽에서 물이 세어 나온다고 불만을 터
 뜨리는 분들이 많으셔서요. 그래서 지금 벽들을 점검하며 다니고 있는 겁
 니다. 일을 방해했다면 정말로 죄송합니다."

"물이 세?"

"예. 이 탑도 꽤 오래 되었으니까요. 삐꺽 거릴때도 되었죠. 참, 여긴 물
 이 세는 곳 없습니까?"

노인은 바크의 말에 별로 있지도 않는 머리를 긁적이더니 고개를 저었다.

"아니. 여긴 물 같은거 세진 않는데.."

"그럼 다른 문제점은 없나요?"

바크는 그러면서 힐끔 시선을 뒤로 옮겼다. 론 녀석이 엘더를 데리고 이미
아래 층으로 내려갔는지 둘의 모습은 보이지 않았다. 노인은 끄응.. 깊은
생각을 하더니 고개를 저었다.

"아니, 됐네. 별로 큰 문제거리는 없구만."

바크는 시잉긋~ 영업용 미소를 지어 보이더니 고개를 숙였다.

"그렇습니까? 그거 다행이군요. 그러면 전 이만 아래 층을 확인하러 내려
 가 보겠습니다. 조금 시끄러워도 양애해 주십시오."

"알겠네, 그리 하지."

노인이 허락을 해주자 바크는 한껏 미소를 지은 얼굴로 뒷걸음질을 쳐서
구멍 속으로 몸을 날렸다. 한층의 높이는 대략 십여 미터로 바크는 약간의
현기증을 느끼면서 아슬아슬하게 아래 층 바닥에 발을 내 딛었다. 아래에
내려오자마자 바크를 맞이해준건 론의 장난기 가득한 미소였다.

"물이 센다고?"

씨익 웃는 론에게 바크가 투덜거렸다.

"시끄러워. 괜한 싸움을 하지 않게 된 걸 고맙게 생각은 못할망정 사람을
 놀리는거냐?"

"그럴리가요."

"자, 계속 간다."

론의 말은 무시하면서 바크는 다시 바닥을 향해서 단검을 내밀었다. 탑을
진동시키는 폭발음이 일어나면서 탑에 또 하나의 구멍이 생겨났다. 그렇게
일행은 계속해서 구멍을 통해 탑을 내려갔다. 하지만, 십여분간 삼십여층
을 내려간 바크는 자신의 얇은 생각을 수정하지 않으면 안되게 되었다. 이
런 속도로 탑을 내려가다간 오늘 안에 탑을 빠져 나가는건 무리라는 것을
깨달았기 때문이었다. 그리고 두번째 이유로는 갑자기 복도를 막아선 녹색
망토의 도라츠넴 때문이었다.

복도는 위로 십여미터. 폭은 그보다 두배는 넓어서 복도라고 칭해주기가
미안할 정도였지만, 앞과 뒤를 포위하고 있는 도라츠넴의 숫자는 그 복도
를 가득 채울 정도였다. 도대체 이 탑에는 이런 녀석들만 사는건가? 바크
가 그런 생각을 하는 사이. 도라츠넴의 앞으로 한 사나이가 나타났다. 낯
이 익은 얼굴이었다.

"리무반...씨."

"그냥 리무반이라고 불러 주십시오. 저도 지금부터 여러분에게 존댓말은
 하지 못할거 같으니까 말이다."

참으로 표정이 마음대로 변하는 인간이었다. 빙글빙글 웃던 얼굴에 갑자기
살기가 넘쳐 흐르기 시작했다. 리무반이 바크와 론을 노려보며 말했다.

"마왕의 결계를 부술 방법을 위해서 그토록 성의를 보여줬는데, 그걸 배반
 하고 더구나 엘더를 훔쳐? 네 놈들에겐 어느 정도의 예의라는 것도 없는거
 냐?"

리무반의 말에 바크가 손가락을 흔들더니 말했다.

"사람은 훔쳐 가는게 아니라, 납치하는거다. 네 놈 말을 들어보니 어차피
 엘더를 사람 취급도 하지 않는 모양이구나. 난 사람의 뇌를 뜯어보는 녀
 석들 사이에 애를 놔두고 갈 만큼 못된 녀석은 못되서 말이야."

그러면서 바크가 단검을 리무반에게 내밀었다.

"엘더는 우리가 데려가겠어."

그러자 론이 갑자기 몸을 뒤로 돌리더니 뒤쪽의 도라츠넴들에게 단검을 뻗
으면서 소리쳤다.

"바람, 절단!"





계속..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13569번
 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#205                        
 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/22 13:04    읽음:838 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   205   )




== 제 3장 3막 < 불꽃의 장. > ==
---------------------------------------------------------------------


론의 외침이 터지는 동시에 론의 앞에서 공기가 압축되더니 거대한 단두대
의 날이 되어서 앞으로 날아 갔다. 그 무서운 용 조차도 단숨에 갈라버린
바람의 칼이었다.

타앙!

"....!!"

하지만, 론의 기대와는 너무나 어긋나게도 바람의 칼은 도라츠넴의 앞에
이르기도 전에 요란스럽게 폭음을 내면서 소멸해 버렸다. 도라츠넴 중의
몇녀석이 손을 내밀더니 짧은 기합성을 내지른 결과였다. 뒤에 있던 리무
반이 론에게 비웃음을 던졌다.

"도라츠넴은 현존하는 시칸 중에서 단연 으뜸일 정도로 강력한 마력을 가
 지고 있다. 더구나 대량 생산이 가능해서 수십, 수백 마리씩 데리고 다닐
 수가 있지. 아무리 환영의 단검이라지만, 도라츠넴 이백 마리를 상대 할
 수 있을거 같나?"

"그러면 네 놈을 노리면 되는거냐."

"!!"

바크의 나직하고 담담한 말 뒤로 엄청난 화염이 이어졌다. 바크의 앞에서
부터 뿜어진 화염은 주위의 강철 벽들을 녹여버리면서 단숨에 리무반과 그
뒤에 있던 도라츠넴들을 덮쳤다. 하지만, 바크와 론이 들을 수 있는건 리
무반이 지른 단발마의 비명이 아니라 비웃음과 냉소였다.

"크크크크.."

퍼엉! 화염의 중앙이 터지더니 단숨에 주위에 있던 불꽃들이 사그라 들었
다. 그리고 그 사이로 옷깃 하나 그슬리지 않은 리무반이 모습을 드러내었
다.

"사대 정령 중 불을 다스리는 내게 불로 공격을 하다니."

리무반이 손을 들자 방금 전에 바크가 일으켰던 불보다 훨씬 강력하고 더
욱 맹렬하게 이글거리는 불꽃이 생겨났다. 바크는 마른침을 삼키며 리무반
을 바라 보았다.

"네 놈.. 번즈였나.."

"깨닫는게 너무 늦었군."

엘더의 생사에 관심이 없는지 리무반이 손을 앞으로 뻗었다. 그러자 그의
손 안에서 머물고 있던 불꽃이 단숨에 일행을 향해서 거대한 아가리를 벌
리며 날아들었다. 론과 바크가 동시에 앞을 가리키면서 소리쳤다.

"물, 결벽!"

콰아앗!

물은 불을 이긴다는 당연한 이치에 론과 바크는 동시에 물의 결벽을 만들
어 냈지만, 어이가 없게도 불은 단숨에 물을 증발시키면서 그대로 앞으로
뻗어 나갔다. 론은 재빨리 몸을 옆으로 피했다. 그리고 바크는 그 반대편
으로 몸을 피하려다가 엘더가 자신의 뒤로 있다는걸 깨닫고는 그대로 몸을
뒤로 날려서 엘더와 함께 쓰러졌다. 바로 위로 무시무시한 열을 뿜으면서
거대한 불꽃이 스쳐 지나갔다. 반대편에 있던 도라츠넴들은 갑자기 생각지
도 못한 공격에 당황을 하면서 손을 뻗어서 앞으로 결벽을 만들어 냈다.
녀석들이 만든 결벽과 불꽃이 충돌하면서 복도가 부서질 듯이 뒤틀리면서
터져나갔다.

"크읏!"

날아오는 파편들을 손으로 막으면서 자신의 아래에 깔린 엘더를 몸으로 보
호해준 바크는 이를 악물면서 뒤를 돌아 보았다. 하지만, 폭발로 일어난
연기가 복도를 가득 채우고 있어서 리무반의 얼굴은 보이지 않았다. 론은
폭음에 귀를 다쳤는지 정신을 못 차리고 있었다. 바크는 힐끔 시선을 아래
로 돌렸다. 엘더는 생각지도 못한 폭발에 휘말려서 겁에 질린 얼굴이었다.
하기야 이런 폭발에 휘말린건 생전 처음일테니까.
바크는 엘더에게 소리쳤다.

"엘더! 정신 차려봐, 엘더!"

하지만, 엘더는 바크의 부름에도 불구하고 정신을 차지리 못했다. 그러자
바크는 손을 들더니 엘더의 뺨을 탁탁 쳤다. 그제서야 엘더의 멍한 눈에
빛이 돌아왔다. 엘더가 바크를 쳐다 보았다. 눈에는 눈물이 글썽였다.

"엘더! 너 공격 주문 같은거 할 줄 아는거 있어?"

엘더가 고개를 저었다.

"모.. 몰라."

"그러면 이동은?"

"그..그..그건.. 나 혼자 밖에.."

"그걸 묻는거야! 할 수 있어?"

"으응."

바크가 얼른 엘더를 일으켜서 벽 한쪽에 앉히더니 엘더의 어깨를 잡고 말
했다.

"그러면 너 혼자서라도 지금 당장 이 탑을 빠져 나가."

"하지만... 바크는?"

바크가 버럭 엘더를 향해 소리쳤다.

"너가 지금 우리 걱정 하게 생겼어! 이런 미치광이 들의 탑에서 평생 갇혀
 살고 싶지 않으면 당장 밖으로 나가!"

"하, 하지만.."

"당장!"

바크의 기세가 무척 사나웠는지 엘더가 찔끔 몸을 움츠리며 고개를 끄덕였
다. 연기는 어느새 거의 걷혀서 반대편으로 도라츠넴의 발들이 희미하게
나타났다. 론도 정신을 차렸는지 길게 신음 소리를 내면서 일어났다. 엘더
는 바크가 자신을 사납게 노려보자 결국 마음을 굳혔는지 눈을 감고는 입
속으로 작게 주문을 속삭혔다. 하지만, 금방 눈을 뜨고는 바크를 쳐다 보
았다.

"아.. 안돼."

"뭐?"

"주문이.. 주문이 안 걸려."

"뭐야?"

바크가 놀라서 물었다. 그에 대한 대답은 뒤쪽에서 들려왔다.

"엘더의 마력 패턴은 번즈라면 당연히 알고 있는 사항이지. 패턴을 알면
 주문을 봉쇄하기도 쉽거든. 탑안을 돌아다니며 노는거 정도는 상관 없지
 만, 탑 밖으로 나가는건 아무래도 문제가 되니까 말야."

"네 놈.."

바크가 뒤를 돌아보며 이를 갈았다. 리무반은 그런 바크의 표정을 보
며 즐겁다는 듯 미소를 지었다.

"자아, 슬슬 장난을 끝내보도록 할까. 위 쪽의 노인네들이 잠이라도 깨면
 꽤 골치가 아파지거든."

그러면서 그는 양 손을 천천히 들어 올렸다. 그의 두 손에서 각자 하나씩
붉은 불꽃과 푸른 불꽃이 생겨났다. 그가 잔인한 미소를 지으며 각각의 불
꽃이 가지는 의미를 설명해 주었다.

"하나는 순수한 불. 그리고 이쪽은 순수한 마력의 덩어리지. 순도 100%의
 불과 마력이 만나면 무슨 일이 일어나는지 알아?"

리무반은 질문을 던지면서 두 손을 하나로 모았다. 그러자 순식간에 붉은
불꽃와 푸른 불꽃이 하나로 합쳐지더니 순식간에 수십배로 거대해졌다. 더
구나 뿜어지는 열만으로 주위의 벽이 단숨에 녹아 내릴 정도로 강렬해졌다.
리무반이 자신의 질문에 스스로 대답을 해 주었다.

"세상의 모든 것. 설사, 신의 의지 라도 재도 남기지 않고 태워 버릴 정도
 의 강력한 무기가 되지."

그리고 리무반은 그것을 일행에게 내밀었다. 리무반과는 상당한 거리차가
있었지만, 그 거리에서도 불길이 내뿜은 열로 인해서 일행은 숨이 막힐 지
경이었다. 리무반이 일행을 향해서 소리쳤다.

"자아, 받아랏!!"

그의 외침과 동시에 거대한 불꽃이 주위의 벽을 모조리 녹이고 터뜨리면서
일행을 덥쳤다. 론은 날아오는 불꽃을 보더니 이를 갈면서 재빨리 손에 들
고 있던 단검을 불꽃을 향해 내밀었다. 그리고 소리쳤다.

"얼음의 벽, 있는 마력은 모조리 쏟아 부어!!"

론의 간절한 마음을 읽었는지 단검이 한순간 눈부신 빛을 내뿜었다. 그리
고 단숨에 일행의 앞으로 두께가 어마어마한 얼음의 벽이 솟아났다. 두께
만 해도 십여미터에 다다르는 엄청난 벽이었다. 벽 저편에서 얼음과 불꽃
이 충돌하면서 무시무시한 폭발이 일어나는게 보였다.

쩌저적!

얼음의 벽에 수천, 수만개의 금이 갔다.




계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 13570번
 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#206                        
 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/22 13:04    읽음:1034 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   206   )




== 제 3장 4막 < 세상의 끝. > ==
---------------------------------------------------------------------


얼음의 벽과 충돌하면서 불꽃은 잠시 기세가 죽었는지 그 몸을 작게 움츠
렸다. 하지만, 그것도 잠시. 순식간에 얼음이 뜨겁게 달아오르더니 수증기
로 변하면서 사라지기 시작했다. 단숨에 벽의 두께가 반으로 줄어버렸다.
론은 단검에 있는 마력을 총동원해서 쓴 얼음의 벽 조차 녀석의 불꽃을 막
지 못하자 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

"제, 제길! 이렇게 되면!"

론이 갑자기 품 안으로 손을 넣었다. 바크는 론이 할 행동을 예측 했는지
재빨리 엘더를 데리고 뒤로 물러섰다. 그 순간, 일행이 서 있던 자리가 밝
은 빛을 내더니 일행이 갑자기 리무반의 시야에서 사라졌다.

"뭐, 뭐냐!?"

리무반은 갑자기 일행이 사라지자 놀라서 소리를 쳤다. 하지만, 곧 그는
어이가 없다는 표정을 지었다. 일행이 있던 바닥이 그대로 아래로 꺼지면
서 그 위에 있던 일행이 아래로 떨어진거 뿐이었다. 리무반은 실소를 하며
앞으로 발을 내딛었다. 하지만, 그런 리무반의 표정은 그렇게 오랫동안 지
속 되지는 못했다.

탕...탕...

아래 층에서 뭔가 둥그렇게 생긴 두개의 물건이 휘익 올라오더니 바닥에
거친 쇳소리를 내면서 떨어졌다. 그 물건을 확인한 리무반이 안색을 대번
에 굳혔다.

"대소멸 매신저?"

리무반이 손을 뻗으면서 소리쳤다.

"안티넨의 결벽!!"

화악!!

그리고 시야를 하얗게 만드는 빛이 터졌다.




"와와아."

자신은 가만히 서 있는데 몸이 마구 떨리자 엘더가 놀랐는지 비명 비슷한
환호성을 질렀다. 도대체 폭발이 얼마나 컸는지 이 거대한 탑이 무너질듯
이 울리는걸까?

바크는 투두둑.. 금이 가는 벽을 보다가 슬쩍 고개를 돌렸다. 너무 한꺼번
에 마력을 쏟아 냈는지 안색이 하얗게 질린 회색 머리의 사나이가 벽에 등
을 기대서고는 거칠게 숨을 몰아 쉬고 있었다. 론이 그에게 단검을 내밀더
니 작게 중얼거렸다. 그러자 단검에서 빛이 흘러나오더니 사나이의 몸을
감싸고 흘렀다. 사나이는 그제서야 숨을 쉬기가 편해졌는지 천천히 고개를
들었다. 공허한 듯한 회색 눈동자가 바크와 마주쳤다.

"에언 씨."

바크는 나직하게 그의 이름을 불렀다. 절대 절명의 순간, 론이 최후의 방
법을 택하기 바로 직전에 자신들을 구해준건 다름 아닌 에언이었다. 에언
은 언제나 그렇 듯이 빙그레 미소를 짓더니 둘에게 말했다.

"몸은 괜찮으십니까?"

론이 고개를 끄덕이며 물었다.

"구해주셔서 괜찮기는 합니다만, 도대체 여긴 어떻게?"

에언은 론의 물음에 안색을 굳히더니 말했다.

"나쁜 소식을 들어서 급히 왔습니다."

"나쁜 소식요?"

"예. 제가 학원에 다닐 적에 알던 분에게서 여러분들의 대한 번즈의 회의
 결과를 듣게 되었습니다."

"결과..?"

에언이 고개를 끄덕이며 대답했다.

"번즈는 여러분을 애초에 살려서 이 탑을 내보낼 생각이 없었습니다. 그들
 은 무슨 수를 써서라도 여러분에게서 마왕의 결계를 해체할 방법을 알아
 낸 뒤에 여러분을 소멸시키기로 의견을 모았습니다."

바크와 론은 씁쓸한 미소를 지었다. 에언은 둘의 표정을 보더니 미안하다
는 표정으로 말을 이었다.

"그 말을 들은 뒤에 곧장 이곳에 숨어 들었긴 합니다만.. 저로서는 어떻게
 여러분들에게 다가갈 방법이 없더군요. 그나마 여러분이 소동을 일으키신
 덕분에 여기까지는 올라왔습니다. 그렇기는 해도.. 이미 번즈 녀석들이
 일을 벌인 모양이군요. 같은 마도사로서 죄송할 따름입니다."

바크가 피식, 웃더니 손을 저었다.

"아뇨. 덕분에 목숨을 구했는걸요."

에언은 바크의 말이 고마웠는지 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"어쨌거나, 이 곳을 어서 나가도록 하죠. 번즈라도 마주치게 되면 정말로
 곤란하거든요. 제 실력으로는 그들과 싸우는건 불가능합니다."

"하지만, 나간다고는 해도... 어떻게요?"

론의 물음에 에언이 아래쪽 바닥을 가리켰다.

"여기서 오층 아래에 작은 선착장이 있습니다. 거기 까지 가면 비공정을
 얻을 수 있습니다. 자, 어서 서두르세요."

이젠 사정 볼거 없는지 론과 바크는 무자비하게 바닥에 구멍을 뚫었다. 강
력한 불의 기둥으로 단숨에 수십여 층을 한꺼번에 뚫어버린 일행은 재빨리
에언이 말한 오층 아래의 선착장에 도착을 했다. 에언의 말 대로 맨 아래
층의 선착장과는 비교도 할 수 없이 작지만은 몇대의 비공정이 있는 작은
선착장이 일행의 앞으로 나타났다. 에언은 그 중에서 가장 빠르게 생긴 푸
른색 비공정으로 일행을 안내했다. 바크와 론. 그리고 엘더에 에언까지 타
자 비공정 안은 가득 차 버렸다. 아무래도 삼인용인 모양이었다.

"저기다!"

일행이 비공정에 타는 순간, 입구 쪽에서 도라츠넴과 리무반이 나타났다.
이제 와서 다른 비공정으로 갈아 타는건 무리. 바크는 재빨리 천장을 향해
서 단검을 들더니 소리쳤다.

"터져라!"

콰아아앙!

바크의 말과 함께 천장이 거대한 폭음을 내더니 우루루, 아래로 무너져 내
렸다. 리무반은 뭐라고 주문을 외우다가 갑자기 천장이 내려 앉자 이를 갈
면서 주문을 결계로 바꾸면서 자신의 몸을 보호했다. 그 순간, 그와 도라
츠넴들이 모조리 철근 아래로 깔려 버렸다.

"대단..하군요."

불꽃의 장을 다스리는 번즈를 저렇게 간단하게 묶어버린 단검의 위력에 에
언은 감탄을 하면서 비공정을 조종하는 돌 위에 손을 얹었다. 그러자 돌에
서 빛이 흘러나오더니 갑자기 비공정이 흔들거리면서 공중으로 천천히 떠
올랐다. 동시에 앞을 막고 있던 거대한 문이 열렸다. 그 사이로 푸르른 하
늘이 보이자 에언이 돌을 안쪽으로 밀면서 소리쳤다.

"앞으로!"

쿠화확!

비공정의 뒤에서 커다란 폭음이 터지면서 순식간에 비공정은 문을 통해서
푸르른 하늘 위로 날아 나갔다. 얼마나 빠른건지 비공정이 앞으로 날아가
자 주위의 구름들이 터지듯이 주위로 흩어졌다. 바크는 뒤를 돌아 보았다.
어느새 거대했던 탑이 점점 멀어지고 있었다.

"그런데.. 말입니다."

에언이 슬쩍 고개를 위로 들더니 커다란 눈동자로 자신을 마주 보고 있는
아이를 가리키면서 물었다.

"이 아이는 뭡니까?"

바크는 에언이 엘더를 가리키면서 물어오자 피식 웃더니 의자에 몸을 길게
기댔다. 덕분에 위쪽에 깔려 있던 엘더는 켁켁 거리면서 바크의 머리를 억
지로 밀어 내었다. 바크가 히죽 웃더니 대답했다.

"신이 던져 줬습니다."

"예?"

에언이 어리둥절한 표정으로 되물었다. 하지만, 바크는 아무런 대답도 하
지 않고 그대로 입을 다물었다.

비공정은 탑을 뒤로 하고, 세상의 중심에서 부터 동쪽으로 방향을 잡고는
바람과 구름을 가르면서 날아갔다.
죽음과 폐허가 가득한 대륙의 서쪽.
잔혹한 리칸들의 세계.
마왕의 영지로.




계속..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13614번
 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#207                        
 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/24 15:23    읽음:932 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   207   )




== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==
---------------------------------------------------------------------


"크륵?"

며칠을 굶주리다 간신힌 잡은 하얀 목덜미의 사슴을 입에 물고 즐거운 미
소를 짓던 표범은 갑자기 귀를 울리는 시끄러운 소리에 인상을 찡그리면서
고개를 들어 하늘을 보았다. 소리는 하늘에서 들려오고 있었다. 곧, 표범
의 머리 위로 반짝이며 빛을 흘리는 커다란 새가 날아갔다. 표범은 의
아한 표정을 지었다. 새의 꽁지에서 검은 연기가 모락모락 흘러 나오고 있
었다.

슈우욱.

위태롭게 날아가던 새는 곧 균형을 잃고 땅으로 추락을 하기 시작했다. 완
만한 곡선을 그리며 떨어지던 새는 표범이 있는 곳에서 부터 상당한 거리가
있는 숲에 결국엔 추락을 했다. 땅이 울리는 진동과 함께 멀리 숲
쪽에서 폭음이 들려왔다. 근처에 있던 새들이 갑작스런 진동과 소리에 놀랐
는지 요란스럽게 하늘로 비상한다. 하늘이 단숨에 새들로 가득 차 버렸다.

우득.

얼핏 보기에 엄청나게 커다란 새 같았지만, 표범은 새로운 먹이엔 관심을
끊고 자신의 입에 물려 있는 사슴의 목을 물어 뜯었다. 그나마 숨을 몰아
쉬면서 간신히 목숨을 유지하던 사슴은 목이 완전히 물어 뜯기자 몇번 몸
을 움찔 하면서 헐떡이더니 곧 잠잠해졌다. 표범은 며칠간 아무 것도 먹지
못해서 움푹 안으로 들어간 배에 신선한 사슴의 피를 채워 넣으면서 슬쩍
눈을 들어서 하늘 위로 솟아 올라가는 연기를 쳐다 보았다.





"푸하아!"

인간의 손이라고는 조금도 닿은 적이 없는지 무질서하게 자라난 수풀 속에
서 엘더가 머리를 쏘옥 내밀면서 튀어 나왔다. 그리고 엘더는 주위를 돌아
보았다. 비공정은 땅과 충돌하면서 완전히 박살이 나버려서 걸레가 되어
검은 연기를 무럭무럭 하늘 위로 올려 보내고 있었다. 엘더는 비공정 근처
에 모여 있는 사람들을 발견하고는 그 쪽으로 뛰어갔다.

"엘더님. 근처에 계셨군요?"

엘더가 달려오는걸 본 에언이 미소를 지으며 엘더에게 말을 걸어왔다. 엘
더는 론과 바크. 그리고 에언의 앞까지 오더니 걸음을 멈추고는 에언에게
고개를 끄덕였다.

"응. 날아서 저기.. 응. 저기 떨어졌었어."

"다치진 않으셨습니까?"

"괜찮아."

엘더가 싱글벙글 미소를 지으면서 두 팔을 들어 보여 몸이 멀쩡하다는걸
에언에게 보여주었다. 바크와 론은 힐끔 엘더에게 시선을 주었다가 다시
비공정으로 시선을 옮겼다. 바크가 머리를 긁적이면서 길게 한숨을 내쉬었
다.

"아아, 완전히 박살이 나버렸군."

바크의 한탄 소리를 들으며 론은 고개를 돌려서 주위를 돌아 보았다. 울창
한 숲. 아니, 단지 숲이라는 말로는 표현하기가 힘들 정도로 우람하게 우
거진 나무와 각종 덩쿨들.

"떨어져도 하필 이런 곳으로 떨어질건 또 뭐야."

론이 투덜거리자 에언이 씁쓸한 미소를 지으며 사과를 했다.

"죄송합니다. 제가 조종을 좀 더 잘했더라면.."

"비공정이 갑자기 망가진건 에언씨 잘못이 아니니까 괜히 사과하지 마세요.
 그보다 여긴 어디죠?"

에언은 급히 품 안으로 손을 집어 넣었다. 곧, 그가 어떻게 품 안에 넣고
다녔는지 신기하게 생각될 정도로 커다란 지도를 꺼냈다. 에언이 땅 아래
에 지도를 펼쳐 놓자 일행은 그 주위로 둘러 앉았다. 엘더가 마침 햇빛이
비추는 자리를 막아서자 바크는 슬쩍 엘더의 목덜미를 잡아서 한쪽으로 치
워버렸다.
에언은 잠시 지도에 손가락을 대고 이곳 저곳을 가리키다가 곧 한 지점을
가리켰다.

"이곳입니다."

에언의 손가락이 가리킨 곳은 녹색으로 불규칙하게 생긴 공간의 한 중앙이
었다. 아무래도 녹색은 숲을 가리키것 같았다. 특이한건 숲의 옆으로 붉은
선이 지도를 커다랗게 반으로 가르고 있었다. 에언이 말했다.

"다행인지 불행인지 마왕의 영역 안에 떨어졌군요."

"이 붉은선을 중심으로 왼쪽이 전부 마왕의 땅이라는 겁니까?"

론의 물음에 에언이 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

"그가 지배를 하는건 아니지만, 사는 사람은 없으니 그의 땅이나 마찬가지
 죠."

"어째서 아무도 살지 않는거죠?"

"리칸들 때문입니다."

그러면서 에언은 손가락으로 하늘 위를 가리켰다. 엘더가 고개를 위로 꺽
다 못해서 거의 뒤로 넘어갈 듯한 자세로 하늘을 올려다 보았다. 그 순간,
돌풍을 일으키며 일행의 위로 거대한 새가 빠른 속도로 스쳐 지나갔다. 자
세히 보니까 까마득하게 위로도 작은 점들이 돌아다니는게 보였다. 거리
상으로는 절대 보이지 않아야 하는데 확실하게 보이는걸로 보아서 그 크기
가 감히 짐작도 못하리라는 것을 알 수 있었다. 에언이 설명을 해 주었다.

"마왕은 굳이 인간들에게 손을 대지는 않지만, 그가 존재하는 것 만으로도
 이 영역 안의 리칸들은 상상을 초월하게 강하고 난폭해집니다. 같은 종류
 의 리칸이라도 이 영역 안과 밖과는 엄청난 차이가 나죠. 이런 곳에 마을
 을 짓고 산다는건 리칸들에게 잡혀 먹히고 싶다는 말 밖에는 안 됩니다."

"조심 해야 겠군요. 그건 그렇고.. 여기서 마왕의 성 까지는 멉니까?"

에언이 지도에 올려 놓았던 손가락을 슬쩍 옆으로 옮겼다. 손가락은 숲을
벗어나서 산맥을 지나 멈췄다. 뚜렷하게 찍혀 있는 붉은색 점 위에 손가락
을 멈춘 에언이 말했다.

"이곳 입니다."

"가깝군요."

"예?"

론은 자신이 말을 했다가 에언이 당치도 않다는 얼굴을 하자 의아한 표정
으로 에언을 쳐다 보았다. 에언이 손가락을 이동시킨 거리는 겨우 7~8cm.

"가까운게.. 아닙니까?"

바크의 물음에 에언이 실소를 하며 말했다.

"이건 이 지역의 지도가 아닙니다. 세계를 반으로 해서 동부의 전체 지도
 란 말입니다. 이 숲을 걸어서 빠져 나가는데만 해도 두달이 넘을 텐데요.
 더구나 렘 산맥을 걸어서 넘으려면..."

숲의 대략 두배로 보이는 산맥을 보며 바크와 론은 잠시 할 말을 잊고 말
았다. 숲을 지나 산맥을 건너서 그 반대편 성에 도착을 하면.. 대략 반년
정도 뒤인가?
과연 스케일 부터가 다른 리 대륙이다.

"걸어가는건 무리겠군요."

"당연합니다."

애초에 말도 안되는 생각이었는지 에언이 단호하게 잘라 말했다. 론이 에
언에게 물었다.

"그러면 무슨 수라고 있습니까? 비공정에서 말하기로.. 이동의 문은 만들
 수 없다고 하셨잖아요."

"예, 마왕의 영역 안에서는 이동의 문을 만들 수가 없습니다. 아니, 만들
 라면 만들 수는 있지만, 좌표를 정확하게 산출 할 수가 없죠. 때문에 어
 디로 날아갈지 알 수가 없게 됩니다."

"문은 사용 할 수 없다는거군요."

"그렇습니다."

바크가 미간을 찡그리며 중얼거렸다.

"그렇다고 걸어 갈 수는 없고..."

셋이 동시에 한숨을 내쉬었다.

"난처하군."

뒤에서 론의 어깨 너머로 지도를 슬쩍슬쩍 훔쳐 보던 엘더는 셋이 턱을 괴
고 고민을 해대자 빙글빙글 웃으면서 손가락으로 자신을 가리켰다.

"있잖아, 저기, 저기."

엘더가 자신을 봐달라고 열심히 말을 했지만, 셋다 지금 엘더의 장난을 받
아줄 마음은 없는지 열심히 머리를 굴리며 끄응.. 생각에 잠겼다. 엘더는
아무도 자신을 봐주지 않자 잠시 론의 옆에 서서 같이 끄응. 고민했다. 하지
만 한참이 지나도 아무도 말을 하지 않자 재미가 없어졌는지 냉큼 손을 뻗
어 론의 귀를 잡아 당겼다. 론은 갑작스런 아픔에 깜짝 놀라서 엘더를 쳐
다 보았다. 그러자 엘더는 후다닥 뒤로 물러났다. 요 며칠 사이 론은 무서
운 사람이라고 판단을 내린 모양이었다.

"무슨 일이야, 엘더?"

바크와 에언이 자신을 봐주자 엘더는 그제서야 씨익 장난기 가득한 미소를
지었다. 그리고는 한손으로 자신을 가리키고 나머지 한손으로 지도의 붉은
점. 즉, 마왕의 성을 가리키면서 말했다.

"나 저기 가는 방법 알아."





계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 13615번
 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#208                        
 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/24 15:27    읽음:814 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   208   )




== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==
---------------------------------------------------------------------


엘더의 자신만만한 말에 바크와 에언은 입을 벌리고는 엘더를 바라 보았
다. 바크가 재빨리 지도 위로 그려진 붉은 점에 손가락을 올려 놓더니 엘
더에게 물었다.

"여길.. 가는 방법을 안다고?"

"응."

엘더가 크게 고개를 끄덕이더니 웃으면서 말했다.

"비앙루투가 심심하면 놀러 오라고 알켜 줬었어."

"비앙루투가?"

"응."

엘더는 정말로 자신이 있는듯 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 하지만, 아무
래도 불안한지 론은 돌다리로 두들여 보고 건너라는 식으로 엘더에게 물어
보았다.

"여기가 어딘지 너 알아?"

"알아."

엘더가 론의 물음에 냉큼 대답을 했다.

"펜네 집이잖아."

"....."

론은 어이가 없다는 눈으로 엘더를 쳐다 보았다. 하, 한심하군. 잠시나마
이 녀석의 말을 믿었다니.. 론은 엘더에게 틀렸다고 말을 하려고 천천히
입을 열었다. 그러다 갑자기 론이 고개를 돌려서 바크를 쳐다 보았다. 바
크도 뭔가를 눈치 챘는지 입가에 묘한 쓴웃음을 짓고 있었다.
바크가 엘더에게 넌지시 물었다.

"저기 말이다. 엘더. 혹시 펜이 아니라.. 펠 아냐?"

"응?"

엘더는 동그란 눈으로 바크를 쳐다 보더니 잠시 고개를 숙이고 으음.. 생
각에 잠겼다. 잠시 후. 엘더가 고개를 들더니 쑥쓰럽다는 듯이 헤헤 웃었
다.

"으응. 펠이 맞아."

"그러면.. 비앙루투라는건.."

에언이 대답을 했다.

"비하랄트를 말하는 거겠군요."

론이 손으로 얼굴을 쥐어 짜며 끄응, 신음 소리를 흘렸다.

"너.. 원숭이냐."

"헤헤."

론이 자신을 비꼬고 있다는걸 모르는건지 엘더가 볼을 붉이면서 멋적게 웃
었다. 도대체 펜이 뭘까. 신일까? 이런 등의 생각으로 며칠을 고민에 잠겼
던 바크도 우습지도 않은 사실에 당황을 했는지 꽤 허탈한 모습이었다. 그
러다가 바크는 길게 한숨을 내쉬더니 엘더의 머리를 슥슥, 거칠게 누르 듯
이 쓰다듬었다.

"어쨌거나, 가는 방법을 알고 있다니 다행이다."

바크의 칭찬에 엘더는 빙글거리며 미소를 지었다. 칭찬이라는걸 처음 받은
건지 정말로 기쁜 얼굴이었다.

비하랄트가 엘더에게 알려준 방법이라는 것은 별게 아니었다. 엘더에겐 준
작은 펜던트가 바로 그 방법이라는 것이었는데 펜던트의 안에는 몇개의 숫
자가 써 있는 돌이 들어 있었다. 론과 바크. 그리고 펜던트의 주인인 엘더
는 그 돌을 보고는 의아한 표정을 지었다. 정작 상관 없는 에언이 돌의 써
있는 숫자를 보더니 괜히 몸을 떨었다.

"이.. 이것은.."

"뭐죠 이게?"

론의 물음에 에언이 떨리는 손으로 돌을 가리키면서 말했다.

"결계의 마력 패턴을 숫자로 적은 것입니다."

"패턴요?"

"그렇습니다. 이 패턴을 알게 되면 결계 안에서도 자유롭게 마력을 다룰
 수 있게 되는거죠."

론이 다행이라는 듯 말했다.

"그렇다면 문을 만들 수 있겠군요?"

"예. 그렇습니다."

그 뿐아니라 지끔까지 하지 못했던 대단위 마도병들을 끌고 단숨에 마왕의
본거지로 쳐들어 가는 것도 가능하다. 하지만, 론과 바크는 거기 까지는
생각을 하지 못한건지 문을 만들 수 있다는데에 기뻐할 뿐이었다. 아무래
도 둘은 이 세계와는 상관이 없어서 돌이 인간들에게 가지는 의미를 잘 알
수는 없었다.

에언은 돌에 써져있는 숫자를 몇번이고 읽어서 완전히 머리 속으로 외운
뒤에 돌을 펜던트 안에 넣어서 다시 엘더에게 건네 주었다.

곧 숲의 한편에서 밝은 빛이 터지면서 눈부신 빛의 줄기가 하늘로 뻗어 올
라갔다. 그리고 이윽고 사라졌다.





"어머, 이거 나 주는거에요?"

은빛으로 반짝이는 작은 크기의 드래곤은 입에 물고 있던 꽃송이를 소녀
의 손 위로 떨구고는 마치 인간과 같은 미소를 지었다. 은색 드래곤은 16
세 정도로 보이는 갈색 머리의 쾌활하게 생긴 소녀에게 고개를 끄덕이며
말했다.

"오는 길에 절벽에 핀 꽃을 보고 너가 생각나서 몇송이 따온거야."

"흐음."

소녀는 보라색 물방울 처럼 흔들리는 꽃의 향기를 한껏 맡더니 드래곤을
향해서 밝은 미소를 지었다.

"고마워요. 무척 예쁘네요. 향기도 좋아요."

"만족해주니 기쁘군."

"매번 번거롭게 해서 죄송한걸요. 그렇지 않아도 바쁘실텐데."

소녀의 말에 드래곤이 크게 고개를 저었다.

"무슨 소리. 너를 보는 것 만으로도 나에겐 큰 기쁨이야."

"흐응, 유혹하시는 건가요?"

소녀가 미소를 지으며 드래곤에게 물었다.

"그렇게 할 용기가 나에게 있었다면 오래전에 했겠지."

그러면서 드래곤은 나직하게 한숨을 내쉬었다. 드래곤이 슬쩍 목을 앞으로
내밀어서 소녀의 앞으로 길죽한 얼굴을 내밀었다. 그러자 소녀는 드래곤의
날카로운 눈 아래 쪽에 손을 올려 놓더니 매끈한 그의 피부에 가볍게 입을
맞춰 주었다. 드래곤이 다시 고개를 뒤로 젖히고는 미소를 지었다.

"자, 그럼 나는 이만 가봐야겠군."

"안녕히 가세요. 약초가 모자르게 되면 그때 다시 부를게요."

"얼마든지."

그리고 드래곤은 날개를 활짝 폈다. 그리고는 가능한 바람을 일으키지 않
으면서 위로 몸을 띄웠다. 놀랍게도 날개 한번 움직이지 않았는데 그의 몸
이 둥실, 하늘 위로 솟구 쳤다. 그는 하늘 위에서 소녀의 위를 두어바퀴
맴돌더니 번개 같은 속도로 서쪽 하늘을 향해 사라졌다. 곧, 그의 모습이
구름의 사이로 가려졌다.

"벌써 여섯번 째인가. 인기가 너무 많아도 탈이라니까."

드래곤이 준 꽃 중에 하나를 머리에 꽂고 나머지는 그가 가져다 준 약초가
쌓여진 상자 위에 올려둔 소녀는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그리고는 드래
곤과 말을 하느랴고 옆에다 놓아 둔 기다란 빗자루를 다시 잡았다. 드래곤
이 가능한 바람을 일으키지 않고 날아 갔다고는 해도 나뭇잎이나 나뭇가지
들은 그 정도 바람에도 충분히 광란을 일으키며 어지럽게 휘날려서 성 앞
의 공터를 더렵혀 놓았기 때문이었다.

"마법을 쓰지 못한다는건 정말 불행한 일이야."

공터에 어지럽게 널린 나뭇잎과 가지들을 슥슥 빗자루로 쓸어내면서 소녀
는 나직하게 한숨을 내쉬었다. 공터는 상당히 크고, 그 위로 놓여진 문제
거리들은 무척 많았지만, 소녀는 놀라울 만큼 끈기 있게 그것들을 모조리
치워버렸다. 소녀는 거의 세시간 동안 쉬지도 않고 빗자루를 쓸어서 공터
를 완벽하게 치워냈다.
말끔하게 치워진 공터를 돌아보며 소녀는 이마에 흐르는 땀을 흠치면서 만
족스러운 미소를 지었다.

"좋아, 이로서 오늘 일은 끝!"

콰앙!!





계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13616번
 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#209                        
 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/24 15:27    읽음:1106 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   209   )




== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==
---------------------------------------------------------------------


"...!!"

빗자루를 위로 치켜 들고 환호성을 지르던 소녀의 앞으로 번쩍이는 빛이
떨어지더니 소녀가 비명을 지르며 날라가 버릴 만큼이나 커다란 폭발을 일
으키면서 터졌다. 무시무시한 광풍이 몰아 치면서 주위의 나무들이 거센
바람을 맞아서 송두리째 뽑혀 나갈 듯이 흔들렸다.
순식간에 찾아온 빛은 폭발을 일으키더니 다시 순식간에 사라졌다.

"...헤?"

빗자루를 하늘 높히 치켜든 자세로 서 있던 소녀는 눈을 가늘게 떠면서 주
변을 돌아 보았다. 공터 한가운데가 운석이라도 떨어 진 듯이 깊은 구멍이
뚫렸고, 그 바람에 깔끔하게 치워졌던 공터 위로 흙과 돌. 그리고 기껏 치
워두었던 나뭇 잎이나 가지들이 온통 공터를 어지럽히고 있었다. 소녀는
새하얗게 질린 얼굴로 공터를 쳐다 보다가 비명을 지르고 말았다.

"어, 어째서 이런 일이!!"

"켁!"

그 순간, 놀랍게도 운석 때문에 뚫린 구멍 속에서 누군가의 기침 소리가
들려왔다. 소녀는 깜짝 놀라서 빗자루를 들어서 공격적인 자세를 취하고는
구멍을 노려 보았다. 그러자 구멍 안에서 하얀 손이 흐느적거리며 올라오
더니 구멍 밖으로 살려달라는 듯한 손짓을 했다. 그러다 갑자기 손이 다시
구멍 속으로 빠르게 들어갔다. 구멍 안에서 아이의 구슬픈 비명 소리가 울
려 퍼졌다.

"아, 아파앗! 밟지마! 밟지마!"

그러자 또 다른 소리가 들려왔다. 이번에 방금 전 아이 보다는 더 굵은 음
성이었다.

"가만히 있어! 움직이니까 더 밟게 되잖아!"

"아앙, 내 등을 밟았어!"

"시끄러워, 울지마! 그리고 비키란 말야!"

이번엔 성인 남성의 음성이 들려왔다.

"두 분이 한꺼번에 나가려는게 문제인거 같은데요."

"에언씨! 이럴때 태연하게 잘도 말하네요! 그럴 정신 있으면 나 나가는 것
 좀 도와달라고요!"

"죄송합니다. 바크 님이 절 깔고 앉아서 그럴 수가 없군요."

"미안.. 합니다."

마지막은 아무래도 그 바크란 사람의 음성인 모양이었다. 추측하기로 모두
네 사람인거 같았다. 소녀는 안에서 들려오는 소리에 입을 가리면서 피식
웃고 말았다. 그리고는 성큼 앞으로 걸어가서 구멍 안을 보았다. 엉망으로
엉켜 있는 소년 둘, 청년 하나. 그리고 아이 하나가 보였다. 그들은 갑자
기 머리 위로 그림자가 드리워지자 행동을 멈추고는 위를 올려다 보았다.
소녀와 일행의 눈이 마주쳤다.

소녀는 그 위로 떠 있는 태양 덕분에 은은한 후광을 흩뿌리며, 마치 천사
와 같은 미소를 짓더니 일행들에게 신의 손길과 같은 빗자루를 내밀어 주
었다.

"도와드릴까요?"




탁탁, 일행은 소녀의 도움으로 간신히 구멍 안에서 밖으로 나올 수 있었다.
옷에 묻은 흙들을 털어 내면서 바크는 소녀에게 감사의 뜻으로 고개를 숙
였다. 원래는 손에 입을 맞추려고 했지만, 자신의 손이 흙 때문에 워낙 더
러워서 방법을 바꾼 것이었다.

"살려주셔서 감사합니다. 정말로 마침 도와주지 않으셨다면 위에 있던 이
 두 녀석들 하늘 높히 날려 버리려고 생각을 하던 참이었거든요."

"마도사신가 봐요?"

소녀의 물음에 바크가 손을 저었다.

"아뇨. 검사입니다."

그러자 소녀가 눈을 동그랗게 뜨더니 갑자기 싱글 미소를 지으며 손을 내
밀었다.

"동업자는 정말 오랜만에 보네요. 반가워요."

바크는 소녀가 내민 손을 잡으면서 물었다.

"검사신가요?"

"예. 마법은 쓸 줄 몰라서 검이나 휘두르고 있죠. 그나저나, 검사 분이 이
 곳에 무슨 볼일이 있으신가요?"

소녀의 물음에 바크는 대답은 하지 않고 그녀의 뒤로 보이는 성을 올려다
보았다. 전에 보았을 때와는 비교도 안되게 깨긋한 성의 모습에 바크는 빙
그레 미소를 지을 수 있었다. 론은 성의 주위로 하늘을 꿰뚫을 것 처럼 서
있는 여섯개의 결계탑을 보고는 바크와 비슷한 미소를 지었다. 에언은 바
크와 론의 표정을 보더니 넌지시 둘에게 물었다.

"제, 제대로 찾아 온 겁니까? 우리들?"

바크가 빙그레 웃더니 에언에게 고개를 끄덕였다.

"예. 정확하게 찾아 왔습니다."

"다..행이군요. 사실, 아찔했습니다. 돌에 적힌 숫자와 결계의 마력 패턴
 이 달랐다면 어디로 날아갈지 상상도 못했으니까요."

에언은 길게 안도의 한숨을 내쉬었다. 론은 슬쩍 고개를 돌려서 자신들을
흥미롭게 바라보고 있는 소녀에게 말했다.

"전 론이라고 합니다. 이쪽은 바크. 여기는 에언씨. 그리고 이 원숭이 같
 은 녀석은 엘더."

"헤헤헤."

엘더가 기쁜 듯이 웃어서 소녀는 도대체 쓴웃음을 지어야 하는지 엘더에게
원숭이였구나? 라고 웃어줘야 하는지 곤란한 처지에 놓이게 되었다. 그래
서 그녀는 론을 향해 미소를 지으며 자신을 소개하기로 했다.

"전, 이 성의 관리를 맡고 있는 리안이라고 합니다. 관리라고는 하지만,
 마당 쓸고 청소하고 밥이나 하고 있으니 편하게 대해주세요."

"반갑습니다. 리안씨."

"예. 저도요."

서로의 소개가 끝나자 론은 곧장 본론으로 들어갔다. 론이 진지한 얼굴을
하면서 리안에게 말했다.

"저는 펠을 찾아서 이 곳에 왔습니다. 그를 만날 수 있을까요?"

론은 말을 하고 나서 조심스럽게 리안의 얼굴을 살폈다. 리안은 론의 말에
잠시 어리둥절한 표정을 짓더니 곧이어 손으로 입을 가리고는 싱긋 미소를
지었다. 그녀가 론에게 웃으면서 말했다.

"펠 님을 찾아 오셨다고요?"

"예. 그렇습니다."

"용건을 물어봐도 괜찮을까요?"

성의 관리인이니 용건을 묻는건 그녀의 당연한 권리였다. 론이 고개를 끄
덕이더니 말했다.

"제 친구를 구하기 위해서 그에게 몇가지 묻고 싶은게 있기 때문입니다."

"친구라."

누구인지는 묻지 않고 리안은 친구라는 단어를 천천히 되뇌어 보았다. 리
안이 곧 고개를 끄덕였다.

"무모하게 목숨을 던지러 오신 분들은 아니군요. 가끔 정신이 나가서 펠
 님에게 도전을 하러 오는 치들이 있어서 실례스럽게도 용건을 물어본 겁
 니다."

"여기까지 올 수 있는 인간이 있다는 겁니까?"

에언이 믿을 수 없다는 눈으로 물었다. 리안은 고개를 끄덕이며 손가락 하
나를 들어 흔들었다.

"예. 정말로 제정신이 아닌 사람들이라니까요. 제가 필사적으로 만류를 하
 지만 그 중에서 제 말을 듣고 돌아가는 사람은 단 한명도 없죠. 덕분에
 저만 매일 고생하게 되요."

"당신이.. 상대를 한다는... 말씀 입니까?"

"대부분은요. 저한테 지면 모두 실망을 해서 돌아가거든요. 그나마 그 사
 람들은 운이 좋은거죠. 리진 님이나 비하랄트 님에게 걸리면 재도 남지
 않게 되버리거든요."

에언은 입을 벌리다 못해서 턱이 빠져 버린 모양이었다. 이 정도의 결계를
뚫고 안에 들어올 정도라면 밖의 세상에선 못해도 앞에다 별별 영광스러운
수식어들을 잔뜩 붙인 최고위 마도사일 것이다. 그런데.. 그런 마도사들을
이런 소녀가 상대를 한다는 것인가?

"자, 절 따라오세요."

놀라버린 에언을 뒤로 하고 리안이 일행들에게 미소를 지으며 성 안으로
일행을 안내했다. 에언과 마찬가지로 얼떨떨한 표정을 짓던 론과 바크는
엘더가 리안을 따라서 가자 곧 정신을 차리고는 에언을 데리고 성의 안으
로 들어갔다.




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13736번
 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#210                        
 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/30 17:06    읽음:785 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   210   )




== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==
---------------------------------------------------------------------


"깨끗하군요."

론이 성 안을 둘러 보며 말했다. 여전히 초라하게 작은 성이었지만, 전에
봤을 때와는 비교도 못하게 안이 깨끗했다. 천년 전이니 당연한 일이지만,
어쩐지 며칠 전과 이렇게 달라지니 새로운 느낌이었다. 리안은 마왕이 사
는 성을 보고 깨끗하다는 평을 내리는 론을 흥미롭다는 눈으로 보면서 일
행을 긴 복도를 따라 안내했다.

론과 바크는 이 복도의 끝에 펠이 있는 방이 있다는 것을 알고 있었다. 둘
은 긴장을 하며 마른침을 삼켰다. 그러다 둘은 자신들의 옆에서 걷는건지
미끄러지는 건지 모를 위태로운 발걸음으로 걷고 있는 에언을 보고는 실소
를 터뜨리고 말았다.

마왕이 이 세상에 도래한 이래 그의 성 안에 최초로 발을 내딛은 인간으로
서 그 엄청난 감격과 공포를 한꺼번에 맞보는건지 에언의 표정은 인간이
지을수 있는 영역을 홀가분하게 뛰어 넘어버린 모양이었다.

"흐음, 결국 여기까지 왔군."

앞으로 걸어가던 리안은 갑작스레 들려온 음성에 고개를 옆으로 돌렸다.
옆으로 이어진 복도에 마침 한 여성이 나오다 일행과 마주친 것이다. 그
녀는 리안의 뒤로 서 있는 론과 바크. 그리고 에언을 보더니 눈꼬리를 치
켜 세웠다.

"용케 살아서 왔구나. 이미 죽었을 거라고 생각 했는데."

그녀의 얼굴을 확인한 론의 인상이 대번에 구겨졌다.

"크으."

생각 같아서는 뭐라고 한마디 쏘아 주고 싶었지만, 결과적으로 보자면 비
하랄트의 말을 듣지 않아서 죽을 뻔 한 론이었기에 뭐라고 말을 할 수는
없었다. 만약에 그녀의 말을 듣고 진작에 이리 왔다면 마도사들의 탑에서
전쟁에 가까운 사투를 벌이지 않았어도 됐을 텐데.

"비, 비하랄트!?"

에언은 넋을 잃고 있다가 비하랄트의 얼굴을 보고는 정신을 차렸는지 깜짝
놀라면서 그녀의 이름을 외치며 뒤로 물러났다. 비하랄트가 에언을 보더니
입술을 길게 늘어 뜨렸다.

"네 놈도 왔군."

에언은 뭐라 비하랄트이 냉소를 대꾸를 하려고 했지만, 그녀에게서 뿜어지는
기세에 압도를 당했는지 입을 열지는 못했다. 비하랄트는 슬쩍 시선을 에언
의 뒤로 옮겼다. 불청객이 하나 더 있는걸 발견했기 때문이었다. 갑자기 에
언의 뒤에서 한 아이가 불쑥 튀어 나왔다. 그 아이의 얼굴을 본 비하랄트가
처음으로 놀랍다는 얼굴을 했다.

"에, 엘더?"

"와아~ 비랑투우!"

퍼억! 앞으로 달려나가는 엘더의 머리를 콰악, 눌러버리면서 론이 엘더에
게 살기를 내 뿜으며 물었다.

"너.. 아까는 비랑루투라고 하지 않았냐?"

"아, 맞아. 비랑루투!"

"비하랄트잖아, 이 원숭아!"

고함을 지르는 론에게 엘더는 멍한 눈을 해보였다. 그러다 쎄엑, 미소를
지었다. 정말 아무런 생각도 없는 순도 100%의 미소였다. 덕분에 론은 화
를 낼 기력도 없어 졌는지 엘더의 머리에서 손을 치웠다. 엘더는 론이 놔
주자 얼른 비하랄트에게 다가가더니 그녀의 허리를 껴 안았다.

"아는 사이세요?"

리안이 엘더의 머리를 쓰다듬고 있는 비하랄트에게 물었다. 비하랄트는 조
금 곤란한 표정을 짓더니 고개를 끄덕였다.

"응. 너가 여기 오기전에 잠깐 내가 맡았던 아이야. 그보다, 리진은 어디
 있어?"

"리진 님요? 동부의 어떤 도시에서 마법 경연 대회가 열린다고 구경하시러
 아침에 나가셨는데요."

"..못말리겠군."

슥슥, 머리를 쓸어 넘기며 비하랄트는 시선을 다시 일행 쪽으로 옮겼다.

"네 놈들 엘더를 납치해 온 거냐?"

"어떻게 하다 보니까.."

"만났을때 눈치 챘지만, 정말 대책 없는 놈들이군. 불꽃의 장에서 엘더를
 빼내 오다니.. 제법이라는 말 정도로는 너무 부족한걸."

아무래도 칭찬을 하는 모양이었다. 그녀가 연이어 물었다.

"그래서, 스승 님을 만나러 온거냐?"

론이 고개를 끄덕였다.

"그쪽에선 아무 것도 알아내지 못했거든. 신에 대해서.."

"신이라."

비하랄트는 고개를 끄덕이더니 리안에게 말했다.

"리안. 넌 그만 일이나 봐. 밖이 완전히 박살이 났던데."

"하아, 저도 그거 때문에 걱정이에요. 조금 도와주실래요?"

"내가 도와주면 월급을 받는 의미가 없잖아."

"하긴, 그렇기도 하네요."

상당히 이해가 안되는 대화였다. 마왕의 성에 사는 인간들이 무슨 월급?
리안은 슬쩍 고개를 돌리더니 론과 바크에게 미소를 지으며 말했다.

"전 이만 가보도록 하겠습니다. 하신다는 일이 잘 풀리셨으면 좋겠군요."

"아, 예."

"그럼."

리안이 꾸벅 고개를 숙이자 론은 얼떨결에 같이 고개를 숙이고 말았다. 그
리고 리안은 곧장 몸을 돌려서 반대편 복도 쪽으로 걸어가 버렸다. 그녀가
가자 비하랄트가 대신 일행들에게 말했다.

"이쪽이다."

엘더를 데리고 비하랄트가 먼저 앞으로 걸어갔다. 바크와 론은 도대체 돌
아가는 상황을 이해 못하는 표정이었다. 전에 펠을 봤을 때도 조금은 느꼈
었지만, 도대체 이 녀석들은 무슨 생활을 하고 사는거야? 마왕이나, 마녀.
그리고 비하랄트. 거기다가 리안까지.. 리 대륙을 공포로 몰아 넣은 장본
인들일진대 한 녀석은 마법 경연 대회를 구경하러 나가고, 다른 한 녀석은
월급을 받으며 마당을 청소한단다.

"당황스럽군요."

에언도 바크와 론과 마찬가지로 상당한 의문에 휩쌓인 얼굴이었다. 마왕과
그의 부하들은 사람의 생피를 빨아 먹고, 간을 주식으로 삼는다는 소문을
어릴적 부터 들어오며 자라 온 에언으로서는 아무래도 이 상황이 믿기질
않는 모양이었다.

일행은 서둘러서 앞서 나가는 비하랄트를 따라서 급하게 걸어 나갔다. 곧
그녀의 뒤에 도착을 할 수가 있었다. 그리고 동시에 일행은 거대한 문앞에
당도를 했다. 문 앞에서 일행이 오기를 기다리던 비하랄트는 눈쌀을 찌푸
리면서 론에게 냉소를 던졌다.

"여기까지 온걸 보면 어느 정도 자신감은 있다는 소리겠지만, 스승 님 앞
 에서도 그렇게 행동 할 수 있는지 기대해 보마."

"걱정마. 놀라서 주저 앉지는 않을테니까."

지지 않고 대꾸를 하는 론에게 비하랄트는 미간을 좁히며 사정없이 기분이
나쁨을 말해주었다. 그런 비하랄트에게 바크가 넌지시 물었다.

"펠 님은 항상 이 안에 계시는 겁니까?"

전에 봤을 때도 이 안에 있었는데 천년 전으로 돌아와서도 이 안에서 만나
야 하다니.. 바크가 이런 의문을 갖는 것도 당연했다. 비하랄트가 바크에
게 시선을 돌리며 대답했다.

"평소엔 이 안에 계시지. 보통은 몇달. 심하면 몇십년. 더 심하면 몇백년
 이고 이 안에서 나오지 않으실 때도 있다."

"안에서 뭘 하시는데요?"

"글쎄. 나로서도 알 도리는 없지."

비하랄트는 그렇게 말하며 문에 손을 얹었다. 그리고 문을 앞으로 밀어 내
었다. 전과 똑같이 문이 양쪽으로 밀려 나면서 그 사이로 눈부신 빛이 일
행에게로 쏟아졌다. 하지만 론은 막대한 빛을 앞에 두고도 조금도 눈을 감
거나 고개를 돌리지 않았다. 앞을 노려보는 론에게 비하랄트가 냉소를 던
지며 말했다.

"심판의 시간이다."





계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 13737번
 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#211                        
 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/30 17:07    읽음:714 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   211   )




== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==
---------------------------------------------------------------------


조용하지만 몸을 울리는 나직한 진동음이 방 안에서 흘러 나왔다. 시끄럽
거나 귀찮은 느낌이 아닌, 어쩐지 몸이 편안해지는 기분의 음이었다. 전에
왔을 때와 같이 방 안은 푸른색 계열의 매끄럽게 생긴 광석으로 이루어져
있었다. 광석은 그 안에 어떤 신비로운 힘을 간직하고 있는지 맹렬한 빛을
뿜어 내어서 방 안으로는 그림자가 존재를 할 수 없을 만큼이나 백색의 세
계를 만들어 내었다.

그리고 그 가운데 그가 있었다.

"......"

론은 방 안으로 들어서면서 자신도 모르게 주먹을 쥐었다. 쥐어진 주먹 사
이로 식은땀이 베어 나왔다.

펠은 마치 의자와 같이 생긴 평평한 돌 위가 구부정한 자세로 앉아 등을
뒤에 기대고는 눈을 감고 있었다. 잠을 자는 모양이었다.

"저.. 저 사람이.."

에언이 간신히 입을 열어서 중얼거렸다. 그는 자신의 눈으로 들어오는 상
황을 뇌리에 기억 시켜서 다시는 잊지 않을 것 처럼 눈을 부릅떳다.

그였다.

세계의 절반을 죽이고, 죽이고, 죽여서 이 세상의 모든 인간들에게 오직
단 하나의 공포로서 군림하는 사나이.

마왕.

"펠..."

방 안은 나직하게 몸을 울리는 진동음을 제외하고는 아무런 소리도 들리지
않을 만큼이나 조용했다. 그래서, 일행이 방 안으로 들어오자 발자국 소리
가 가슴을 놀래킬 정도로 크게 울려 퍼졌다.

일행이 모두 커다란 광석의 방 안으로 들어올 때 까지도 펠은 눈을 감은채
로 편안한 자세로 바위에 몸을 기대고 앉아 있었다. 어쩐지 굉장히 평화스
러운 모습이었다. 론은 그를 바라 보았다.
눈을 뜨지 않고 있어서 그럴까. 얼핏 보이는 얼굴은 착각을 하면 소년이라
고 생각이 들 만큼이나 어려 보였다.

"겨우 두번 째지만.. 굉장하군."

옆에 서 있던 바크가 나직하게 중얼거리며 마른 침을 삼켰다. 펠은 어떠한
살기도, 매서운 시선도, 그 엄청난 힘도 일행에게 보여주지 않았지만, 일
행은 그런 펠의 앞에서 그 어떤 행동도 할 수가 없었다.

"페에에엔~!"

한명은 제외하고 말이다.

"에, 엘더?"

뒤쪽에 있던 엘더가 갑자기 앞에 있던 론을 밀치고 앞으로 달려나가버렸다.
워낙 갑작스러운 일이라서 론과 바크는 엘더를 말리지 못했다.
펠이 있는 곳까지 한달음에 달려간 엘더는 몸통 박치기라고 밖에 생각되지
않을 만큼이나 과격하게 펠의 가슴에 안겼다.
퍼억... 타격음 비슷한 소리가 울려 퍼졌다.

"여, 여전하군."

옆에 있던 비하랄트가 뭐씹은 얼굴을 손으로 가리면서 차마 못보겠는지 고
개를 옆으로 돌렸다.
갑자기 주위를 감싸던 무거운 공기가 거짓말 처럼 사라져 버렸다. 바크는
한숨을 내쉬면서 펠에게 매달리는 엘더를 쳐다 보았다.

엘더의 정열을 다하는 공격은 꽤 성과를 보았는지 감히 아무도 깨우지 못
했던 펠의 눈이 천천히 떠졌다.

"엘....더?"

고개를 숙이고 있던 펠은 자신의 가슴에 매달려서 빙글빙글 웃는 아이의
얼굴을 보더니 작게 중얼거렸다. 엘더는 펠이 자신의 이름을 불러주자 기
쁜지 고개를 마구 끄덕였다.

"너가 여기엔 어떻게.."

말을 하던 펠은 중도에서 갑자기 입을 다물더니 천천히 고개를 들어서 이
쪽을 쳐다 보았다. 방 안에 엘더 말고도 사람들이 잔뜩 들어와 있다는 것
을 눈치 챈 모양이었다. 덕분에 그와 눈이 마주친 에언은 그대로 뒤로 넘
어갈뻔 했다. 다행스럽게도 이미 예상을 했는지 바크가 그의 등을 잡아줘
서 그런 일은 일어나지 않았다.

"크.. 크...으."

슬쩍 시선이 마주 쳤을 뿐인데도 몸 안에 있는 모든 경계 신호란 신호들이
모조리 미쳐서 날뛰자 에언은 이를 악물면서 아득해지는 정신을 가까스로
잡아 내었다. 이, 이런건가? 이것이.. 자신들의 적?

"비하랄트."

모여있는 사람들 중에 비하랄트가 섞여 있는걸 봤는지 펠은 자신에게 매달
리는 엘더는 그대로 놔둔채로 비하랄트의 이름을 나직하게 불렀다. 그러자
비하랄트가 몇발자국 일행의 앞으로 나오더니 펠에게 허리를 깊숙히 숙였
다.

"부르셨습니까."

"잠든지.. 얼마나 지난거지."

"세달입니다."

펠은 비하랄트를 바라보더니 입술을 묘하게 뒤틀었다.

"세달이라.. 꽤 짧군. 그 이유는 네 뒤에 있는 것들인가."

"예. 그렇습니다."

"덧붙여 이 녀석도..라는 거군."

그러면서 펠은 슬쩍 시선을 내려서 자신의 다리 위에 앉아 있는 엘더를 내
려다 보았다. 엘더가 씨이익 웃자 펠은 엘더에게 물었다.

"시안에게 널 맡긴거로 기억을 하고 있는데. 어째서 이곳에 있는거지."

그러자 엘더가 머뭇거리더니 곧 퉁명스럽게 대답을 했다.

"시안은 맨날 어디로 나가서 놀아주지도 않는단 말야. 이상한 탑에다 나만
 버려두고 맨날 혼자 가버려. 재미 없어. 재미 없어. 재미 없어!"

"그래서 여기로 도망쳐 왔다는거냐?"

"응!"

엘더가 힘차게 고개를 끄덕였다. 그 순간, 엘더의 모습이 갑자기 사라졌다.
론과 바크는 깜짝 놀라서 앞으로 나아가려고 했지만, 그보다 먼저 갑자기
둘의 앞으로 빛과 함께 엘더가 다시 나타나서 그럴 수는 없었다. 공중에서
나타난 엘더는 사정없이 땅에 떨어지면서 엉덩방아를 찧었다.

"아얏, 왜 던지는 거야!"

땅에 내동댕이 쳐진 엘더가 몸을 부르르 떨면서 펠에게 손을 들며 소리 쳤다.
하지만, 아무래도 상대가 나빴다. 펠이 스윽, 눈을 가늘게 뜨며 내려다 보
자 시선 한방에 엘더는 기가 죽어버려서 고개를 숙이고 말았다.

"생각 같아서는 원래 있던 곳으로 보내버렸겠지만, 시안이 뭔가 하는 일이
 있다고 하니 며칠 여기서 머물게 해주마."

그리고 펠은 이번엔 시선을 엘더의 뒤에 있는 일행들에게로 돌렸다. 마침
엘더를 쏘아 보고 있어서 그의 눈은 무시무시한 살기와 압력을 그대로 간
직한체 일행들에게 내리 떨어졌다.

"내게 무슨 용건이 있어서 내 잠을 깨웠는지 들어 보도록 할까."

그가 천천히 바위에 등을 기대면서 일행을 내려다 보았다. 초라하기 짝이
없는 방에다 바위에 앉아 있을 뿐이지만, 그의 몸에서는 그 누구도 흉내
낼 수 없는 제왕의 힘이 느껴졌다. 감히 범인에게는 고개 조차 들지 못하
게 하는 힘이 그에게 있었다. 그건 인간이 낼 수 있는 한도를 넘어선 느
낌까지 줄 정도였다.

"두번째 소개로군요. 전 니아 바크 로아스 하이와크라고 합니다. 바크라고
 불러주십시오."

하지만, 바크는 평범한 범인은 아니고, 더구나 펠과 같은 제왕의 자리에
있었다는걸 보여주는 건지 태연하게 펠의 무시무시한 기세를 맞서며 자신
의 소개를 끝냈다. 여태껏 자라온 환경과 왕으로서의 기백 덕분이긴 했지
만, 그보다는 전에 한번 펠을 만나 본 적이 있었다는게 오히려 더 도움이
되었다.

"에.. 에언입니다. 리, 리... 리마신.. 아니, 리마신..에, 에언입니다. 아
 무렇게나 부, 불러.. 불러.. 주십시오.."

에언은 불행하게도 펠을 만나는게 첨인지 그의 기세에 사정없이 눌려서는
입도 제대로 다물지를 못했다. 더듬거리며 간신히 말을 끝낸 에언은 죽었
다 살아났다는 표정을 지었다.
펠의 시선은 바크와 에언을 지나서 마지막으로 론에게 갔다. 가장 태연한
얼굴을 하고 있어서일까. 비하랄트나 펠은 론에게 가장 관심을 가지는 듯
한 표정들이었다.
론이 한발자국 앞으로 나서더니 스윽 고개를 들어서 펠을 쳐다 보았다. 어
떻게 보더라도 싸움을 거는 듯한 살기를 내뿜는 노려봄이었다. 펠은 생각
도 못했는지 론의 시선에 눈썹을 살짝 움직였다.
론이 천천히 입을 열었다. 그리고, 단번에 내 뱉았다.

"내 이름은 론. 당신의 아들입니다."




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13738번
 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#212                        
 올린이:오래아내(홍성호  )    00/05/30 17:07    읽음:961 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   212   )




== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==
---------------------------------------------------------------------


펠의 눈썹이 격하게 위로 올라갔다. 그리고 주변에 있던 이들의 얼굴들도
제각각으로 변했다. 전부 공통점이라면 자신이 지을 수 있는 최대한의 영
역 안에서 가장 놀랍다는 표정을 지었다는 것이다.
미래의 비하랄트에게서는 도저히 상상도 못할 얼굴로 비하랄트가 놀라서
외쳤다.

"무, 무, 무슨 헛소리냐, 그게!?"

그녀가 과격하게 소리치며 물어왔지만, 론은 시선을 정확히 펠의 눈으로
향하면서 단 한마디도 하지 않았다. 바크는 씁쓸한 미소를 지으며 론을 옆
에서 바라 보았다. 그리고 에언은 경악을 하다 못해서 완전히 굳어서 점차
풍화가 되어 가는 과정이 이르르고 있었다.
엘더가 론을 올려다 보면서 헤에, 묘한 미소를 지었다.
그리고, 펠이 마지막으로 말했다.

"내... 아들이라고?"

론은 천천히 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다."

"믿지 못하겠다고 말하면. 실례가 되는건가?"

"아뇨. 믿지 못하는게 당연하겠죠."

"알아줘서 고맙군. 조금도 믿지 못하겠어."

"어떻게 하면 믿어 주시겠습니까."

펠은 턱을 괴더니 슬쩍 미소 비슷한 표정을 지으며 말했다.

"글쎄, 이런 상황이라면 내 부인이 될 여인의 이름 부터 듣는게 순서겠지.
 내 부인이자, 네 어머니가 될 여성의 이름을 말해주겠나?"

"거절 하겠습니다."

론은 펠의 말이 끝나기가 무섭게 대답을 해버렸다. 그바람에 펠은 성큼,
눈썹을 치켜 올렸고 덕분에 바크와 에언은 끔찍한 살기의 폭풍이 자신들
의 몸을 훑고 지나가는 생생한 경험을 겪어야 했다. 펠이 물었다.

"이유는?"

론이 답했다.

"말은 해도 상관은 없지만, 가능하면 이 쪽에서도 제가 태어나기를 바라니
 까요. 눈이 어떻게 된건지 당신 같은 사람에게 반한 어머니도 문제고, 태
 어나게 된 저도 상당한 고생을 하게 되지만... 그래도 이 쪽의 나란 녀석
 에게도 레아드를 만날 기회는 주고 싶군요."

비하랄트와 에언의 표정이 묘하게 변했다. 론의 말에서 론이 이전에 태어
난 사람이 아닌, 미래에서 왔다는걸 눈치 챈 것이었다. 펠도 물론 론의 말
에서 그걸 알아챘는지 물어왔다.

"지금 네 말을 들어보자면, 마치 앞으로 태어나게 될 녀석이라는 소리로
 들리는군."

"제대로 들으셨습니다."

펠이 재밌다는 표정을 지으며 론을 노려 보았다.

"시간 이동은 불가능하다는걸 알고 있나?"

"과거로 거슬러 올라가는건 이론상 가능하지 않나요?"

그러면서 론은 슬쩍 비하랄트를 쳐다 보았다. 그건 비하랄트가 한 말이었
다. 비하랄트는 갑작스런 론의 시선에 잠시 당황을 했으나 곧, 고개를 끄
덕였다.

"가능하긴 하지. 하지만"

론이 비하랄트의 말을 끊으며 말했다.

"하지만, 다시 원래의 시대로 돌아가는 방법과 원래의 시대를 찾아야 한다
 는게 불가능하다. 이라는 거겠지? 비하랄트, 네가 내게 말해준거다."

"그.. 그런.."

비하랄트는 믿을 수 없다는 표정으로 론을 쳐다 보았다. 펠은 턱을 괸채
무표정한 얼굴로 론을 쳐다 보다가 넌지시 론에게 물었다.

"미래로 돌아가는게 무리라는걸 알면서도 과거로 왔다는건가?"

"그렇게 되는 거겠죠."

"어리석군."

"이런건 무모하다고 하는겁니다."

론의 싱글 미소를 지으며 말을 했다. 어쩌니 저쩌니 해도 둘은 상당히 닮
은 점이 있었다. 펠은 희미하게 미소를 짓는 론을 잠시 바라만 보다가 천
천히 허리를 펴면서 론에게 말했다.

"나로서도 미래로 날아가 네가 내 아들인지 확인을 할 방법은 없으니 일단
 네 말대로 널 내 아들로 생각하겠다."

펠은 허리를 앞으로 구부리면서 무릎 위에 두 팔을 기대서 몸을 고정시켰
다. 그리고 상체를 앞으로 내민 상태로 론에게 물었다.

"그래서, 다시는 돌아가지 못할 미래에서 고대로 온 이유는 뭐냐? 태어났
 다는걸 내게 자랑이라도 하려고 온건 아닐텐데."

론은 고개를 끄덕이고는 느릿하게. 그러나 단호하게 잘라서 말했다.

"신을 만나기 위해서입니다."

펠이 묘하게 입술을 뒤틀면서 물었다.

"신?"

"그렇습니다."

"신이라. 신을 만나려면 번지수가 틀리지 않았나? 너희 시대가 언제인지는
 모르겠지만, 그 쪽에도 신은 있을텐데."

물론 있지. 론이 쓴웃음을 지으면서 뒤쪽의 비하랄트를 가리켰다.

"화가나게도 누구의 선배 되는 인간이 화가 난다고 신을 도륙해 버렸거든
 요. 덕분에 신은 몸을 숨겨버렸죠."

"리진이 신을?"

펠은 놀랍다는 얼굴을 하더니 곧 피식 미소를 지었다.

"리진 답군. 그래, 그쪽의 신은 도망을 다니니 만나지 못한다고 치지. 신
 을 만나면 뭘 물어보려고 하는거냐?"

론은 약간 긴장한 듯한 얼굴로 작게 입을 열었다.

"요타에 대해 몇가지 물어볼게 있습니다."

에언은 기어이 자신이 이해를 못할 단계까지 이야기가 진행이 되자 어리둥
절한 표정을 지었다. 하지만, 비하랄트는 경악을 했다는 얼굴이었다. 펠은
여태껏과 같은 장난스런 표정을 지워버렸다. 펠이 론을 보더니 나직하게
중얼 거리듯 말했다.

"네 녀석.. 진짜로군."

론과 바크는 펠은 몰라도 옆에 있는 비하랄트가 잔뜩 긴장을 했다는걸 알
수 있었다. 그로 미루어 보아 아무래도 요타는 이들 사이에서도 굉장히 중
요한 존재인거 같았다.

론의 말에 잠시 생각에 잠겼던 펠은 한참이 지나서야 비하랄트에게 물었다.

"리진은?"

비하랄트가 당황하며 대답했다.

"자, 잠시 나갔습니다. 지금 곧 부르겠습니다."

펠이 쓴웃음을 짓더니 일행을 돌아 보았다.

"아무래도 이야기는 리진이 돌아온 후에 듣기로 하는게 좋겠군. 어떻게 여
 길 왔는지는 몰라도 꽤나 더럽군. 리진이 오기 전까지 몸이라도 씻어둬라."

그리고 펠이 문 밖으로 말했다.

"로느, 이 녀석들에게 방을 주도록."

'로, 로느!?'

바크는 급히 문쪽으로 시선을 돌렸다. 하지만, 문은 굳게 닫혀 있어서 아
무것도 보이지 않았다. 그래서 바크는 대신 론을 보았다. 론의 얼굴은 완
전히 굳어 있었다.
그때, 문이 천천히 열리더니 그 사이로 한 여성이 나타났다.

"이쪽입니다."

싱글 미소를 지으며 열려진 문 사이로 모습을 드러낸 소녀.

"리안...씨?"

론이 그녀를 보면서 나직하게 중얼거렸다.





계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13809번
 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#213                        
 올린이:오래아내(홍성호  )    00/06/03 15:04    읽음:593 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   213   )




== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==
---------------------------------------------------------------------


"....."

우연의 우연인지 바크와 론은 전에 머물렀던 방에 다시 머물게 되었다. 론
보다 먼저 욕실로 가서 목욕을 끝낸 바크는 주문이라도 걸려 있는건지 어
느새 깨끗하게 빨아진 자신의 옷을 판판한 돌 위에서 줏어다 입었다. 그리
고 다시 방으로 돌아왔다. 그나마 별로 있지도 않은 짐을 챙겨서 방 한쪽
에 몰아 넣은  바크는 슬쩍 고개를 돌려서 침대에 앉아 있는 론을 쳐다 보
았다. 완전히 넋이 나간 얼굴이었다.

'로느?'

론은 물을 정신이 아니어서 바크가 자신들을 안내해주는 리안에게 대신
물었었다. 리안은 슬쩍 바크를 보더니 빙그레 미소를 지었다.

'예. 로느예요. 로느 아이리어. 하지만, 너무 예쁘장한 이름이라서 듣는
 저도 부담스럽거든요. 리안이라고 불러주세요.'

그러면서 그녀는 미소를 지었다. 바크는 리안의 얼굴에서 희미하게나마 론
의 모습을 볼 수 있었다.

"과연, 지금 생각해보니 상당히 닮았어."

바크가 의자에 앉아서 턱을 괴고 중얼거렸다. 론이 스윽, 고개를 들더니
바크를 쳐다 보았다. 바크가 피식, 미소를 지으며 말했다.

"말투는 아버지를 닮았고, 얼굴은 어머니를 닮았더라."

"시끄러워."

론은 손으로 얼굴을 감싸고는 길게 한숨을 내쉬면서 벌렁, 침대 위로 쓰러
졌다. 다시 한번 한숨이 터져 나왔다. 생각지도 못했다. 과거로 가면 만날
수 있을지도 몰랐지만, 레아드의 문제 때문에 거기까지는 생각을 하지 않았
었다. 그런데...
난데 없이 어머니라니.

"깊게 생각하지마. 네 평소 신조대로 행동해."

바크의 말에 론이 손으로 몸을 받쳐서 허리를 일으키며 바크를 쳐다 보았
다.

"내 평소 신조?"

바크가 싱긋 웃더니 손가락을 흔들었다.

"이왕 이렇게 된 이상, 포기하고 즐겨라."

"....."

"우연이지만, 처음 만난 어머니잖아. 괜한 고민 같은거 집어 치워고 거기
 서 있지만 말고 들어와."

"뭐?"

론이 의아한 얼굴로 바크를 쳐다 보았다. 하지만, 바크는 시선을 문 쪽으
로 향하고 있었다. 론은 그제서야 문 밖에서 인기척이 느껴지는걸 눈치 챘
다. 곧 문이 약간 열어지더니 그 사이로 탐스러운 붉은 머리카락과 흔들릴
것 같은 커다랑 눈망울을 가진 아이가 고개를 내밀었다.

"들어가도 돼?"

"들어오지 말라면 어쩔건데."

바크의 물음에 엘더는 으음, 생각을 해보더니 얼른 방 안으로 들어와 문을
닫았다. 바크가 물었다.

"어쩐 일이야? 아까 비하랄트와 같이 있겠다고 나갔었잖아."

엘더가 머리를 긁적이며 대답했다.

"리진을 찾으러 간다고 나만 나두고 가버렸어. 펠 한테는 무서워서 못 가
 겠고.. 리안은 청소해."

"그래서 여기까지 온거야?"

"혼자서는 심심해."

엘더가 고개를 끄덕이더니 총총 걸음으로 방 안으로 들어왔다. 그러자 론
이 자리에서 일어섰다.

"머리나 식히고 오겠어. 씻고 올게."

"욕실은 나가서 왼쪽 복도 끝에 있어."

론은 고개를 끄덕이고는 문을 열고 밖으로 나갔다. 덕분에 방 안에는 바크
와 엘더 밖에 남지 않았다. 바크는 힐끔 엘더를 보고는 나직하게 한숨을
쉬었다.

'론에게 이러니저러니 해도.. 나도 만만치 않은건가. 조상님이라니.'

자신이 입을 열지 않자 침대에 앉아서 방 안을 둘러 보는 척 하면서 이 쪽
낌새를 살피는 엘더의 모습에 바크는 실소를 하고 말았다. 앞으로 저 녀석
의 손에서 이루어질 엄청난 일들을 생각하자면 너무나도 어울리지 않는 모
습이었다.

"에언은?"

한참이나 침묵이 계속되자 엘더가 결국엔 입을 열고 말았다. 바크는 문 밖
을 가리키면서 대답했다.

"공부 중."

"공부?"

"리안이 이 성의 도서관을 열어 줬거든. 환호하면서 달려가 버렸는데, 지
 금쯤 책에 파묻혀 있을걸."

"헤에. 공부라."

공부라는걸 해본 적이 없는지 엘더가 신기하다는 얼굴을 해보였다.

"그나저나, 엘더."

"응?"

바크의 부름에 엘더가 싱글 웃으며 바크를 쳐다 보았다. 무저항의 너무나
순수한 얼굴. 아직 아무 것도 그려지지 않은 완전한 백지. 그런 엘더를 보
면서 바크는 씁쓸한 미소를 지었다. 자신이 보아온 엘더의 광적인 모습.
그것과 지금과는 너무나 커다란 차이가 있었다. 어떻게 이런 아이가 그 지
경이 되어 버린단 말인가. 도대체 무슨 일을 겪길래?

"왜 그래?"

불러 놓고 아무런 말을 하지 않자 엘더가 침대에서 훌쩍 내려오더니 뒷짐
을 지고 바크에게 다가오며 물었다. 바크는 정신을 차리고는 엘더의 머리
를 쓰담아 주었다.

"아냐. 아무것도."

펠과의 관계를 물으려다가 바크는 그만 두었다. 엘더는 흥이 깨졌다는 얼
굴을 해보였다. 바크가 말을 걸어준게 좋았던 모양이다. 바크는 그런 엘더
를 보고는 피식, 웃으며 자리에서 일어섰다. 그리고는 엘더를 내려다 보며
빙그레 미소를 지었다.

"산책이나 할까?"

바크의 말에 엘더가 환한 미소를 짓더니 고개를 끄덕였다.

"응!"





"아, 저기. 그건.."

리안은 갑자기 나타나서 삽을 들고 깊게 파여진 구멍을 메꾸는 론을 향해
서 뭐라 말을 하려고 했다. 하지만, 론이 구멍 안으로 흙을 넣으면서 먼저
말했다.

"저희 때문에 이렇게 된거잖아요. 도와드리죠."

"하지만.."

리안은 손님이 삽을 들고 일을 하자 안절부절 못하는 얼굴이었다. 그러다,
그녀는 포기했다는 듯이 피식 미소를 짓고는 자신은 빗자루를 잡았다.

"그러면, 그 쪽은 부탁드리겠습니다."

"맡겨주세요."

론은 일부러 리안에게 시선을 주지 않으며 묵묵히 삽으로 구멍을 메꿔 나
갔다. 그리고 리안은 그 근처로 잔뜩 떨어져 있는 돌과 나무 뿌리. 그리고
나무 가지들을 부지런히 빗자루로 쓸어서 한쪽으로 치워 나갔다. 그렇게
둘은 거의 한시간 가량 아무런 대화도 하지 않으며 자신들의 일을 열심히
해치워 나갔다. 구멍을 거의 메꾸어 놓은 론은 힐끔 성 앞 공터 한쪽에서
빗자루질을 하는 리안을 바라 보았다.
키는 170cm가 조금 넘는 적당한 키에 연한 갈색 머리 카락들이 등 위로
늘어뜨려져 있었다. 기렌이나 스얀과 같은 미도의 여성과는 다르게 작은
몸집. 그리고 작은 얼굴.

"왜 그러시죠?"

넋을 잃고 있었는지 론은 리안이 자신의 시선을 눈치 챌 때까지 그녀를 바
라 보고 말았다. 리안의 물음에 론은 당황하면서 고개를 저었다.

"아.. 아, 아뇨. 이.. 이상..해서.."

"이상하다뇨. 뭐가요?"

그래, 뭐가 이상하지? 론은 허둥대다가, 자신이 들고 있는 삽을 보고는 간
신히 대답했다.

"어, 어째서 손수 직접 치우시는 거죠? 마법을 사용하면 간단하게 치울 텐
 데."

론의 물음에 리안은 빙그레 미소를 지었다. 편안한 미소였다.

"확실히 마법을 사용하면 이런 작은 일 쯤, 몇초만에 말끔하게 처치 할 수
 있겠죠. 하지만, 그래서는 보람이 없잖아요."

"보람?"

"내가 이 공터를 치운다는 자신감."

그러면서 그녀는 허리를 펴고 주위를 돌아 보았다. 어느새 공터는 말끔하
게 정리가 되어 있었다. 론은 그녀의 시선을 쫓아 공터를 바라보다가, 마
지막에 가서는 그녀와 시선이 마주쳤다. 리안이 미소를 지으며 말했다.

"깨끗하죠?"

"아, 예. 그렇네요."

그러자 갑자기 리안이 활짝 미소를 지었다.

"수고 하셨습니다."

"아, 아뇨. 리안 씨야 말로.."

리안은 론의 말에 고개를 끄덕였다.

"둘 다 수고 했다고 하죠. 만약에 마법을 사용했다면 이런 기분 좋은 인사
 는 하기 힘들었을 거예요."

그리고 리안은 희미하게 미소를 지었다. 론은 그런 리안을 바라 보면서 어
쩐지 코끝이 찡해지는 기분이었다. 다행이랄까. 안심이랄까.

"좋은 분이셨군요."

"예?"

론의 말에 리안은 어리둥절한 표정을 지었다. 하지만, 론은 아무런 대꾸도
하지 않으며 리안을 바라 보았다. 론이 짓는 미소에 리안은 어리둥절 하면
서도 같이 어색한 미소를 지어 줄 수 밖에 없었다.




계속.


PS:--;

