

"...휴가?"

"응."

"어째서?"

"글쎄..."

"흐음~ 그래서?"

늦 여름.  유난히 더웠던 여름이 가는 시기지만  남쪽은 아직도
무덥다.


"바다에 가기로 했어."



                         (  137  )


== 제 7장 <바다에서..> ==



"바다라.."

바다란 단어에 웬지 묘한 느낌을 받은 레아드가 눈을 감아 보았
다. 대충 상상으로나마 바다의 이미지를  떠올리려 한 행동이었
지만 결과는 꽝.

"당연하지. 제대로 된 강도 보지못한 너가 바다를 상상한다는건
 바다를 모욕하는 거라구."
"그러는 넌?"
"물론 나도 본적은 없지. 잊었어?  로아는 완전 내륙이라구. 거
 기다 난 로아 토박이구."
"잘났어."

바크의 웃음기 어린 비꼼에 레아드가 테이블을  발로 툭 차면서
불만을 표시했다.

"그나저나 휴가라니.."
"호란씨가 특별히 주는거래. 일도 잘 처리하고.. 무엇보다도 이
 번 보석일에서  정보 수집이 부족해 우릴 애먹인 사과의  뜻도
 있고하니."
"그런데 왜 바다야?"
"죽어도 바다에 가야되겠다는 녀석이 한명 있어서."

그러면서 바크가 레아드의 뒤 쪽을 가르켰다. 레아드가 슬쩍 뒤
를 돌아보자  거기엔 양손으로 컵 3개를 들고있는 론이 서 있었
다. 론이 음료수가  들은 컵들을 테이블 위에 올려 놓고는 머리
를 쓸어 넘겼다.

"죽어도 바다에 가고 싶어서 미안하군."
"뭐, 나나 레아드나  바다에 가본적이 없으니 굳이 마다할 이유
 가 없지만.. 어쨌든 약속한건 지켜줘."
"물론이야~"

바크와 론의 의미 모를 대화에 레아드가 반쯤 의아한 표정을 지
었다.

"너희 둘. 나 모르는새에 또 무슨 작당을 한거냐?"
"뭐~ 별거 아냐. 나와 론이 휴가 장소를 가지고 약간 의견 충돌
 이 있었거든. 난 온천. 론은 바다."
"그래서?"
"론이 야르츠비에 간다고 해서 특별히 내가 양보했지."
"...야르츠비?"

야르츠비. 하와크 남단에 위치한 해변가의 이름. 적당한 파도와
뛰어난 주변 경치. 거기다  아이리어가의 이름으로 지어진 레져
설비들을 갖춘 대륙 최고의 해수욕장. 그만큼 명성이 있는 곳이
라서 찾는 사람들도 대부분 부자. 아니면 귀족들이었다. 바크의
설명에 레아드가 고개를 끄덕였다.

"어쨌든. 기대할테니까 잘 부탁해."
"마음에 들테니까 걱정 말라구."
"그리고 약속도."

바크가 가볍게 미소를 지으면서  말하자 론이 고개를 끄덕였다.
그런 둘을 번갈아 본 레아드가 의아한 표정을 지었다.

'그러니까.. 무슨 약속..?'




------- -------- ------- ------- ------ ------ ----- -----



"흐응~ 이거 재미없게 되버렸는걸."

테이블 위에 올라 앉아서 노란색 봉투 속에 들어있던 편지를 읽
은 호란이 가볍게 탄식조로 투털거렸다.  호란의 앞으로는 건장
한 체격의 사나이가 서 있었다. 아마도 포르 나이트의 한명인듯
하다.

"폰께서 기분이 별로 좋지 않습니다."
"충고인가?"
"경고입니다."

폰. 포르 나이트의 창시자이자 현재 총장이기도  한 노인. 평상
시엔 로아에서 작은 검 가게를 하고 있지만 그의 손짓 한번이면
국왕이 죽고 나라가 뒤 엎어진다. 호란이 손에 들고있던 편지를
가볍게 구기면서 테이블 아래에 있는 쓰레기통에 집어 넣었다.

"경고는 받아들이지."
"행동을 조심하는게 좋을겁니다. 폰이 그 아이를 당신에게 맡긴
 건 당신을 가장 신임하기 때문입니다."
"그런가.."
"그러니 폰을 실망시키지 마십시요."

호란이 자신의 말을 건성으로  받아 넘기자 사나이는 약간 화가
난듯이 협박에 가까운 말을 꺼냈다. 하지만 거기에 대한 호란의
반응은 가벼운 웃음이었다. 사나이의 인상이 일그러졌다.

"어쨌든 폰님의 말은 알아들었다.  레아드를 더 몰아 붙이란 말
 이지? 이번에 돌아오면 상급의 일이라도 시켜주면 되겠군."
"알아 들었다니 다행이군요."
"그건 그렇고. 아까부터 마음에 안 들었는데 말이야."
"...?"
"넌 폰님을 그냥 '폰'이라고 부르는가 보지?"

호란의 갑작스런 반격에  사나이가 잠시동안 입을 열지 못했다.
아마도 호란이 그런걸 꼬집어  나올지는 몰랐던 모양이었다. 그
런 사나이를 바라보던 호란의 눈가에 미소기가 떠올랐다. 

"뭣~ 그렇게 긴장할 필요는 없어.  네 행동이 좀 마음에 안들고
 폰님을 '폰'이라 부르는거 가지고 당당한 포르  나이트의 일원
 을 죽일수야 없지 않은가."
"다.. 당연하죠."

여지건 고자세였던 사나이가 식은땀을 흘리며 호란의 말에 고개
를 세차게 끄덕였다.  늦은감이 있었지만 그는 지금에서야 깨달
은것이다.  지금 자신의 앞에 서있는  학자풍의 이 청년이 포르
나이트 4대 장중 한명이며 검술로만 따진다면 이 대륙내에서 열
손가락 안에 들어가는  인물이란것을. 호란이  느릿한 동작으로
테이블에서 내려왔다. 

"하지만 폰님이 부탁을 한거라면 사정이 다르지."
"..예?"
"넌 몸집에 비해 입이 지나치게 가볍군.  폰님이 걱정을 하는것
 도 무리는 아닌것 같다."
"무, 무슨 뜻으로.."
"머리도  둔한거냐? 레아드의 일은 너 같은게  알아서는 안되는
 거다. 사정이 나빠서 알게 되었다면 입조심을 했어야 하거늘."
"나, 난 아무말도.."
"다음 세상에선 입 조심을 해라."
"크아앗!!"

순간 사나이가 허리로 손을  가져가더니 단숨에 검을 뽑아 호란
의 목을 노리며 검을 뿌렸다. 그 빠른 동작이나 힘은 기사 이상
의 것이었다. 역시 포르 나이트.. 란 말이 나올만한 일격이었지
만 상대는 그 포르 나이트의 장. 

"컥...!"

검이 호란의 목 근처에서 강렬한 반격을  받고는 반대쪽으로 튕
겨져 나갔다.  동시에 사나이가 허리를 깊숙히 숙이면서 폐에서
부터 올라온 신음을 토해냈다.  그런 사나이의 등으로는 어느새
당했는지 얇고 기다란 검 한개가 삐죽 튀어나와 있었다. 심장을 
찔렸는지 사나이는 이렇다할 반항도 못해보고 죽어갔다.

"흐음."

쓰러진  사나이에게서 검을 뽑아낸 호란이  길게 신음소릴 내었
다. 

"폰님도 급해진 모양이군.  어린애들에게 중급도 모자라서 상급
 일을 시키려고 하다니.."

하,중,상,무. 무급 다음으로 높은 상급. 거의 최고의 실력을 가
진 포르 나이트들이 나서야 처리할수 있는 상급의 일을 벌써 레
아드에게 맡긴다는 것이었다. 

"어쨌든 상관없겠지만. 시엘~ 좀 들어와 보겠어?"

팔짱을 끼고 뭔가를 생각하던 호란이 고개를 돌려 문 밖으로 누
군가를 불렀다. 호란의  부름이 끝나기가 무섭게 문이 열리면서
한 소녀가 안으로 들어왔다. 나이는 15세 정도. 나이에 비해 큰
키에 짧은 보라색 머리를 가졌고 눈빛이 강렬했다. 소녀는 방안
에 시체가 있는데도 전혀 놀라지  않은듯 호란의 앞으로 다가왔
다.

"부르셨나요?"
"응. 너한테 맡기고 싶은 일이 생겼다."

그렇게 말한 호란이 한장의 종이를 시엘이란 소녀에게 넘겨주었
다. 종이를  받아든 시엘이 나지막하게 그 위에  써있는 몇자의
글을 읽어갔다.

"아리아도 룬즈 백작.. 그외 간단한 가족 사항이군요."
"들었나?"
"예. 이번에 커티움을 경매한 사람이 아닙니까.  모조품을 경매
 하려 했다죠."
"맞아.  겨우 백작 주제에 영족들에게 모조품을 팔아 먹으려 했
 지. 미치거나 간이 배 밖으로  튀어나오지 않는한 할짓이 아닌
 데 말이야."
"뒷 배경을 조사하라는 겁니까?"

시엘의 물음에 호란이 고개를 저었다.

"배경이라면 이미 알고있다. 저기 보이는 성의 주인이지."

호란이 창문 밖으로 보이는 성을 가르켰다.  시엘이 그 뜻을 금
방 알아 듣고는 뒷말을 이었다.

"카웰 티 하라트군요. 하므의 귀공자."
"만나본적이 있나?"
"예. 아직 젊은 나이에 늙은티를 내던 사람이었습니다."
"흐음~ 그래?"
"하지만 영족에게 모조품을 팔아 먹을만한 인물은 아닙니다. 덧
 붙여 그런짓을 해서 이익을 볼만한 위치도 아니죠."
"미끼인가."
"모조품은 미끼. 다른 이유가 있을겁니다."

시엘의 시원시원한 말에 호란이 미소를 지었다.

"좋아~ 그럼 할일은 두가지다. 먼저 아리아도 룬즈와 카웰의 관
 계를 알아내라. 두번째는 모조품에 관해서다."
"예."

고개를 숙이는 시엘.  그런 시엘에게 호란이 다시 입을 열었다.

"그리고 맡길 일이 한가지 더 있는데 말이야."
"....."
"이번 일이 끝나거든 곧바로 아이들에게 가라."
"..아이들이라면."
"이유는 두가지다.  첫번째는 레아드를 적당한 선에서 보호하는
 거. 두번째는 지금 같이 다니고 있는  아이리어를 조사하는 것
 이다."
"예, 예."

두번째 이유에선 약간  이해를 못한 반응의 시엘이었지만, 일단
고개를 숙이며 대답을 했다. 

"좋아. 그럼 나가봐라."
"예. 그럼 나중에.."

호란의 허락이 떨어지자 시엘은 가벼운 발걸음으로 시체를 돌아
문 밖으로 나섰다.  호란은 시엘의 발걸음이 들리지 않을때까지
잠시  그 자리에서 가만히 있다가  이내 아무 소리도 안 들리자
고개를 천장 쪽으로 올렸다.

"람."
- 예. -
"저 녀석을  감시해라. 너가 판단해서 위험하다  싶으면 죽여도
 상관없다."
- 예. -

호란의 말에 천장에 연속해서  두번이나 응답이 들려왔다. 거기
까지  말한 호란은 다시금 고개를 돌려 창밖을 보았다.  목표는
보이지 않는 바다. 

"뭣.. 돌아오면 고생이니까.."

호란의 입가에 길게 미소가 생겨났다.

"지금 충분히 즐겨두라고."



                         (  138  )


== 제 7장 <바다에서..> ==


하므에서 남쪽으로 4일 정도를 가면 하와크 남부를 양단하는 거
대한 강이 나온다. 그 강을 건너 또 다시 5일 정도를 가면 슬슬
바닷내가 나기 시작. 그곳에서 동쪽으로 2틀  정도를 가면 드디
어 목적지인 야르츠비가 나온다.  하므에서 총 11일이나 걸리는
먼 거리였지만, 처음 바다를 본 레아드와 바크에겐 피곤조차 날
라간 모양이었다.

"크고 파랗고 시원하고 짠내.."

언덕 위에서 처음 바다를 본 레아드가 한 말이었다. 덧붙여.

"멋있군."

이 레아드의 최종 결론이었다.  레아드와 마찮가지로  태어나서
바다를 처음 본 바크도 바다의 장엄한 모습에 감탄을 한 모양이
었다.

"책에서 별의별  화려한 문구로 치장을 했었는데.. 확실히 한번
 보느니만 못하군."
"자자~ 감탄은 나중에 하라구. 일단은 짐이라도 풀어놓자."

언덕 위에서 내려 갈줄을 모르는 둘을 억지로 끌어 내리면서 론
이 아래쪽을 가르켰다. 그곳엔 몇몇 커다란 건물들이 있었고 그
주위로 작은 나무집들이 수십채나 들어서 있었다. 그 사이 사이
로 개미만한 사람들이 돌아다니는게 보였다.




"뭐, 뭐야. 여긴?"
"뭐라니. 여관이잖아."

엉겹결에 뒷 걸음을 치는 레아드를 향해  론이 뒤를 돌아보면서
지극히 정상적인 어투로 말했다. 

"...너, 너! 눈이 삐었냐! 이런 여관이 세상에 어딨어!?"
"뭘 그래? 여관 같은데."

옆에  있던 바크도 별로 놀란  기색도 없이 외려 레아드가 이상
하다는듯이 말을 하면서 먼저 여관(?)안으로 들어갔다. 론이 그
래도 머뭇거리는 레아드에게 다가가더니 손을 잡고 안으로 끌어
당겼다.

"레아드~ 빨리 짐이나 내려놓고 바다에 가자구."
"..하, 하지만."

론에게 끌리면서  레아드는 한번 고개를 들어 자칭 여관이란 이
름으로 세워져 있는 건물을 쳐다보았다.  유리창의 갯수로 보아
건물의 층수는 무려 12층. 성보다도 더 커다란 여관이었다. 

'도, 도대체가 이 녀석 집안은 무슨 짓을 하는거야.'

뭐가 좋은지 여관 안으로 자신을 데리고 들어가는 론의 등을 보
면서 레아드는 새삼 스럽게 아이리어가의 힘과, 덧붙여 그 취향
에 치를 떨었다. 

"어서오세요. 예약은 하셨나요?"

여관 안에 들어서자마자 한 미모의 여인이 둘에게 다가왔다. 바
크는 론을 기다리고 있었던 모양인지 그녀의 옆에 서 있었다.

"여기."

그런 여인에게  론은 아무런 말도 없이 품에서 황금색으로 빛나
는 카드 한장을 꺼내주었다.  론이 준 카드를 받아든 여인은 잠
시동안 론의 행동을 이해하지 못한듯 카드와 론을  번갈아 쳐다
보았다. 그러나 이내 그녀의 얼굴이 몇번의 변화를 빠르게 하더
니 금방 웃는 얼굴로 변했다.

"자, 잠시만 기다려 주세요."

얼굴은  웃고 있었지만 허둥되는 모습에 더듬거리는  말로 보아
꽤 놀란 모양이었다. 앞서가는 여인을 보면서 레아드가 작은 소
리로 물었다.

"뭐야? 뭘 보여줬는데 저러는거야?"
"응? 아. 그거? 별거 아냐."
"뭔데 그래?"

대답은 옆에서 들려왔다.

"아이리어 리첸. 아이리어가 최고 고객들에게만 주는 회원 카드
 같은거야."

별거 아냐. 를 자세하게 설명한 바크였다.

"덧붙여 우리 아버지도 한장 가지고 있지."
"당연하잖아. 로아가는  앞으로 최고의 고객이 될 집안인데. 지
 금만해도 엄청난 양의 화약을 사주고 있고."
 
"헤에. 그거 그렇게 대단한거야?"
"뭐~ 대단하다면 대단하다고 할수도 있지.  가령 이런 아이리어
 가 소유의 여관에서 저 카드를 한번 꺼내면 왕 부럽지 않게 대
 우 받을수 있어. 물론 공짜로."
"흐음."

바크의 계속되는 설명에 레아드가 고개를 연신 끄덕였다.  그렇
군. 여긴 아이리어가의  땅에다 아이리어가에서  지은 건물이었
지. 

"참, 그런데 저런 카드를 가지고 있는 사람이 몇이나 되는거지? 
 많나?"
"글쎄. 이 대륙 내에서 한 50명 정도 되려나. 일단 왕들에게 한
 장씩 돌렸고.. 그외 바크내 집 처럼 앞날  창창한 집안에도 몇
 개 줬지."
"모조품을 만들수도 있겠네?"
"아~ 그건 무리야.  우리 집안의 특별한 기술로 만든거거든. 모
 조품을 만드는건 무리지.  지금 저 여자가 어디로 간것도 카드
 를 판별하기 위해서야. 진짠지 가짠지."
"..진짜라면?"

궁금해서 묻는 레아드에게 론이 씨익 웃어보이며 뒤쪽을 손으로
가르켰다.

"이런 반응이 나오지."

론의 말이 끝나기가 무섭게  조용하던 대기실의 문 몇개가 벌컥
열리더니 그 안에서 수십명의 종업원들이 쏟아져 나왔다. 맨 앞
엔  고상하게 늙은 노인이 서 있었다.  얼마나 서둘러서 왔는지
이마에 땀이 송글송글 맺힌게 보였다.

"어서오십시요.  저희 야르츠비에 오신걸 진심으로 환영합니다.
 계시고 있는동안 최대한의 정성으로 모시겠습니다.  부디 즐겁
 게 지내시기 바랍니다."
"고맙군."
"방은 어떻게 드릴까요?"

여관의 장인듯한  노인의 물음에 론이 잠시 입을 다물고는 뒤를
돌아보았다. 그리고는 바크와 레아드를 한번씩 쳐다보고는 장난
기 가득한 얼굴로 손가락을 한개 들었다.

"큰거. 한개로 줘."
"예. 이리로.."

이런 거대한 여관에.  그것도 꽤 나이가 들어 보이는 주인이 직
접 안내를 한다.  과연 아이리어 리첸의 위력은 대단했다. 셋은
그의 안내를 받아 3층의 방 하나에 짐을 풀수가 있었다. 방안에
가장 처음으로 들어온 레아드가 투덜거리듯 말했다.

"말이 방 한개지.. 안에 방이 6개나 되잖아."
"그래도 연결 되어 있다는게 다르잖아. 쉽게 모일수도 있고."

그러면서 론이 방 안을 둘러보았다. 지금 자신들이 있는 커다란
원형의 공간이 침실 겸 거실. 그리고 따로 문이 다섯개가 더 있
었는데 욕실이나 식당이나 그런 것들이었다. 한쪽으로는 사람의
키를 넘는  거대한 창문이 위치하고 있어서 밖의 풍경이 한눈에
다 보였다. 방을 한번 둘러본 바크가 중얼거렸다.

"그런데로 괜찮네."
"너희 집 보다는 딸리겠지. 어쨌든 짐은 나중에 풀기로 하고 일
 단 밖에 나가자."

"바다에 가는거야?"
"응~ 오늘은 피곤하니까 들어가기엔 좀 그렇고.. 일단은 바다를
 본다는데 의의를 두면 되겠지."
"헤에.."
"거기다 이곳엔 바다 말고도  볼거리가 꽤 많다고. 축제 같은것
 도 있고."
"어. 축제도 하는거야~!?"

축제 광인 레아드가 론의  말에 눈을 크게 뜨면서 물었다. 론이
손가락으로 날자를 세어보면서 뭘 계산 하더니 이윽고 대답을했
다.

"여름이 끝나갈 시기에  한번 하는데. 아직 안 했을거야. 꽤 볼
 만하니까 기대해도 좋을걸."
"흐음~ 많이 기대할게."

론의 말에 레아드가 장난스럽게 대꾸를 했다. 론이 가볍게 미소
를 지으면서 돌아섰다.

"자~ 어쨌든. 나가자구."


                         (  139  )


== 제 7장 <바다에서..> ==

"이제 곧 가을인데 사람이 꽤 많구나."

몇십채로 이루어진 상가에 돌아 다니는 사람들을 보면서 레아드
가 혼잣말로 중얼거렸다. 그걸 들었는지 론이 웃으면서 답했다.

"야르츠비는 진짜 여름때는 너무 더워서 나다니지도 못해. 그래
 서 지금쯤이 오기에 가장 알맞지. 내가 굳이 바다에 가자고 한
 것도 이런 이유야."
"시기라면 온천도 지금이 알맞어."
"무슨 소리야? 온천은 겨울에 가는 거라구."

바크의  말에 론이 어림도 없다는듯이 반문을 했다.  옆에 있던
레아드가 픽 웃으면서 한마디 했다.

"확실히 뒷산에 있던 온천은 지금이 들어 가기에 적당했어."
"뒷산? 온천?"

레아드의 말을 이해하지 못한듯 론이 물었다.

"아~ 미안. 나하고 바크하고 예전에  가던 온천을 말한거야. 우
 리집 뒷산 계곡에 있는건데. 장소를 우리 둘 밖에 알지 못해서
 비밀 장소로 사용하던 온천이었어."
"....그래?"
"응. 근데 거기가 겨울엔 온도가 꽤 높아져서 들어가기가 좀 그
 렇거든. 그래서 여름에 들어 갔었는데.."
"바보같이 뜨거운건 참지도 못한 너나 못들어 간거라구. 들어가
 서 몇초만 참으면 금방 익숙해 질것을 '뜨거워'라면서 뛰쳐 나
 간 주제에."

바크가  팔짱을 끼면서 레아드를  오랜만에 쏴주었다. 그렇다고
해도 얼굴은 꽤 즐거운 모양인듯이 웃고 있었다. 레아드가 바크
의 말에 언성을 높혔다.

"무슨! 늙은이처럼 '어~ 좋다!'하고 들어가는 너가 이상한 거라
 구! 그때 우리 나이가 몇살이었는데?"
"그건 또 무슨 억지냐?  내가 언제 '어~ 좋다.'라는  소릴 한거
 야?"
"했어! 했다구! 분명히 내가 들었는데!"

"......"

이렇게 바크와 레아드가 유치한 대화를 하고 있는 동안 론은 그
옆에서 가만히 둘을 지켜보았다. 

"......"

"야야. 그만 두자."

자신이 생각하기에도 대화가 너무 유치했다는걸  깨달았는지 바
크가 씩씩 거리며 덤빌려고 하는 레아드를 진정시켰다.

"이러다 바다에도 못 가보고 날 져버리겠다. 바다 볼 생각이 없
 는건 아니겠지?"
"당연히.. 보고 싶어."

공통된 주제로 레아드의 말을 끊은 바크가 레아드가 더 이상 말
을 하기전에 서둘러 바다 쪽으로 발을 옮기려 했다.  그때 뒤에
서 있던 론이 결정적으로 방해를 하듯이 둘을 불러 세웠다.

"이봐~ 너희 둘.  설마 그 차림으로 바다에 나갈 생각인건 아니
 겠지?"
"...응?"

론의 말에 바크와 레아드가 동시에 론을  쳐다보면서 반문을 하
고는 다시금 동시에 고개를 서로에게 돌려 옷을 쳐다보았다. 질
좋기로 유명한 호시산 여행복.  값이 꽤 나가긴 하지만  질기고
감촉도 좋으며 가볍운 최고급 옷이었다. 결국 다시 말하자면 론
의 말 뜻을 이해하지 못한거였다.  둘이서 다시 고개를 론 쪽으
로 옮기자 론이  머리가 아프다는듯이 한손으로 머리를 쓸어 넘
기며 둘에게 말했다.

"눈이 있으면 주위를 둘러보라구."

당연히 눈이 달려있는 둘은 론의 말대로 주위를 둘러보았다. 론
이 덧붙여 말했다.

"이 넓은 야르츠비에서  지금 긴팔에 긴바지 입고있는건 우리들
 밖에 없을거라구. 바다보다는 옷집이 먼저야."

론의  말대로 주위에서 돌아다니고 있는 사람들은  모두가 반바
지에 아주 얇고 짧은 상의를 입고 있었다.  몇몇 대담한 인간은
상의 조차도 입고있지 않았다. 바크와 레아드가 동시에 입을 열
었다.

"품위가 없군."
"창피해."

"..이봐이봐~"

둘의 반응에 론이  다시금 머리를 쓸어 넘기며 둘을 불렀다. 그
러나 곧 이어 나온 바크의 말에 말이 이어지진 않았다.

"뭐, 그렇다고해도 일단은 바다에 왔으니 바다의 규칙을 따르는
 게 당연한 도리겠지."
"뭐야. 그 바다의 규칙이란건?"
"..그런거 있어."

"......"

론의 충고가 없어도 죽이 잘 맞는 둘이었다.  어쨌든 론의 충고
를 받아들여 셋은 옷집에 먼저 들려  먼저 가지고 있던 옷을 맡
기고 새로운 옷을 몇벌 샀다.  몇분 후. 옷을 갈아 입으라고 만
들어진 작은 방에서 레아드가 가장 먼저 나왔다.

"...시원..한거라고 해야 하는건가."

반팔에  반바지를 입은 레아드가 약간은 얼굴을 붉히며 거울 앞
에서 자신을 돌아 보았다. 솔직히 말해서 평상시엔 거울 같은거
보지 않으니까 느끼지 못하지만 가까다 거울 앞에 서면 묘한 느
낌을 받았다. 자신이 전혀 모르는 얼굴이 거울 반대편에 있어서 
일까?  누구처럼 매일 거울을 보고 사는것도  아니니 이 얼굴에
익숙해지려면 아직 시간이 더 걸릴듯 했다.

"흠~ 좀 정리를 해야 겠다."

옷을 갈아 입은 후 레아드의 옆을 지나치던 바크가 잠시 멈춰서
더니 레아드가 엉망으로 맨 붉은 머리채를 잡아서 풀었다. 평상
시엔 허리에 한번 둘러서 내리기 때문에 벨트 정도로 볼수 있겠
지만 이런 옷에서 그런걸 하면 도리어 이상해 질뿐이었다.

"그래서 특별히 이 몸이 창안해낸 멋진 기술."

반쯤은 레아드에게 자랑을 하듯이 말하면서 바크가 핀과 몇가지
재료를 써서 레아드의 머리를 만지작 거렸다. 머리를 길게 펴서
반으로 접은 후 묶어 버리는거였는데 그럼에도 불구하고 머리는
다리까지 내려왔다. 어쨌든 바크가 자랑한 만큼  어색하게 보이
진 않았다.

"흐음. 실력 좋은데."

역시  옷을 갈아 입고 나오던  론이 바크의 솜씨를 보고 박수를
두어번 치면서 칭찬을 했다. 바크가 레아드 특유의 브이자를 그
리며 레아드의 등을 한번 탁 치고는 일어섰다.

"자. 그럼 준비도 다 한것 같으니까 이제 바다에 가자구."

그러면서  먼저 앞서 나가는 바크였다.  론이 문을 열고 나가는
바크를 가르키면서 말했다.

"아까부터 저러는거 보니까 바다에 제일 가고 싶었던건 바크 저
 녀석 아냐?"
"그러고 보니까 아까부터 꽤 허둥 되는것 같더니."
"..어. 설마?"

레아드의 말에 웃던 론이 무언가 깨달은듯한 표정이 되었다. 그
러고보니 바크의 입장정도 되면 책을 꽤 많이 있었을거 아닌가.

'뭐야. 그런거였나?'

추측이  어느정도 선에 이르자 자연 론의  입가에 웃음기가 번졌
다. 론의 표정이 수시로 변한걸 본 레아드가 의아한 얼굴을 론의
얼굴 앞으로 가져가면서 물었다. 바크였다면 질색을 하고 얼굴을
밀쳐냈겠지만 론은 그대로 레아드를 쳐다보았다.

"무슨 말을 하는거야? 바크가 뭐 어쨌다고?"
"응? 아, 아냐. 그냥 생각한거야."
"..뭐야 뭐~ 사람 괜히 궁금하게 해놓고."

투정 부리듯 말하는 레아드였지만, 론은 웃은 이유를 말하지 않
았다. 곧 이어 밖에서 바크가 둘을 부르는 소리가 들려왔고, 둘
은 서둘러 옷값을 치루고 밖으로 나갔다. 

- 쏴아. -

바람이 서서히 강해지는 오후였다.


                         (  140  )


== 제 7장 <바다에서..> ==


- 쏴아.. -

신의 실수인지 아니면 그 누군가의 계획된 장난이었는지는 몰라
도 일단은 비가 왔다. 남부의 변덕스런 기상탓일런지도 모를 깜
짝 호우덕분에 해수욕장 일대는 한바탕 난리가 났다. 물론 셋의
바닷가 나들이가 취소 된것은 두말할 필요도 없을것이다.

'일이 다 잘 풀릴때는 이렇게  뒷통수를 치는 일이 가끔 벌어지
 는 법이야.'

란 말도  안되는 말로 뚱해진  레아드를 달래본 론이었다. 일단
깜짝 호우는 금방 지나갔고 다음날부터 셋은 본격적으로 호란이
준 '휴가'를 만끽할수 있었다.  덧붙여 이야기 하자면 레아드는
그날 론이 혼자서 웃던 이유를 알수가 있었다.  바로 천조각 몇
개로 몸을 싸고 돌아다니는 여인네들 때문이었다.  한마디로 말
해서 바크는  해변에 저런 여자들이 있다는걸 알고 있어서 저리
급하게 나가려 했다는 건가? 바크가 극구 부인을 해서 사실인지
아닌지는 모르겠지만 일단 의심이 가는 레아드였다.  그리고 바
다의 생활이 익숙해질만한 4일째의 저녁.

"화아. 더운걸."

체온을 떨어 뜨리려는 생각에서 혀를 내밀어본 레아드.

"저녁인데 꽤 찌는걸.."

그리고 그 옆에서 레아드와 자신을 동시에 부채질 하는 론이 바
다가 한눈에 들어오는  찻집에 나란히 앉아서 확확 열기를 내뿜
고 있는 태양을 보고 있었다.  시간이나 태양의 위치로 봐서 아
마 1시간 정도 뒤면 태양이 바다 속으로 들어갈듯 했다.

"그렇게  더우면 바다라도 한번 들어갔다  오면 될걸 왜 그렇게
 앉아서 궁상들이냐?"

한손엔 책. 한손엔 찻잔을 들고 영족답게 품위있는 자세로 반대
편 의자에 앉아있던 바크가 둘에게 핀잔을 주었다. 레아드가 론
이 부쳐주는 부채쪽으로 더 가까이 가면서 불만을 터뜨렸다.

"...웬지 분하네. 바다 가는걸 가장 반대했던건  바크 너였는데
 어째서 너가 가장 즐기고 있다는 생각이 드는거지?"
"그거야 내가 더위를 안 타는 체질이니까."
"대신 겨울엔 성안에서 나오지도 못 하지?"

레아드의 작은 반격에 바크가 픽 웃었다.

"겨울은 아직~~도 멀었네. 레아드 군."
"...."

쳇. 그때 실컷 놀려주지.  속으로 그렇게 생각하면서  레아드는
바크와의 무의미한 말싸움을 그만두었다. 

"그건 그렇고 3일동안 내내 바다속에만 들어가 있었는데.. 슬슬
 다른일을 해보지 않을래?"

팔이 저린지 부채를 잠시 내려놓고 론이 둘에게 말했다. 바크와
레아드의 시선이 동시에 론에게로 건너갔다.

"다른 일이라니? 가령 예를 들자면?"
"저기 지나가는 여자애들을 불러서 같이 재밌게 논다던지."

그러면서 론이 자신들의 앞으로  지나가는 3인조 여성들을 가르
켰다. 자신들보다는 1~2살 정도 더 먹은 여인네들이었는데 모두
다 자랑할만한 미모와 몸매를 가지고 있었다.  그녀들이 시아에
서 사라질때까지 잠시동안  대화가 중단 되었다가 이내 다시 이
어졌다. 

"그러니까 간단히 말해서 여자애들과 사귀자는 거야?"
"사귄다는  말은 좀 그렇고.. 적당히 몇일동안 논다.  정도라고
 하면 알맞겠네."
"글쎄다. 별로 관심이 없는데."
"너 그러다 레아드한테 평생 애늙은이란 소리 듣는다구. 거기다
 솔직히 너나 내가 생긴게  어디 빠지는것도 아니고. 여지건 여
 자들이 접근해 오지 않았던 이유는 레아드 덕분이라구."

그러면서 론이 레아드를 쳐다보았다.  눈처럼 하얀 얇은 팔. 얇
은 다리. 어떤 미모의 여성도  명암조차 못 내밀 얼굴에 땅까지
흘러 내려오는 비단같은 붉은 머리채. 여성용 수영복만 입지 않
았다 뿐이지 누가봐도 영락없는 미모의 18세 소녀였다.

"..뭐야. 내가 뭐 어째?"

그렇지 않아도 그쪽에 약간 불만을  가지고 있던 레아드가 론의
말에 성을 내었다. 론이 두손을 펴보이며 일단 레아드에게 진정
하라는 말을 했다.

"레아드가 나쁘다는 소리는 아니라구. 단지 착각하는 사람이 많
 다는것 뿐이지."
"..그래서?"
"간단해. 나비가 찾아오지 않을때는 이쪽에서 찾아 나서자는 말
 이지."
"..흐음."
"바크 넌 어때?"

레아드가 수긍하는 태도를  보이자 론이 고개를  돌려 바크에게
생각을 물었다.  바크가 들고있던 책으로 시선을 옮기며 한손을 
흔들어 보였다.

"이쪽은 무리하게 땅에서  뿌리를 뺄 생각이 없어. 거기다 사마
 귀가 사라져 준다면 자연 나비건 벌이건 찾아오겠지."
"나, 날 사마귀라고 하는거야!?"
"..금방 알아 듣네?"

순간 레아드가 론의 손을 잡고는 자리에서 벌떡 일어섰다.

"가자! 론!"
"아.. 으 응."

그렇게 론을 끌고  성큼성큼 몇걸음을 가던 레아드가 한순간 멈
춰 섰다. 그리고는 갑자기 뒤로 홱 돌아 바크는 물론 주위에 있
던 사람들이 다 들을 정도의 큰 소리로 외쳤다.

"나비? 벌? 좋아하네! 우시나 만나라!"

그리고는 그대로  론을 데리고 바람같이 사라진 레아드였다. 찻
집에 남겨진 바크가 책을 탁자에 내려놓고는  머리를 쓸어 넘겼
다. 그리고는  레아드가 가버린 방향을  보면서 픽 미소를 지었
다.

"저 녀석."

레아드가 말한 우시. 즉 우하샤시언. 그건 다시 말해 하와크 전
지역에 살고있는 꽃을 즐겨먹는 산돼지를 칭하는 말이었다. 


-----------------------------------------------------------

- 깜짝 만담~ -

출연 : 레아드
       바  크
         론


"글쓴이의 요청에 따라 잠시동안 만담 시간을 가져 보기로 하겠
 습니다. 전 이 글을 읽어 보신 분들은 아시겠지만 팀의 리더인
 니아 바크라고 합니다.  덧붙여 말하자면 이 만담은 일본의 작
 가이신 '다나카 요시키'씨의 명작(?).  '창룡전'에서 '류도'형
 제들의 만담과는 전혀 관계가 없음을 밝혀 드립니다."

"..뭐야. 오히려 그러니까 더 의심이 가는걸."

"하지만 글쓴이가 오해를 살지도 모르니까 밝혀두라고 했어."

"잠깐만~ 그런건 뭐라하던 상관이 없는데.  어째서 너가 우리들
 의 리더란 거지?"

"당연하잖아. 어딜봐도 내가 리더지. 나이,키,신분,능력,숨겨진
 백 스토리 등등등. 어딜 봐도 내가 리더가 되는건 당연한 일이
 라구.  그리고 레아드.  넌 리더가 될 생각은 절대 하지 마라.
 난 이렇게 젊은 나이에 죽고 싶은 생각같은건 없으니까."

"뭐, 뭐얏!"

"자~ 둘다 진정들 하고.  참고로 전 위에서 잠깐 나왔었지만 다
 시 소개를 하자면 요사이 일행의 돈줄로  통하고 있는 로느 아
 이리어입니다. 참고로.."

"로느는 여자 이름 같으니까 론이라고 불러주세요~~ 맞지?"

"...그. 그래."

"요타를 2번 이상 읽으신  분이나 인물의 이름 외우기를 광적으
 로 좋아하시는 분이라면 론의 정체를 알겠죠?"

"글쓴이가 알기로는 론의 정체를 알고 있는 사람은 겨우 2명 뿐
 이라고 하더군. 모두 모르고 있는게 아닐까?"

"그러고보니  바크~ 너도 론의 풀 네임을 다  들은적이 있잖아.
 기억 못하는 분들을 탓할~ 너가 못 된다구."

"하지만 그땐 불의 장벽에 갇혀서 죽냐 사냐의 기로에 있었는데
 누가 이름같은거 외우고 앉아 있냐?"

"흠.  그럼 여기서 잠시 퀴즈.  론의 풀 네임은 '로느 아이리어
 (?)'입니다. 흥미가 있으신 분은 찾아보시면 재밌는 사실을 알
 수도  있을 겁니다.  ^^ 덧붙여서 말하자면 이 위의 몇 대화를
 이해하지 못한분들은 찾아보세요~"

"어어~ 이것들 봐~ 남의 백 스토리와  반전의 기회를 그렇게 아
 무렇지도 않게 알려주는 법이 어딨어?"

"그렇게 뻔하디 뻔한 반전따위는 이미 낡은 수법이라구."

"이번 만담의 목적중 하나가 이번 일이었어. 탓하려면 저기~ 바
 보같이 웃고있는 글쓴이에게 화를 내라구."

"...흠. 정말로 바보같이 웃고 있는걸? 그러고보니 이번에 대학
 에 붙었다매?"

"응. 이로서 요타도 하루에 한개. 를 지킬수 있으려나.."

"생각해보니 참 웃기지도 않아.  '오래아내'란 아이디는 요타를
 '올해안에' 끝내겠다는 생각으로 만든거라며? 참으로 가.당.치
 도 않은 짓을 하고 말이야."

"지금 연재 속도로  봐서는 '세기아내'란 아이디가 딱 어울릴것
 같지 않아?"

"지금으로 봐서는 완전 네버 엔딩 스토리지."

"그렇지 않아도 저번에 글쓴이가 '너가 쓰고있는건 소설이 아니
 라 일기야.'란 말에 감명(?)을  받아서 스토리 전반을 제 조정
 을 했다고 하던데.  몇몇 에피소드를 없애고 전개를 좀더 빠르
 게 하겠대."

"그러고보니 여지건은 옴니버스식 한 회와 그 사이에 숨겨진 백
 스토리 약간을 보여주는 형식이었지.  질릴때도 되었고.. 글쓴
 이도 요사이 이것 때문에 욕을 많이 먹고 있잖아."

"자신은 '곧 1부 본 스토리로 갑니다!'라고 외치고 있지만.."

"아아~ 대화가 너무 암울한 방향으로  흘러가는군요. 약간의 방
 향을 바꿔서 밝은 얘기를 할까요?"

"글쓴이로부터의 전언(?)입니다. 몇몇분에게서 팬레터를 받았다
 고 했는데 그중 한분이 '전 요타를 보기위해 나우 접속을 하면 
 곧 바로 'GO FAN 13 1'을 쳐요.'  란 말로 글쓴이의 얼굴을 붉
 게 만들고 가슴을 찢어지게 아프게 했다는 군요."

"참고로 글쓴이가 접속시 하는 행동은 'GO SF'랍니다. 이제부터
 는 고치겠다고 하네요."

"덧붙여 메일을 보내주신 분들께 감사를 드립니다."

"흠. 말이 길어졌네요. 이번 만담은 여기서 그만 할까요?"

"덧붙여서 잠시  선전을 하자면 이런 만담은 글이 너무 짧은 경
 우(그러니까 나우 페이지로 10페이지가 넘지 못할때.)에  등장
 을 할수가 있습니다."

"다시 말하자면 글을 못 쓰니까 비상수단으로 이런 만담으로 여
 백을 채우겠다는 심보죠?"

"뭐, 어쨌든간에  다음 만담에선 앞으로의 이야기와 '내 이름은
 요타'에서 최대의 불행 소녀. '요타'양에 대해서  다뤄 보고자
 합니다."

"그럼. 나중에 뵈요~"

"모두들 바이~"


                         (  141  )


== 제 7장 <바다에서..> ==


"빌어먹을. 바보. 멍청이."

바크와 헤어진 후로 레아드는 계속해서 입속으로 중얼중얼 바크
를 저주하고 또 저주했다.  하지만 그것도 잠시. 계속해서 이렇
게 분해하고만 있으면 웬지 바크에게 지는것처럼 느껴진 레아드
는 못된 바크를 머리에서 훌훌 털어 버렸다.  어느새 둘은 야르
츠비의 번화가로 와 있었다. 레아드가 자신이 끌고온 론에게 시
선을 돌리며 말했다.

"여자를 꼬시던 뭘 꼬시던 어쨌든 오늘은 실컷 놀자. 그런 바보
 자식은 잊어버리고!"
"나야 좋지만."
"그럼 결정했어. 자! 가자구!"

한팔을 힘껏 위로 치켜들면서  힘차게 앞으로 나아가는 레아드.
하지만 채 한발자국도 가기전에 론의 물음으로  인해 굳어져 버
렸다.

"여자라.. 어떤 여자를 원하는데?"
"....응?"

레아드가 힘찬 기운대로 고개를 돌려 론을 쳐다보았다. 론이 다
시한번 자세하게 물었다.

"그러니까. 레아드는 어떤 여성과 사귀고 싶냐는 거야. 예를 들
 자면 발랄한 여자애? 귀족스런 여자? 그것도 아니면 연상의 여
 인?"
"....."

론의 물음에  레아드는 잠시동안 할말을 잃고 그대로 론을 쳐다
보았다.  그것도 그럴것이 바크에게서 놀림을 받아서 그 반동으
로 이렇게 힘차게 뛰쳐나오긴 했지만 솔직히 말해서 '여자를 사
귄다.'라니.. 여지건 생각하지도 못한일 아닌가? 태어나서 여자
란 존재와 사귀어 본적이라곤 없는 레아드에게 분명 그건 꽤 심
각한 질문이었다.

"....."

론이 기다리고 있는걸 보고는 아무렇게라도 대답을 해야하는 자
신의 입장을 깨달은 레아드가 급히 생각을 해보았다. 

'역시  여자라면 발랄한게 좋겠지. 거기다 적당한 키에 단발 머
 리에  약간은 아양도 떨고.. 아니.  이건 아니고, 좀 와일드한 
 면이 있는게 좋지. 거기다 외모는 연보라빛에 날카로운 눈동자
 를 하고있고 거기다.. 어? 잠깐. 잠깐만!'

거기까지  생각한 레아드의 얼굴이  한순간 확~ 하고 달아 올랐
다. 순식간에  홍당무를 무색하게 만들정도로  붉어진 레아드의
얼굴을 보고 론이 의아해 했지만 이유를 알리는 없었다. 레아드
가 어색하게 고개를 옆으로 돌리면서 헛기침을 했다.

'이, 이건 완전 엘빈 누나잖아. 나.. 난 도대체 무슨 생각을 하
 고 있는거야.'

한달 정도 전. 북쪽으로 떠나버린 엘빈의 얼굴을 그리던 자신의
상상력을 탓하면서 레아드가 애써서 론에게 어색하게 웃어 보였
다.

"여, 역시 여자애라면 좀 얌전한게 좋지 않겠어?"
"흠~ 레아드는 조용한 여성을 좋아하는거야?"
"...그, 그런것 같아."

자기 자신도 확신을 못하는 대답이었지만 론은 알겠다는듯 고개
를 크게 끄덕이며 엄지 손가락을 들어 보였다.

"자~ 그럼 기다려줘. 멋진 여성을 데려와 볼테니까."
"....."
"참. 이런데서 기다리고 있으면 여성에게 실례가 될지도 모르니
 까.. 음. 그래. 저기 저 찻집에서 기다려줘."
"으, 응."

웬지 맥이 빠져버린 대답이었다.  어쨌든 멋지게 손가락을 들어
서 자신감을  내보인 론은 콧바람을 불면서 사람들의 사이로 사
라져갔다. 

"...망할. 나란 놈은 도대체가."

론이 사라지자 레아드는 한손으로 자신의 머리를 감싸면서 무책
임한 상상력을 다시한번 탓했다.  그것도 그럴것이 엘빈 누나라
면 말이 누나이지 솔직히 말해서 자신을 키워준.  즉, 어머니나
다름없지 않은가. 이럴때 엘빈 누나의 얼굴을 떠올리다니. 자신
이 생각해도 끔찍해 지는 레아드였다.

"어쨌든.. 론을 기다려야겠지."

원래대로라면  여자를 사귀어 본적이 없는  레아드는 론이 어떤
여성을  꼬셔(?)올지 기대 반.  두려움 반으로 기다리고 있어야
정상이겠지만  방금전 그 상상으로 워낙  자기 자신에게 실망을
해서 '이젠  어떻게 되버려도 상관없어.' 식으로 생각을 해버렸
다. 하지만 그것도 잠시. 

"..뭐야. 론 녀석. 사람을 이렇게 기다리게 하다니."

식은 차를 뜨거운 차로 바꾸는 일을 3번 할 동안 론이 나타나지
않자 슬슬 짜증이 나기 시작한  레아드가 턱을 괘면서 투덜거렸
다.  하지만 그럼에도 불구하고 여관으로 돌아가지 않은것은 바
크 녀석의 얼굴을 보기 싫다는게 첫번째 이유였고, 이대로 돌아
가 버렸다가 론이 나중에라도  여자를 데리고 왔다가 낭패를 보
면 어쩌지.  하는 걱정이 두번째 이유였다. 하지만 그렇다고 해
도 론이 좀 심하게 늦는건 사실이었다. 

'설마 이 녀석 꼬신다고  하더니 아직까지 길거리에서 헤메는거
 아냐?'

사실  론이 위치상 여자 몇명을 데려 온다는것은 너무나 간단한
일이었다. 그러나 론과 너무 가까운 나머지 론이 아이리어 가의 
주인이란걸 잊고사는 레아드로선 론의 여자 꼬시는 실력을 의심
하지 않을수가 없었다.  사실 요즘엔 바크가 로아가의 후계자란
것도 잊고사는 레아드였다.

"흐음. 참으로 아름답군요."

레아드가  슬슬 차로 배를 채울때 즈음.  난데없이 뒤쪽에서 웬
소름돋는  미성의 목소리가 들려왔다.  레아드가 눈을 동그랗게
뜨면서 뒤를 돌아보았다.

"아, 실례가 되었다면 죄송합니다."

뒤를 돌아본  레아드의 눈동자에 비친것은  20대의 한 청년이었
다. 키는 바크보다 약간 큰 정도.  금발에 '난 귀족이다.'란 분
위기를 물씬 풍기는 미청년이었다.  청년이 가볍게 허리를 굽히
며 자신을 소개했다.

"제 이름은  '페르나데 인 하에'입니다.  아름다운 당신의 성함
 을 들을수있는 영광을 저에게 주시겠습니까?"

성이 있으니 분명 귀족. 아니면 영족이었다. 얼떨떨해진 레아드
가 입을 열었다.

"레, 레아드라고 하는데요."
"아름다운 이름이시군요."

말은 그렇게 했지만 약간은 의아한 얼굴의 하에였다. 이름이 남
자다워서 일까.  아니면 레아드를 귀족으로  생각했다가 '성'을
말하지 않아서일까? 레아드는 모르고 있었지만  이런 경우 귀족
의 여성이 자신의 성을 말하지 않는다는것은 '전 당신에게 별로
관심이  없고 다음부터 만날 생각도 없네요.'란  뜻을 담고있는
행동이었다. 

'흠. 상관없어. 이제부터 나의 매력으로...'

그러나  하에는 레아드의 행동을 별로  개의치 않는듯 웃음으로
이름 소개 시간을 넘겨버렸다. 

'뭐야. 이 인간은?'

이때까지도 상대의 의도를 전혀 눈치채지 못한 레아드가 궁금한
눈길로 하에의 얼굴을 쳐다보았다.  사실 레아드는 포르 나이트
를 찾다가  웬 인신매매단(?)에게 속아서 기생집에  팔려간적도
있었고 여행 도중 자신을 여자도 착각한  몇몇 인간들에게 낭패
를 본적도 꽤 많았다. 하지만 이렇게 대담하게 귀족으로부터 여
자로 착각을 받은적은 처음이라서 아직도 상황 파악을하지 못하
고 있는 것이었다.

"여기 차프와 아이츠."

이런  자리가 꽤나 익숙한듯 하에는 레아드가 '앗' 하는 사이에
어느새 자리에 앉아서 종업원에게 무언가를 시켰다.  곧 종업원
이 쟁반에 한개의  작은 잔과 커다란 컵 한개를 가져왔다. 한개
는 차프란 알콜이 약간 들은 음료수였고 또다른 한개는 요즘 아
이리어가에서 나온 신상품으로  특히 여성들에게 인기 절정으로
팔리고있는.. 간단히 말해서 팥빙수였다.

"이렇게 갑자기 찾아온걸 사과하는 뜻입니다."
"고,고마워요."

그렇지 않아도  차값이 슬슬 떨어지고 있던 참에 하에가 뭔지는
모르지만 부피가 큰걸 사주자 일단 감사의  인사를 한 레아드였
다.  그리고 한 숫갈 떠먹고는 더욱더 하에에게 감사의  마음을 
가진 레아드.

'이거 꽤 맛있네.'

호시모산 음료수 정도는 아니지만 차갑고 아삭아삭한 빙수가 들
어있다는 점이 마음에 들은 레아드가  하에가 쳐다 보고 있다는
것도 잊고는 웃으면서 빙수를 먹기 시작했다. 

'...귀여운걸.'

빙수를  '퍼'먹고 있는 레아드를 보면서  하에가 은근히 미소를
지었다. 

'어떤 가문의 여성일까?  수저를 잡는 법이나 태도를 봐서는 평
 민은 아닌데.'

이렇게  엄청난 오해를 해버린 하에.  하지만 그것이 꼭 하에의
잘못은 아니였다. 어렸을때부터 바크를 따라 바크의 집. 즉, 로
아의 성에서 저녁을  얻어 먹은적이 많은 레아드는 자신도 모르
게 귀족(그것도 영족.)의 식사 습관을 자연스레 몸에 익혀 버린
것이었다.  레아드가 단숨에 빙수의 반을 먹었을 즈음.  하에가
본론으로 들어갔다.

"실례란걸 알면서도 아까부터 지켜봤습니다.  이 야르츠비엔 혼
 자 오신듯 한데 어떻습니까? 오늘 저녁. 저와 함께 하심이."
"..예?"
"실례의 뜻으로 저녁을 대접해드리고 싶습니다."

꼬시러 왔다가 오히려 꼬셔지게 생긴 레아드. 하지만 문제는 이
시점까지도 자신이 그걸 깨닫지 못한다는 것이었다.  단지 하에
가 친절에서 저러는  것이려니 생각을 했지만 자신은 혼자 온것
이 아니고 곧 론도 돌아올것이니 일단은 거절을 했다.

"전 같이 온 사람이 있어서요. 곧 돌아올텐데."
"같이 온 사람이요?"
"아, 예. 동료인데."
"...동료요?"

동료란  말에 그리 익숙치 못한 하에가  의아한 표정을 지었다.
이런 귀족 여성에게 동료라니? 무슨 뜻이지? 

"혹 실례가 되었다면 죄송합니다만. 애인인가요?"
"애, 애인이라뇨! 무슨 당치도 않은 소릴! 그냥 친굽니다."

하에의  은근슬쩍 물음에 레아드가 펄적 뛰면서  강하게 반발을
했다. 하에가 미소를 지었다.

"그럼,  그 친구분도 같이 저녁 식사에 초대를 하죠.  어떻습니
 까. 괜찮겠죠?"

으음. 괜찮으려나? 일단 나쁜 바크 자식은 혼자 냅둬도 저녁 같
은거 차려  먹을테니 상관 없고, 론은.. 정말로 친구니까. 거기
다  하에씨의 친절을 더 이상 뿌리치는것도  사람이 할 짓이 아
냐. 이렇게 생각한 레아드가 고개를 끄덕였다.

"그럼 론이 오면 같이 식사를..."

하도록 하죠. 라고 말을 하려고 했는데. 갑자기 사방이 약간 어
두워지는걸 깨닫고는 말을 멈추었다. 정확히 말하자면 누군가가
자신에게 오는 빛쪽에 서 버려서 그 그림자가 자신을 감싸 버린
것이었다. 그리고 그 빛이 오는 방향은 뒤쪽.

"...누구..?"

론인가? 하는 생각으로 레아드가 뒤를 돌아보았다.  아니, 돌아
보려고 고개를 돌리는 순간 그 뒤에있던  누군가가 갑자기 팔을
뻗더니 레아드의 팔을 잡고는 가볍에 끌어당겨서 단번에 품속에 
넣었다. 

'무, 무슨?'

워낙 찰나에.  갑작스럽게 당한 일이라 레아드는 아무런 반항도
못하고 누군가의 품에 안겨버리게 되었다. 그리고 그 순간 하늘
이 무너지고 땅이 갈라질만한 말이 그 누군가의 입에서 울려 퍼
졌다.

"이봐~ 너. 내 애인한테 무슨 수작을 부리는 거냐?"


                         (  142  )


== 제 7장 <바다에서..> ==


"무,무슨!"

그 누군가에게 안긴 레아드가  성을 내면서 상대방을 힘껏 밀쳐
내려 했다.  아니 하려했지만, 그의 팔 힘이 생각보다 강한탓에
단지  약간 밀기만 했을 뿐이었다.  상대방의 얼굴은 역시 안보
였다.

"당신은..?"

의자에서 일어선 하에가 당황한 시선으로 레아드와 누군가를 쳐
다보았다. 그의 입에서 이번에도 황당한 소리가 나왔다.

"두번 말해야 알아듣는거냐? 애인이라구 했잖아."
'..거, 거짓말!'

온몸에 소름이 돋는걸 느끼면서 레아드가 필사적으로 그의 몸에
서 벗어나려했다. 

'..정말인가?'

반대편에서 그런 레아드와 그를 본 하에가  그의 말이 사실인지
아닌지를 심각하게 생각했다. 얼핏 레아드의 얼굴을 보자면, 아
닌것 같기도 하지만 만일 정말이라면 이런 실례도 없을 것이다.
결국에 그 누군가의 말을 믿은  하에가 레아드에게 고개를 숙여 
보였다.

"제가 실례를 범했군요. 그럼, 나중에 뵙기로 하죠."
"아, 아니 잠깐.."
"그럼."

귀족의 예로서 손등에 입을 맞추고 싶은 하에였지만,  상대편이
워낙  레아드를 품 깊숙히 안고 있어서  그럴 상황도 아니였다.
레아드와 '그'를 번갈아 본 하에가 다시한번  고개를 가볍게 숙
여 보이더니 그대로 몸을 돌려 사라져버렸다.

"이, 이봐요! 이거 놔요!"

하에가  사라질 즈음. 그의 팔 힘이 약간이나마  풀리는걸 느낀
레아드가 힘껏 그를 밀어내었다. 이번엔 아까와 다르게 그가 순
순히 밀려나 주었다. 하지만 그것도 잠시. 한발 뒤로 물러선 누
군가는 레아드가 내밀고 있는 손을 잡고는 가볍게 끌어 당겼다.
이번엔 아까와는 다르게 친근한 목소리가 들려왔다.

"야아.  오랜만에 만나는건데 너무 차갑잖아.  좀더 나긋나긋해
 지는게 어때?"
"무슨 헛소리를 하는...어?"

상대방의 말에  레아드가 이를 갈면서 그 뻔뻔스런 얼굴을 쳐다
보았다. 순간 레아드의 얼굴이 하얗게 질렸다.

"아아아~앗! 당신은...!"
"흐음. 잊진 않은 모양이군. 영광영광."
"이 자식!"

자신보다는 20cm정도 큰, 장신에 등까지 내려오는 진한 갈색 머
리채를 한가닥으로 땋은  20대 초의 뻔뻔한 청년. 바로 몇 일전 
룬즈 저택에서 만난 그 인간이었다. 

"이거이거."

가까운 거리에서 레아드가 갑자기 주먹을 날렸지만,  그는 가볍
게 레아드의 주먹을 자신의 손으로 잡아냈다.  그리고는 한손으
로 레아드의  허리를 감싸서 가볍게 들어 올리더니  방금전까지
하에가 앉아있던 자리에 앉혔다. 

"자자~  오랜만에 만나는 참인데 이렇게 사이가  나빠서야 되겠
 어? 아무리 그래도 우린 '연.인'인데."
"..그, 그.."

청년의 말에 레아드가  테이블이 우그러질 정도로 힘을 줘 잡으
면서 화를 내려고 했다. 하지만 그 순간. 뭔가가 생각이 난듯이
팔에 힘을 빼더니 자리에 다시 앉았다. 그리고는 약간은 회심의
미소인듯한걸 지으면서 청년에게 당당하게 말했다.

"그러고보니 전에 당신이 준 보석은 가짜였어요. 그러므로 당신
 과 내가 했던 그 말도 안돼는  계약은 전부 파기. 없는거예요.
 그러니까.. 지금부터 날 여자로 취급하면 혼날줄 알아요!"
"여기 슈츠하고 간단한 저녁 식사 1인분."

열을 내서 말하는 순간 청년은 레아드의 말 같은건 무시한채 지
나가는 종업원을 잡고서는 주문을 시키고 있었다. 벌컥 화가 치
밀어 일어선 레아드.  그런 레아드에게 주문을 다 시킨  청년이
가볍게 한마디 했다.

"그래서?"
"...그래서라뇨?"
"보석이 가짜라.. 예측했던 일이긴 했는데. 그게 어쨌다는 말인
 지 모르겠는걸."
"모, 모르다뇨!  그러니까 당신과 내가 했던 계약이란건 한마디
 로 말해서 이제부터는 없는걸로.."

레아드의 말을 거기까지 들은 청년이 훗. 웃으면서 몸을 의자에
깊숙히 기대었다.  그리고는 어떻하든 '계약'을 깨려고 하는 레
아드에게 천천히 입을 열었다.

"그러니까.  지금 레아드가 하고 있는 말은. 내가 준 보석이 모
 조품이니까 우리가 했던 계약은 무효다. 이런 말이야?"
"물론이죠!"
"흐음. 하지만 우리가 했던 계약은 보석이 '진품'이냐 '모조품'
 이냐를 따진게 아닌걸.  레아드는 그 모조품 보석을 원했고 난
 그 대가로 레아드를 애인으로 한거고."
"억지예요!"
"글쎄. 하지만 분명히 레아드는 '이게 만일 모조품일 경우엔 계
 약은 무효다.'란 말같은건 하지 않았으니까. 말이지."

하에가  시키기만 하고 마시진 않았던 차를 한모금 들이킨 그가
싱긋 웃었다.  그런 그의 앞에 앉아있는 레아드는 더 이상 할말
을 잃고는 억울하디 억울한 얼굴로 청년을 노려보고 있었다. 바
크. 아니, 론 정도만 있었어도 이런  빌어먹을 자식을 쫓아낼수
있을텐데.  하지만 바크가 와줄리는 없고. 론은 어떻게 된 일인
지 깜깜무소식이었다. 그야말로 고양이 앞의 쥐. 벼랑에 몰렸고
앞으로는 실력으로도.  말로도 도저히 이길수 없는 상대.  결국
레아드가 항복을 해버렸다.

"조, 좋아요. 그럼 계약은 아직 유효한걸로...하죠."
"흐음. 잘 부탁해."
'으그..'

부글부글  끓어 오르는 마음을 애써 달래면서  레아드가 고개를
옆으로 돌려 청년의 시선을 피했다.  그러다가 언듯  다시 청년
을 쳐다보았다.

"그러고보니.. 전에 말한 애인은 잘 있나요?"
"...누구?"

레아드의  말에 좋아하던 청년이 잠시  웃고있는 입을 멈추고는
레아드를 쳐다 보았다. 레아드가 다시한번 말했다.

"당신이 보석을 주기로 했던 애인 말이예요."
"아..아~ 그 애인 말이야?"

'...그 애인이란건 저 애인이나 이 애인이나 요 애인도  있다란
 소리냐..'

그러나  역시 입 밖으로 말하진 않았다.  청년이 웃으면서 말했
다.

"그게 말이지.  너한테 보석을 주고 나중에 녀석한테 비슷한 모
 조품을 사다줬는데 어찌어찌 하다보니 그만 들켜서.."
"혼났군요?"
"혼났다.  보다는 녀석이 완전 삐져서.  지금 곤란해 하고 있는
 중이지."

쌤통이다.  이 싱글싱글 웃는 바보가 곤란해  하고 있다는 말에
무조건 기분이 좋아진 레아드였다. 

"그래서 말이지. 이번에 녀석을 데리고 데이트라도 가볼 생각이
 야. 그럼 기분이 풀릴지도 모르고.."
"헤에. 데이트라."
"왜. 너도 같이 갈래?"
"농담 하지 말아요!"

청년의 말에 레아드가 어림도 없다는 투로 말했다. 전이나 아까
와는 다르게  이번엔 그의 말을 농으로 받아 넘긴 것이었다. 청
년이 웃으면서 말을 이었다.

"좀 아쉬운걸. 널 소개 시켜 줄수도 있는데."
"애인한테요?"
"물론 애인한테지."
"...나는요?"
"너야 물론 내 애인이고."

뭔가 어긋난듯한... 청년의 말에 레아드가 묘한 표정을 지었다.

"그쪽 애인은  당신이 다른 사람을 사귀어도 아무 말도 않해요?
 가령.. 난 빼고. 다른 '여성'을 사귈때."
"아마 상관없다고 할걸.  하지만 난 일편단심 그 녀석만 좋아해
 서 말이야. 다른 사람을 좋아할 시간 같은건 없다구."

청년의 말에 레아드가 웃으면서 자리에서 일어섰다.

"아하~ 그럼 난 이만 가도 상관 없는 거군요?"
"어째서?"
"어째서라뇨? 그 애인분만 사랑한다며요."
"그건 그거고.  이건 이거야. 거기다 난 레아드. 너를 일편단심
 으로 좋아한다구."
"...."

이 인간은 속에 마음이 몇십개라도 되는 건가. 도대체가 이해를
할수 없는 인간이었다.  레아드가 다시 자리에  앉아 턱을 괘고
투덜거리는 때. 청년이 시킨 차와 음식이 나왔다.  레아드의 앞
으로는 푸짐하게 차려진 음식이 놓여졌다.

"자~ 배고팠지? 사양하지 말고 많이 먹어."
"..뭐, 사준다니 사양하진 않겠지만.."
"그럼그럼. 많이 먹어야 빨리 크지. 여.러.모.로. 말이야."

순간 레아드가  테이블을 쾅! 내리치면서 벌떡 일어났다.  아마
손에 검만 들려있었더라면 당장에 이 니글니글한 인간을 내리쳤
을 거였겠지만. 현실의 레아드에겐 검은 커녕 막대기 하나 없었
다.  일단 일어서긴 했지만 상대방을 공격할만한 무기도. 말 솜
씨도 없는 레아드로선 어쩔도리가 없었다.  단지 죽일듯한 눈빛
으로 노려보는 수 밖에.

"당, 당신말이야. 어째서 사람을 그렇게 놀리는.."
"...응?"

다시 자리에 앉으면서 딴에는 진지하게 레아드가 청년에게 설득
을 시도하려고 했다. 하지만 청년은 들을 생각이 없는지 레아드
의 말이 중간도 채 가기 전에 약간 자리에서  일어나 상채를 레
아드 쪽으로 내밀었다.  설득조로 말하던 레아드는 갑작스런 청
년의 행동에 놀라서 의자째로 뒤로 물러났다.

"무, 무슨 짓을 하려고.."
"나 말야. 진지하게 할말이 있는데."
"에..? 무슨?"
"아무리 나를 미워한다고 해도.  우린 명색이 연인인데 말이야.
 맞지? 우리 연인."
"..그, 그렇겠죠."
"맞아~  우린 연인이야. 그런데  해도해도 너무 하잖아. '당신'
 이라니.  이건 '너'라고 부르는 것보다도 더 날 무시하는 말이
 잖아. 그렇게 생각안해?"
"..전혀."

말만 연인이지 뭐 아는게 있어야지. 거기다 무엇보다도.

"난 당신의 이름을 듣지 못했다구요."
"...어?"
"'어?'가 아니라.  여지건 나타나서 날 여자 취급만 했지. 자기
 이름 같은거 신경이나 썼어요?"
"아아. 그런거였나. 내가 이름을 깜빡 했나보군."

하기야. 처음 만난곳이 통성명 할만한 장소는 아니였지만. 청년
이 내밀었던 상채를 뒤로  옮기고는 손가락 하나를 세우면서 말
했다.

"펠."
"..예?"
"내 이름은 펠이야. 간단하지?"
"...혹시. 평민?"
"응. 그렇게 안 보여?"
"전혀.."

하지만  그러고보니 귀족이 보석을 훔칠 이유가 없겠지. 그렇다
고해도 평민치고는  꽤나 귀족틱한 인간이었다.  레아드가 이런
생각을 하는 동안 펠의 입가에 장난스런 미소가 지어졌다. 

"자아~ 어쨌든 이젠 내 이름을 알았겠지? 그럼 한번 불러봐.
 이렇게 말이야."
"..에?"

"펠씨이~~♥"

순간 레아드의  주먹이 테이블 위를 가르면서 앞으로 뻗어 나갔
다. 하지만 이번역시 주먹은 펠의 손바닥을 뚫지 못하고 감싸져
버렸다. 


