 
                         (  89  )


== 제 3장 <어둠> ==


'.....'

하늘엔  따스로운 빛을 적당하게 뿌려주는 태양. 산들바람이 살
랑살랑 부는... 가만히 있어도 절로 기분이 좋아질것 같은 화창
한 날. 두마리의  말이 뿌연 먼지를 일으키며  어디론가로 급히
달려가고 있었다. 

'이게 뭐야....?'

완벽한 흑갈색의 건장한 말을 타고있는 붉은 머리의 소년. 레아
드는 화창한  날씨와는 다르게 약간 뾰루퉁한 얼굴이었다. 그런
레아드를 앞서 말을 몰고 있는건 바크였다.

'인사도 못하고 나와버렸어..'

제법 말을 몰수있게 된 레아드는 바크의 말과 적당한 간격을 두
어 따라가면서 몇일전 아침에 일어난 일을 회상했다. 

- 편지가 왔어. -

이른 새벽. 잠에서 깨어나 하품을 하던 레아드에게 바크가 다가
와 그렇게 말했다. 

- 편지? -

- 응. 일어나 보니까 탁자위에 올려져 있던데? -

바크의 말인즉. 뭔가  인기척을 느끼고 잠을 깨어보니 침대 옆.
꽃병을 두는  탁자위에 푸른색의 편지 하나가  올려져 있었다는
거였다. 보낸이의 이름은 없고 받는이의 이름이 '레아드'와 '바
크'로 되어있었다.

- 포르 나이트일까? -

- 글쎄. -

- 빨리 뜯어봐~ -

레아드의  제촉에 바크는 편지의 한 귀퉁이를 조금 뜯어낸후 그
사이를 중심으로 편지의 한 부분을 전부 잘라내었다.  편지안에
서 나온것은 보통의  편지지 한장이었다. 바크가  레아드에게만 
들릴정도의 목소리로 편지를 읽어보았다.

- 친애하는  레아드와 바크군. 요 몇일사이의 활약은 잘 들었습
  니다. 음.. 이거 호란씨의 글인데. -

- 역시 포르 나이트? 대단하네.. 집안까지 들어와서  편지를 놔
  두고 가다니... 계속 읽어봐. -

- 하지만  노는것은 그만하고 일을 해야할것 같군요. 몇일전 하
  와크 남쪽지역에  위치한 '로그'라는 마을에서 몇건의 살인사
  건이 일어났습니다. 살인자에 대한건  아무것도 모르는 상태.
  모든건  현지에 가서 알아봐야 할것입니다... 와. 호란씨. 아
  무리 그렇다고  해도 심한걸. 놀다니...? 우린 죽을뻔 했는데
  말야. -

- 그래.. 언제 떠나는 거래? -

- 음.. 그러니까. -

질문에  바크는 편지를 다시 들어 이곳저곳을 찾아보았다. 잠시
후. 편지에 반쯤가려진 바크의 얼굴에 약간의 경련이 일어났다.

- 오.. 오늘이라는데. -

- 무.. 무슨! -

- 하와크력 833년. 다미르력 21년. 5월 22일... 오늘 이잖아. -

- 하지만. -

- 잠깐만. 여기 또 뭐라고 적혀있어. 음.. 추신. 가능하면 편지
  를 받는 즉시 떠나기를 바랍니다. 두분은 정식으로 포르 나이
  트의 일원이  되었으니, 비밀을 지키기  위해서라도 떠나는게 
  모두를 위해 좋을것입니다. 만에 하나 비밀이 알려지는  경우
  엔.... -

- 경우엔...? -

바크가 마른침을 한번 삼키고는 말을 이었다.

- 관련 인물은 모두 제거... 라는데. -

- ....... -

- 아. 그리고 밑에.. 추신2. 도시 북쪽에 위치한 공터에 여행에
  필요한 모든것을 준비했습니다.. 이만. - 

편지를 다 읽은  바크가 조용히 편지를  테이블 위에 내려 놓았
다. 둘은 한참동안 아무말도 하지 않고 뭔가를 골똘히 생각하다
가 거의 동시에 둘다 한숨을 푹 하니 내쉬었다. 

- 망할.. 어쩔수 없겠는걸. 엘빈누나는 그렇다고 해도 파오니형
  이나 헤론씨는 우리가 이상하다는걸 금방 눈치챌거야. -

- 그럼...? -

- 뭐.. 호란씨의 말대로 당장 떠나야 겠지. 아직 모두들 자고있
  을테니까 메모라도 남기고 떠나자. -

- 으그.. -

- 레아드. 나한테 그런 얼굴 해봤자 도리가  없다구. 나라고 뭐
  좋은건 아니니까. 하여간. 당장 옷 갈아 입어. 떠나는거 들키
  면 곤란해지니까. -

"....."

그리고 둘은 곧장 북쪽 공터로 가 여행물품을 잔뜩  쒀고 주인없
이 서성이는 두 마리의말을  타고 곧바로 '로그' 로 향한것이었
다. 

"잠깐 여기서 쉬고 갈까?"

앞서가던 바크가  약간 속도를 줄여 레아드의 곁으로 다가와 물
었다. 마침 시간은 점심때. 아침도 못 먹고 나와 배도 고픈참에
바크가 그렇게 물어오자 레아드는 머뭇거림없이  고개를 끄덕였
다. 둘은 말을 몰아 근처 냇물이 흐르고 있는 언덕 근처에서 말
을 세웠다.

"으읏~"

아침부터 지금까지. 거의 6시간 내내 말을 탄 덕분에 허리가 뻐
근해진 레아드가 말에서 내리자마자 허리를 두어번 돌리면서 기
지개를 폈다. 

"음. 호란씨 꽤나 꼼꼼한걸. 내일 저녁 정도까진 충분히 먹을수
 있을정도로 음식을 담아놨어."

바크가 말등에 걸려있는 배낭에서 뭔가 뒤적뒤적 거리더니 말린
고기와 빵. 그리고 병에 담겨진  우유등을 꺼내면서 말했다. 포
도주도 있긴 했지만, 레아드가 술을 전혀 못했기 때문에 일부러
우유를 꺼낸거였다. 

"그나저나. 메모에는 뭐라고 쓴거야?"

레아드는 부드럽게 펼쳐진 풀위에 앉아  바크가 건네준 빵을 한
입 베어물고는  그렇게 물었다. 바크도 레아드의 반대편에 걸터
앉으면서 우유로 마른 목을 축였다.

"여행을 떠납니다. 오래 걸릴지도 모르니 기다리진 마세요."

"그것뿐?"

"그외 쓸게 뭐가 있냐? 어차피 금방  돌아가진 못할거 아냐. 아
 니 금방 돌아갈수 있다해도, 엘빈 누나에겐 못가."

"무슨 뜻이야?"

"우리가 왜 떠난거냐? 누나나 형들이 우리 정채를 눈치  챌까봐
 잖아. 근데 다시 돌아가자구? 그러다가 파오니  형이나 헤론형
 이 우리가 포르 나이트라는걸  알아채면? 그랬다간 카이로같은
 놈들이 당장에 형들에게 덤벼들지도 모른다구. 관련 인물 모두
 제거라잖아."

바크의 말에 레아드가 가볍게 인상을 찌푸렸다.

"마음에  안들어. 정말로... 몇일정도 기간을 줬으면 어디가 덧
 나나? 우리 말고도  다른 사람들이  많을텐데 하필 왜 우리야? 
 거기다가 관련 인물 전부 제거라니? 그럼 우리도  죽인다는 말
 이야?"

레아드의 투덜거림.. 바크는 픽 미소를 지으면서 손에 들고있던
빵을 종이위에  올려놓고는 기지개를 펴듯이 몸을 뒤로 젖혀 땅
에 드러누웠다. 두둥실 흘러가는 하얀  구름. 그리고 그 구름의
사이로  보이는 새파란  하늘. 풀내음.. 시원한 바람. 처음보는 
풍경.. 바크는 조용히 눈을 감아 그 모든것을  받아 들이는듯이
크게 공기를 들이 마셨다.

"난 좋은걸."

"뭐?"

의아해 하는 레아드. 바크는 눈을 떠 어디론가로 흘러가는 구름
을 보면서 말했다.

"우리들의 꿈.. 기억해? 둘이서 세상을 여행한다는 거말야."
  
"물론. 잊을리가 없잖아."

당연 하다는듯이 고개를 끄덕이며 말하는 레아드를 보면서 바크
는 미소를 지었다.

"엘빈 누나와의  만남도 좋았지만, 난 지금이 더 좋아. 내가 전
 혀 모르는 세상을 보고 모르는 사람들과 말하고 전에는 상상조
 차 못했던 일들을 하는게 좋아. 아직은  아침에 일어나 새로운 
 풍경을 보는게 익숙하진 못하지만, 새벽의 차가운 공기를 마시
 며 내가 모르는 어디론가로  매일 가고있다는걸 생각하면 견딜
 수 없을 정도로 가슴이 뛰어."

"바크.."

"너와 함께야. 레아드. 엘빈  누나는 잠시동안 잊어.  그렇다고
 평생 못볼건 아니잖아. 좀 오래걸릴지  모르지만, 우리가 정말
 로 강해졌을때 그 셋을 찾아가면 되는거야. 우린 이제 겨우 꿈
 을 시작한 거라구. 멈출순 없잖아?"

바크와의 만남.. 몇년간의 싸움... 화해. 그리고 약속했었던 둘
만의 꿈. 레아드는 잠시 말없이 바크를 쳐다보다가 이내 미소를
지으면서 고개를  끄덕였다. 확실히.. 요사이 엘빈 누나와의 만
남으로 바크와의 약속을  잊고있었던 것이다. 레아드가  미소를 
짓자 바크도 따라 웃어보였다.

"좋아! 그럼 이만 떠나 볼까?"

"벌써~?" 

"로그까지는 겨우 2틀 거리야. 뭐가 문제인지는  모르지만 빨리
 가서 해치워 버리자."

"응!"

바크의 말에 레아드가 밝게 웃으면서 외쳤다. 


                         (  90  )


== 제 3장 <어둠> ==


"어서오세요~~"

식당 입구로 몇몇  사람들이 들어오자 열심히 음식을 나르던 소
녀가 중간정도의 목소리로 손님을 반겼다.  

"흠.."

이곳은 식당겸 여관. 1층은 식당. 그리고 2층은 침실으로 된 보
통의 여관이었다. 레아드와  바크는 2인용 테이블에  앉아 방금 
들어온 사람들을 한번 힐끔 쳐다본  후에 다시 고개를 원래대로
돌렸다. 

"내일이면 로그에 도착할거야."

하므와 로그의 중간지점에  위치한 마을. 지금 레아드와 바크는
그 마을에 잠시 머문거였다. 음식과 음료수를 살 이유도 이유였
지만, 주된 이유는 정보수집이었다. 로그와 겨우 하루거리의 마
을. 살인사건에 대해 뭔가  들을수 있을지도 모른다는 기대감으
로 일부로 시끄러운 여관겸 식당에 머문거였다.

"하아. 이제부터 다시 일이구나."

레아드가 한손으로 턱을 괴면서 한숨을 내쉬었다.

"뭐야뭐. 우린 이제 겨우 두번째라고."

"하지만.. 저번 일은 정말로 힘들었다구. 죽을뻔 했잖아."

"그거야.. 뭐~ 살았으니까 된거지."

"그래 너무 좋겠다. 살아서..."

"으음. 너."

레아드의 비꼼에 바크가 슬쩍 손을 들어 올렸다. 순간 레아드가
퍼득 놀라면서 재빨리 바크의 손이 닿지 않을 정도의 거리로 물
러났다.

"또 때릴려고?"

"호오~ 재법 빨라지셨어."

"당연하지."

레아드가 자신만만하게  고개를 끄덕였다. 순간 바크의 몸이 약
간 움직이는듯  하더니 웃고있던 레아드가 갑자기  낮은 비명을 
지르면서 허리를 푹 숙였다. 바크가 발을 들어 레아드의 발등을
세게 눌러버렸던 것이다.

"너.. 너."

고통스런  표정으로 고개를 들은  레아드에게 바크가 픽 미소를
지었다.

"바보."

"으그.."

"자자~ 장난은 그만치고."

"....."

"뭔가 알아내야 하잖아. 얼굴 펴. 얼굴."

뻔뻔스럽게 말하는 바크. 레아드는 한동안  바크를 매서운 눈길
로 노려보다가 이내 한숨을 내쉬면서 말했다.

"화내봤자 나만 바보지. 그래.. 말해봐."

"뭘?"

의아하다는듯이 되묻는 바크. 레아드는 미간을 약간 찌푸리다가
이번엔 바크가 장난친게 아니라는걸 알고는 다시 말했다.

"알아낸다면서. 어떻게?"

"아. 그거?"

레아드의 말에 바크가 알았다는듯 고개를 한번 끄덕이고는 고개
를 돌려 주위를 한번  둘러보았다. 곧 바크의  시선이 한군데에 
멈췄다. 바크의 시선을 따라간 레아드가  본것은 상인인듯한 사
람들이 모여있는 테이블이었다.

"저 사람들?"

"맞아. 상인들 이라면 로그에  들렸을지도 모르잖아. 들리지 않
 았더라도 정보망이 넓은 상인들이니까 뭔가 알고있을지도 모르
 지."

"음.. 그럴지도."

"좋아~ 그럼 결정이다."

바크가  테이블을 가볍게 한번 치더니 자리에서  일어나 천천히
그들에게로 다가갔다.

"여기 디코디르 10병이요!"

상인 일행의 수는 5명. 바크는 그들이 있는 테이블 앞에 가더니
손을 들어 종업원에게 그렇게 외쳤다. 난데없이 웬 소년이 술을
시키자 앉아있던  상인들이 일재히 고개를 돌려 바크를 쳐다 보
았다. 술을시킨 바크는 천연덕스럽게  고개를 돌려 그들을 마주
보았다.

"10병으로는 적나요?"

바크의 한마디. 의아한 표정을 짓던 상인들은 바크의 말에 뭔가
알았다는듯 미소를 지었다. 

"아니 10병이면 충분하네. 자~ 앉게나."

상인들의 우두머리뻘로 보이는 30대 후반 정도의 사나이가 남은
의자 하나를 바크에게 밀어주면서 말했다. 바크는 그 의자를 받
아 테이블 한쪽에 자리를 잡았다.

"그래~ 용건이 뭔가?"

상인이나  여행가들은 정보가  풍부하다. 그렇기 때문에 그들은
식당이나 주점에서 지금과 같은 일을 자주 만났다. 그래서 금방
바크가 뭔가 묻기위해 자신들에게 접근했다는걸 안거였다.

"뭘좀 묻고싶은게 있어서요."

"그래.. 뭘 알고싶어서?"

"간단한 거예요. 저와 제 일행이 지금 뭘좀 팔려고 로그로 가는
 데 좀 이상한 소문을 들어서요."

"소문?"

"예. 요새 로그에서  이유없이 사람들이 죽는다는 소문이요. 그
 래서 지금 로그로 갈지 안갈지 결정을 못하고 있거든요. 뭐 좀
 아시는거 있습니까?"

평소에 레아드를 놀려먹는 말솜씨를 유감없이 발위해 로그에 대
한 정보를 상인들에게서 얻어내려는 바크였다. 하지만 상인들의
반응은 시원치 않았다.

"글쎄.."

상인들의 우두머리는  잠시 턱을 쓰다듬다가 고개를  돌려 자기
일행들을 쳐다보았다. 모두들 의아한 표정이었다. 그가 다시 고
개를 돌려 바크를 보더니 약간 이상하다는 얼굴로 말했다.

"사실 우리들은 방금 로그에서 이곳에 도착한거네. 로그엔 10일
 이나 머물렀었지. 하지만 살인사건 같은게 있었다는건 듣지 못
 했는데.."

"그럴리가..?"

"아마  헛소문을 들은거 같군. 로그엔 아무 문제도  없다네. 뭘 
 팔러 가는지는 모르지만, 안심하고 가게나. 참. 그리고 판다는
 거 말인데. 비싼거라면 로그 말고 좀더  남쪽으로 가면 라이도
 라는 곳에 가서 팔게나. 그곳이  좀더 값을 후하게  쳐주거든.
 그래. 달리 물어볼건 없나?"

술을 10병이나 받아놓고 아무것도 알려주지 못한게 약간 미안한
지 우두머리는 약간 이나마 도움을  주려고 더 비싸게 팔수있는 
방법을 말해주었다. 하지만 바크에겐 전혀 쓸모 없는 말이었다.

"그..럼 살인 사건 말고는 다른거 듣지 못했나요? 뭐.. 좀 이상
 한거라면 모든지 다요."

"으음. 미안하네. 아무것도.."

"작은 마을인데 아무것도 못 들었나요?"

".....?"

바크가 한말에 우두머리를 갑자기 의아한 표정을 지었다. 

"자네.. 뭔가 잘못알고 있는거 아닌가?"

"뭘 말입니까?"

"정말로 모르는가보군. 로그는 인구가 7000명이 넘는 도시라네.
 작은 마을이라니. 당치도 않지."

"7...7000명이요?"

7000명.. 30만명이 넘은 인구를  자랑하는 수도나 8만명이 사는
하므보다는 작지만 7000명이라면 절대 작은수가 아니였다. 

'마.. 말도 안돼. 아무 단서도 없이 7000명이 사는 도시에서 살
 인하는 녀석을 찾으라고?'

미쳤군. 바크는 호란이 제정신으로 자신들에게 이런일을 맡겼는
지 이해가 전혀 안됐다. 

"주문하신 디코디르 10병 가져왔어요~"

침을 삼키며 뭔가를 생각하던 참에 한 소녀가 쟁반에 10개의 술
병을 올려놓고 다가왔다. 

"아. 술값은 제가 내고 가겠습니다. 말씀해  주신거 잘들었습니
 다. 그럼 이만."

바크는 서둘러 상인들의 테이블에서 일어나 자신을 기다리고 있
는 레아드가 있는 테이블로 걸어갔다. 

'돌았군. 완전 돌았어. 도대체가  호란씨는 왜 이런일을 맡긴거
 야? 상인들이 모른다면 살인이 비밀스럽게 일어난다는거 아냐?
 그걸 찾으라고? 7000명이나 사는 도시에서?'

한숨이 자연스럽게  흘러나왔다. 로그까지는  하루거리. 바크는
벌써부터 앞이 막막해지는걸 느꼈다.


                         (  91  )


== 제 3장 <어둠> ==


로그. 수도에서  하와크 남쪽 지방으로 이어지는 대로에 위치한
이 도시는 많은 상인과 여행자들이 머물러가는  곳이었다. 인구
는 대략 7000여명.

"대.단.하.군."

그리 크진 않지만, 그 역활은  단단히 하는 성문을 통과해서 도
시 안으로 들어온 바크가 처음 로그의 진모습을 보고 내뱉은 한
마디였다.  

"그래. 여기가 로그야?"

레아드가 주변을 두리번두리번 거리면서 물었다. 레아드에게 느
껴진 로그의 첫 모습은 적당한 크기에  적당하게 거리를 거닐고 
있는 사람들. 한마디로 크지도 작지도 않은 한적한 도시였다. 

"아무런 도움도 없이 우리 둘이서 인구 7000명의 도시에서 비밀
 스럽게 일어나는 살인사건을  해결한다? 이게 무슨 탐정놀이인
 줄아나?"

약간 짜증이 나는듯 바크가 인상을 찌푸리면서 말했다. 사실 짜
증이 나는것도 당연한 것이었다. 10흘이나 이 도시에 머물던 상
인들이 아무런 소식도 못들었다. 원해 상인이란  사람들은 눈치
가 빠른법이다. 그말은 즉. 그들이 아무런 소식도 못 들었다면, 
자신들이 돌아다닌다고 해봤자 알아낼수  있는건 아무것도 없을
거라는 것이였다.

"자자. 하여간 짐은 풀어놔야지. 탐정놀이는 그 후부터다."

바크가 한손으로 말등에  매여져 있던 배낭을 들어 어깨에 들쳐
매면서 중얼거리듯 말했다.




바크와  레아드가 한참후 도착한곳은 마을의 중심부쯤에 위치한 
화려한 여관이었다. 어차피  포르 나이트에서 나오는 돈이 쓰고
남아돌만큼 있으니, 아낄필요가 없다는 바크의  말을 듣고 호와
여관에 짐을 푼것이었다. 

"흠. 마음에 드는군."

커다란 방. 방바닥엔 외국에서 들여온듯한 붉은 카펫이  깔려져 
있었고 방의 이곳저곳엔 고급품들이 널려있었다. 이정도의 호와
스러움은 로아나 하므에서도 찾기 힘들정도였다. 과연 숙박업이
주류를 이루는 로그답다는 말이 절로 나올 정도였다. 하루 숙박
비는  은화 80개. 보통 여관의  숙박비가 많아야 은화 8~10인것
과 비교하면 보통 여관이 아니란건 금방 알수 있었다.

"예~ 저희 '샹들리오'는 이 로그에서도 최고의 시설을 자랑하고
 있습니다. 모쪼록 편히 쉬십시요."

"아. 예. 짐들어준건 고마웠어요~"

바크가 자신과  레아드의 짐을 들어다 준 종업원에게 가볍게 웃
어보이며 은화몇개를 그에게 건네주었다. 종업원은 기분좋게 허
리를숙여 인사를 한후 방을 나갔다.

"자아. 그럼 기지는 만들었고.. 이제부터는 정보수집인가?"

자신과  레아드의 짐을 들어  침대위에 던져놓은 바크가 의자에
걸터앉으면서 말했다. 생전 처음으로 이런  호와로운 여관에 머
물어 잠시동안 넋이 나갔던 레아드는 바크의 말에 얼른  정신을
차리면서 고개를 끄덕였다.

"으..응."

"뭐야? 으...응 이라니. 확실히 말해 확실히."

"아니.. 사실 이런데서 잠자는건 처음이라서 말이야."

"뭐? 하지만 우리집에서  잔적 있었잖아. 설마하니 우리집이 이
 런 후진 여관따위보다 못하다는 말은 아니겠지?"

하루 숙박비로 은화 80개의 화려한 여관. 이런곳을 나쁘다고 말
할수 있는건 바크여서야  가능한 것이었다. 원래 영족이었던 바
크에게 이 정도 여관은 별다른 감동같은건 전혀 주지 못했다. 

"그런말은 아니고.... 은 80개라니. 내가 한달동안 살수 있을만
 한 돈이라구."

"뭐가~ 어때서? 우리가 사라만다일  하고 받은돈이 금화 60개잖
 아. 은화 80개따위는 애들 장난이야."

금화 1개는 은화 100개와 같다. 즉 바크가  받았다는 금화 60개
는 은화로 따지자면, 6000개가 되는것이다. 바크의 말대로 은화
80개 정도는 우스운 금액이었다.

"하지만."

"아아~ 시끄러. 정보수집을  위해서 이곳보다 좋은곳은 없다구.
 거기다 하루이틀 이곳에 머물것도 아니잖아. 이왕  오래머물거
 라면 좀 편하게 있자구."

"으음.."

일리있는 바크의 말에 레아드는 고개를  끄덕였다. 하지만 그렇
다고 해도 하루에 은화 80개를 주고 잔다는건 여전히 아까웠다.

"자아~ 그럼 일단 옷좀 사러 나갈까? 급하게 오느라고 이 옷 하
 나뿐이야. "

"나도."

레아드가  자신의 옷을 만지막거리면서 따라  말했다. 몇일동안 
말을 타고 달려오는 통에 옷은 커녕 제대로 씻지도 못한 상태였
다. 레아드가 팔을 들어보이며 약간 인상을 찌푸리자 바크는 픽
미소를 지어보였다.

"그럼~ 넌 목욕이나 하고 있어. 옷은 내가  사올테니까. 욕실은
 저기야."

"그래..도 돼?"

"물론. 너 몸 치수정도는 외우고 있으니까 괜찮아."

변하기 전이지만.. 바크는 희미하게 미소를 지으면서 옷을 훌훌
벗어 던져버리는 레아드를 쳐다보았다. 음... 키는 173~5cm정도
일까? 대충 레아드의 몸 치수를 정해놓은 바크는 레아드가 욕실
로 들어가자 자신도 적당한 은화를  주머니에 넣고 여관을 나섰
다. 

'흠.. 오늘은 그냥 지내고 내일부터 시작해야겠군.'

일단 오늘은 옷이나 생활품등을 사는것으로 일정을 잡은 바크는
맨처음 잡화점을 찾았다. 여행가들을 위해 번창한 도시 답게 도
시 곳곳에 길을 나타내는 푯말이 세워져 있어 잡화점은 금방 찾
을수 있었다. 

'필요한것은 세면도구나 단검들정도..'

그리고 깨끗한  수건 몇개. 아무리 고급  여관이라고는 하지만,
여관들을 별로 신용하지 않는 바크라서 특별히 수건까지 산것이
었다. 몇몇 물품을 산 바크는 잡화점에서 나와 근처의 옷가계로 
향했다.

"그나저나 굉장히 조용한 도시네."

도시에 들어온지 몇시간째인데 여지건 만나본 사람은 10명을 채
넘지 않았다. 도시 규모에 비해 인구가 적은 탓일까? 분명 이만
한 크기의 도시라면 못해도 2만여명은 살수 있을정도였다. 하지
만 지금 로그의 인구는 겨우 7000명. 

'겨우 라고는 하지만 이 숫자만으로도 골치가  아프단 말이야.'

바크는 약간 짜증스런 표정을 지어보였다.

"너 거기서!!"

바크가 막 옷가게에 들어서려던 참. 뒤쪽에서 한가닥 외침이 들
려왔다. 바크는 이 조용한 도시에 갑작스런 외침이 들려오자 의
아한 표정으로 고개를 돌려 뒤쪽을 쳐다보았다.

"서란말야! 이 망할계집!"

앞서 달리는 한 소녀. 그리고  그녀의 뒤쪽에서  뭐라 외쳐대는 
소년들. 뒤를  돌아본 바크의 눈에 들어온  풍경이었다. 바크가 
보기에 소녀와 소년들의 거리는 상당히 가까웠다. 거기다 꽤 도
망을쳤던지 소녀는 힘이 빠져서 점점 둘의 사이가 가까워졌다.

"서라고 했지!!"

결국 한 소년이 달리던 소녀의 팔목을 잡아 옆으로 확 내팽개치
면서 외쳤다. 소녀는  달리다가 갑자기 옆으로 밀리자 안쓰러울
정도로 심하게 넘어졌다.

'....뭐야.'

가만히 지켜보던 바크가 위험하리 만치 거칠은 소년들의 행동에
눈쌀을 찌푸렸다. 하지만 그뒤 소년들이 보여준  행동은 방금전
것을 뛰어넘는 것이었다.

"더러운.. 네가 도망치면 어디까지 갈수 있었을것 같아?"

"쳇. 저주받은 거라구. 저주."

대충 보기에 소년들의  숫자는 다섯. 그중 둘이 앞으로 나와 넘
어진 소녀를 발로 툭툭 차면서 증오스럽다는듯이 말을 했다. 소
녀는 넘어진 충격이 심했던지, 눈을 꾹 감고는  숨을 격하고 쉬
고 있었다.

"이젠 어쩌지?"

"어쩌긴! 그동안 당한게 얼만데? 그냥 보낼수야 없지."

"하지만 그건."

"시끄러워! 이건 복수야!!"

약간  붉으스름한 머리를 가진 소년이 동료들에게 바락 외쳤다.
소년의 동료들은 소년의 말에  주춤거리더니 더 이상 아무런 말
도 하지 못하고 뒤로 물러섰다.

"이 더러운 계집!!"

격해졌던 소년이  갑자기 뒤로 돌더니 넘어져 있던 소녀의 배를
그대로 걷어차버렸다. 듣기에도 고통스러울 정도의 비명이 소녀
의 입에서 터져 나왔다. 하지만 소년은  거기서 멈추지 않고 고
통으로 꿈틀거리는 소녀를 계속해서 발로 밟아댔다.

"도망치면 못 잡을줄 알았어? 네가  어디를 가던 우린 찾아낸다
 구! 이 망할것아!!"

한참동안 소녀의 몸을 차고 밟던 소년은 잠시후 허리를 숙여 소
녀의 머리칼을 잡아 일으켜 세웠다. 그리고는  자신의 허리춤에
손을 집어넣어 뭔가를 꺼냈다.

"이건 복수야."

소년이 꺼내든건 단검이었다. 특별히 여행자들을 위해서 만드는
날카로운 단검. 조금하긴 해도 일단 검이 나오자 옆에서 지켜보
던 소년들의 얼굴에 창백한 빛이 돌았다.

"마..마오. 그럴것까진.."

"왜? 너도 해줄까?"

익숙한 손놀림으로 검을 돌리며 마오란 소년이  검을 들어 자신
을 말리던  소년에게 내밀어  보였다. 그 소년은 재빨리 고개를
저으며 다른 아이들의 뒤쪽으로 물러났다.

"겁장이 녀석이.."

마오는 잠시 자신의 동료들을 노려보다가 이내  검을 제대로 쥐
더니 머리채만을 잡아 일으켜 세운 소녀의 얼굴로 가져갔다. 소
녀는 얻어맞은 충격으로 기절을 했는지, 검이  눈앞까지 왔는데
도 아무런 저항도 하지 않고 있었다. 그때였다.

"이거야... 노는것도 정도가 있어야지. 이건 너무 심하잖아. 웬
 만하면 그냥 지나치려고 했는데, 노는꼴이 너무 시원치 않군."

갑작스런  목소리에 막 소녀의 얼굴에 검을 그으려던 마오가 손
을 멈췄다. 마오는 천천히 고개를 뒤로  돌려 자신들의 일에 참
견을 한 멍청이를 바라보았다.

"그렇게 검을 가지고 놀고싶다면 내가 상대해주지."

자기 또래의 소년. 마오의  눈에 한손엔 조금한 종이가방을. 그
리고 다른 한손엔 단검을 들고 여유롭게 미소를 짓고있는 한 소
년이 보였다. 마오의 입술이 일그러졌다.



                         (  92  )


== 제 3장 <어둠> ==



"으아앗!!"

날카로운  단검이 허공을 갈라 바크의 가슴을 노리며 들어왔다.
하지만 바크는 간단한 몸놀림으로 단검을 피해내면서 살기를 내
뿜으며 덤비는 소년의 목덜미를 잡아  밀어버렸다. 소년의 몸은
달려들던 힘을 견디지 못해 나동그라지고 말았다.

"레아드가 봤다면  너희들 전부 박살이 났을지도 모르겠지만 다
 행스럽게도 발견한게 나야. 이쯤에서 그만둔다면 봐주지."

마오란 소년의 어설픈 검을 피하고 날려버린 바크는  한번 숨을
들이마신후 나머지 소년들에게 약간  겁을주면서 물러나가고 말
했다. 우두머리뻘인 마오가  너무나 간단히 당하자 소년들은 이
미 전의를 잃었는지 바크의 말에 순응하는 태도였다.

"이 자식!!"

순간 바크의 뒤쪽에서 나동그라졌던 마오가 갑자기 튀어 나오면
서 단검을 휘둘렀다. 날카로운 일격이었다.

'진짜 할셈인가?'

재빠르게 허리를 숙여 마오의 단검을 피해낸 바크는  눈쌀을 찌
푸렸다. 이 마오란 소년은 정말로  찌를 기회만 오면 찌를수 있
는 그런 녀석인것이다. 바크는 마오의 검을 피한후 팔꿈치로 마
오의 턱을 강하게 한번 친후 넘어지는 그의 가슴을 다시한번 발
로 내리쳤다. 강력한  2연타에 마오는 멀찌감치  날라가 떨어졌
다. 

"좀 다쳤을테니까 데려가. 그리고  다시한번 이런모습을 보인다
 면 그땐 봐주고 뭐고 없는줄 알라구! 알겠어!?"

바크의 호통에 소년들은 찔끔거리며 우르르 달려가 기절한 마오
를 들쳐메고 길가 저편으로 도망가 버렸다. 

'하여간 요새 애들은 이해할수가 없다니까.'

나이차가 나봤자 1살 정도겠지만, 바크는  이해할수 없다는듯이
고개를 저었다. 확실히 저항할수도 없는 여자아이를 남자 5명이 
애워싸고 구타하는건 아무리 봐도 이해가 안가는 일이었다. 

"아. 참."

발 아래 소녀가 꿈틀거리자 그때서야 소녀가 다쳤다는걸 깨달은 
바크는 재빨리 허리를 숙여 쓰러져 있는 소녀를 살펴보았다. 아
까는 자세히 못봐서  몰랐지만, 지금보니 소녀라고  하기보다는
여자아이가 어울릴듯한 나이였다. 대충.. 12~3세정도. 다행이랄
까? 얼굴엔  넘어질때 생긴 작은 상처뿐이고, 다른곳도  약간의 
멍만이 생겨있었다. 

'데려.. 가야겠지?'

자신들도 중요한 일이 있긴 하지만, 이대로 둔다면 웬지 찜찜할
것 같아 바크는 소녀를 데려가기로 마음먹었다. 일단 결심을 한
바크는 즉시 아이를  들어 등에 업었다. 일어서는  도중에 바로
반대편에 위치한 옷 가게가 눈에 들어왔다.

'어쩔수 없지.. 옷은 내일 살수밖에.'

아쉽다는듯 보이지 않게 한숨을 쉰 바크. 하지만 이내  몸을 돌
려 자신이 나왔던  여관으로 향했다. 레아드와는 다르게 포기가
빠른 바크였다.




"뭐.. 뭐야?"

바크가 자신이 묶는 방에 들어갔을때 레아드는 마침  목욕을 다
하고 여관에서 제공하는 잠옷을 입고있는  중이었다. 하지만 물
에 젖어 풀러진  머리카락이 옷에 늘러 붙는 바람에 입고있다기
보다는 단지 걸치고 있을뿐이었다.

"무슨 사고라도 친거야?"

레아드는  바크가 업고온 노란색 머리카락의 여자아이를 보면서
그렇게 물었다. 레아드의 질문에 바크는 아무런 말도 하지 않고
조심스럽게  여자아이를 레아드의 침대에  뉘웠다. 그리고 다시
고개를 돌려 레아드를 보더니 한번에 잘라 말했다.

"아니."

"그럼 이 아인 뭐.. 어? 다쳤잖아!!"

침대에 누워있는 여자아이를 힐끔보던 레아드가 아이의 팔에 커
다랗게 생긴 피멍을  보더니 놀라면서 아이에게 다가섰다. 가까
이 다가가 보니 단지 팔만이 아니라 온몸이 멍투성이였다. 

"방금 어떤 녀석들한테 얻어맞고 있던걸 데려온거야. 이유는 나
 도 몰라. 무슨 저주니 복수니 하던데 확실한건 나도 모르니 묻
 지마."

"그렇다고 해도 아이를 이렇게.. 어떤 녀석들이."

레아드가 인상을 찡그리면서 주먹을 쥐어보였다. 굉장히 화가난
모양이었다. 

"그나저나 치료를 해야겠으니까 레아드. 잠시 비켜줄래?"

"아. 으..응."

어느새 한손에 약상자를 든 바크는 레아드가  비켜주자 그 자리
에 앉고는 약 상자를 열었다. 이것역시 호란씨가 넣어준 물품중
하나였다. 상자 안에는 마취제부터 해독제, 열병이  걸렸을때의
치료제등 별별 약이 다 들어있었다. 바크는 그중에서 하나를 집
어 들더니 뚜껑을 열어 작은  구슬만한 알약을 하나 꺼냈다. 알
약은 곧 반으로 잘려져 아이의 입속으로 들어갔다. 

"뭐야.. 그건?"

"고통을 줄여주는거야."

"마약?"

"아니. 그냥 진통제야. 에.. 그 다음엔.. 이거다."

다시  약상자 속을 뒤적뒤적 거리던 바크가 이어 아까것보다 두
배정도 커다란 병을 꺼냈다. 이번것은 알약이 든것이 아니라 무
슨 액체비슷한게 잔뜩 든것이었다. 바크는 잠시 그 병을 바라보
다가 고개를 절레절레 흔들었다. 그리고는  고개를 돌려 레아드
를 쳐다보았다.

"너.. 계속 볼거야?"

"뭐..? 응. 보면 안되는거야?"

"아니.. 봐도 상관은 없겠지만.."

"없겠지만.. 그리고 뭐?"

물는 레아드의 말에  바크는 잠시 머뭇거리다가 이내 한숨과 섞
어 입을 열었다.

"이건 발라주는 약이거든. 상처가 여러군데라서 옷을 벗겨야 된
 단 말이야."

"버.. 벗긴다구..."

"볼꺼야?"

"볼리가 없잖아!!"

"그럼 나가서 여종업원 아무나 잡아와."

"뭐.. 뭐?"

"설마하니 내가 하는걸 바라는거야?"

"물론..아니지."

"그럼 당장가서 종업원 한명 데려와. 여자로."

"아.알았어."

바크의 말에  레아드는 선뜻 고개를 끄덕이고는  곧장 문밖으로
나갔다. 그리고 단 30초도 지나지 않아서 레아드가 20대 초반의
한 여종업원을 데리고  들어왔다. 지나가던 사람을 끌고온 모양
이었다.

"무.. 무슨일이시죠?"

난데없이 레아드가 끌어당겨 얼떨결에 방에 들어온 여인은 침대
위에 멍투성이인 여자아이가 누워있고 그 옆엔 한 소년이 서 있
는걸 보자 놀란 표정으로 물어왔다. 바크가 가볍게 헛기침을 한
뒤에 입을 열었다.

"저어.. 일행중에 한명이 말에서 떨어져 다쳤어요. 그래서 약을
 발라줘야 하는데... 좀 문제가 생겼거든요. 무슨말인지 아시겠
 죠?"

"예.."

바크의 말에 여인은 끌고온 이유가 별거  아니라는걸 알고는 안
심하고 고개를 끄덕였다. 바크가 싱긋 미소를 지어보였다.

"약은 저 선반위에 있어요. 그럼 부탁드리겠습니다."

"예..예."

"아. 그리고 한가지 더요. 내일 아침 한번 더 와주시겠어요? 약
 을 한번더 발라줘야 하거든요. 사례는 꼭 하겠습니다."

"사례까진 필요없어요. 해야할 일인걸요. 그럼.."

"저흰 잠시 나가죠."

눈치빠른 바크가 지켜보던 레아드의 팔을 잡고는 재빨리 문을열
고는 복도로 나갔다. 잠시 바크와 레아드가 나간 문을 바라보던
여인은 가볍게 한숨을 토해내고는 고개를 돌려 멍투성이인 여자
아이를 쳐다보았다. 순간 여인의 눈에 놀람의 빛이 생겨났다.

'이 아인..'

아이의  얼굴을 반쯤 가린 노란 머리카락을 치운 여인은 자신의
예측을 확신했다.

'휘르?'


                         (  93  )


== 제 3장 <어둠> ==


"......"

이른 아침. 멀리서 떠오르는 태양의 밝은 햇살을 받아 반짝거리
는 아침 이슬. 그리고 그 이슬이 떨어지면서 창공으로 날아오르
는 새들. 아이는 무언가 따스로운 느낌에 천천히 잠에서 깨어났
다. 

"으음..."

"!?"

처음 눈을뜬  아이가 본것은 자신의 눈앞을 온통 가려버린 붉은
색 머리카락이었다. 그리고 그 다음으로  보인것은 머리카락 사
이로 보이는 사람의  얼굴. 아이는 잠시동안 넋을  잃은체 붉은
머리의 소년. 레아드를 가만히 바라보았다. 

"음냐.."

레아드가 약간 몸을 뒤척거리면서 마침 아이의 허리를 감고있던
팔이 풀렸다. 그때서야 아이는 안심한듯 가볍게  한숨을 내쉬면
서 조용히 침대에서 내려왔다. 

"....?"

침대에서 내려온 아이는  자신이 입고있는게 잠옷이란걸 알고는
주위를 두리번거렸다. 그리고 곧 방 한쪽에서 자신의 옷을 발견
하고는 쪼르르 그리고 달려가 옷을  갈아입었다. 그리고는 벗어
놓은 잠옷을 한쪽에 잘 개어놓고 다시 잠든 레아드의 앞으로 다
가갔다. 

"슈.."

레아드의 앞에서 한참동안 그를 지켜보던 아이는 이내 입속으로
뭐라 속삭이면서 그 조그만 손을 내밀어  잠들어 있는 레아드의
이마에 살짝 올려놓았다.

- 부웅.. -

순간 놀랍게도 레아드와 여자아이의 손 사이에서 푸른색의 빛이
서서히 생겨나더니 마치 연기처럼 위나 아래로 흘러내리기 시작
했다. 그걸 본 아이의 입가에 미소가 생겨났다. 

- 팟. -

아이가 손을 떼자 그 빛도 곧 사라졌다. 하지만  아이의 미소는
더욱더 진해질  뿐이었다. 아이는 뒷꿈치를 들면서 약간 허리를 
숙여 잠들어 있는 레아드의 뺨에 가볍게 입을 마추었다.

'으으음..'







"아아앗!!?"

잠에서 깨어난 레아드가 가장 먼저 한 동작은 손으로 침대를 더
듬는것이었고, 아이가 사라졌다는걸 깨달은 후 두번째로 한것은 
놀람의 외침이었다. 

"시끄러워. 잠자는 사람들 다 깨겠다."

어느새 일어난 바크가 점차 푸른색으로 물들어가는 하늘을 보면
서 레아드를 가볍게  쏘아붙였다. 침대에서 벌떡 일어난 레아드
가 당황한 얼굴로 바크를 쳐다보았다.

"하지만.. 하지만 애가?"

"나도 알고 있어. 아까 일어나 보니까 없더라."

"누가... 데려간걸까? 혹시 너가 말했던 그 애들이 데려간거 아
 냐?"

어설픈 레아드의 추측에 바크가 고개를 저었다.

"그럴리가 없잖아. 걔들이 무슨 포르 나이트냐? 기척도 없이 방
 에 편지같은거 놔두고 갈수 있게. 잠옷도 잘  개어놓고 사라진
 걸 보니까 스스로 나간거야."

"상처는?"

"약도 발라줬으니, 아마 거의 완치 낮을거야."

"하지만.. 그.."

"이봐~ 레아드. 그 아인 스스로 나간거라구. 너나 내가   ÷아낸
 게 아냐. 무슨 사정이 있어서 갔나  보지. 거기다 지금 우리들
 은 그런거  까지 신경쓸만한 시간이 없다구. 내 말.. 무슨뜻인
 지 잘 알지?"

"으..응."

마지못해  고개를 끄덕이긴 했지만, 역시 아이가 걱정스러운 표
정의 레아드였다. 바크는 가볍게 한숨을  토해내고는 고개를 돌
려 푸른 하늘이 펼쳐진 창밖을 바라보았다. 

"시간이 갈수록  사람들이 죽는다는건 저번일에서  겪어봤잖아.
 그 아이 걱정하는 시간에 사람들이 죽을수도 있어."

"나도 안다구.."

일단 아이를 잠시  잊기로 한 둘은 재빨리 옷을 챙겨 입고는 일
층으로  내려왔다. 허기진 배라도 채우고 나가려는  생각에서였
다. 그때 마침 1층에서 음식을 나르던 전날의 그 여종업원이 바
크와 레아드를 보더니 반가운 기색으로 둘에게 다가왔다.

"밤새 편안하셨나요?"

자기보다 나이가 어리긴 하지만 바크와 레아드는 현재 여관내에
서 가장 비싼 방에 머물고 있기 때문에 그녀는 둘에게 존댓말을
했다. 고개를 돌린 바크가 그녀를 알아보고는 반갑게 인사했다.

"어제는 정말로 고마웠어요. 곤란해 하고 있었는데 덕분에 살았
 습니다."

"뭘요. 해야할 일이었는데요. 참. 휘르는 이제  괜찮나요? 그렇
 지 않아도 지금 올라가려던 참이었는데요."

"휘르.. 라면.. 아. 휘르요?"

처음 듣는 이름에 바크는 어리둥절 하다가 이내 어제 자신이 데
려온 그 여자아이의 이름이  휘르라는걸 깨닷고는 급히 놀란 얼
굴을 지우면서 입을 열었다.

"그게.. 사실. 오늘 아침 일어나 보니까 사라져 있었어요. 누가
 데려간건 아니고 스스로 나간것 같던데요."

"그래요? 음.. 그럴지도 모르겠네요. 원래 남의 도움은 받지 않
 고 사는 아이니.."
 
"무슨.. 말씀이죠?"

여인의 말에 바크가 의아한 표정을 지으며 말했다. 그녀는 그걸
모르느냐는듯한 시선으로 바크를 잠시 바라보더니 이내 살짝 미
소를 지으면서 말을 하려 했다.

"티카! 거기서 뭐 하는거야? 아침식사 시간이라 바빠  죽겠는데
 놀고있는거야? 어서 주문받으란 말야~!"

"아. 알았어."

꾸역꾸역 몰려오는 손님들을 혼자서  받아내던 다른 여종업원이
한계에 다달은듯 바크와 대화를 하던 여인에게 빽 하니 소릴 질
렀다. 

"죄송해요. 전 이만 가볼게요. 아. 그리고 두분 성함이?"

"전 바크. 그리고 이쪽은 레아드요."

"전 티카예요."

티카는 간단하게 이름을 말해주고는 급히 테이블에 앉아 음식을
시키는 사람들에게로 가버렸다. 레아드와 바크는 잠시동안 그런
티카의 뒷모습을 바라보다가, 이내 고개를 돌렸다.

"자자. 신경 끊어. 지금부터 굉장히 바쁠거야."

"으음.."

"뭐야? 아직도 그 애가 걱정되는거야?"

"아니.. 그게 아니라.. 몸이 좀 안좋은거 같아서."

"몸이? 왜? 어디 아픈거야?"

사라만다의 일을 처리하고 레아드가 몇일동안 죽지 않은게 이상
할정도로 크게 앓은 적이 있어서 자연 신경이 쓰이는 바크였다.
하지만  다행스럽게도 바크의 물음에  레아드는 고개를 저었다.

"몸이 아픈건 아니고.. 그냥 두근두근 거리는데."

"두근거려?"

"표현이 틀린건가? 하여간 뭔가 굉장히 설레이는거.. 아니 이것
 도 아닌데."

"한마디로 뭔가 일어날것 같은 느낌.. 같은거 말야?"

"맞아."

바크의 말에  레아드가 단번에 고개를  끄덕였다. 두근두근이나
설레이는 말이나 그게 그거지만.. 바크는 레아드가 고개를 끄덕
이자 싱겁다는듯 피식 웃었다.

"뭐야 그게. 어린애냐?"

"뭐.. 뭐야?"

"아이는 걱정되지. 해야될 일은 많지. 그래서  생기는 중압감때
 문이라구. 넘어가자. 넘어가."

"그.. 그럴까?"

"그렇다니까. 하여간 빨리 아침이나 먹고 나가보자구. 음... 오
 늘 아침은 뭘 시켜먹을까?"

바크가 가볍게 턱을 한쪽 팔에 올려놓으면서 메뉴판을 쳐다보았
다. 레아드가 약간 일어나 바크가 들고있던 메뉴를 같이 보더니
이내 메뉴판중 한곳을 가르키더니 말했다.

"멜무른 파이 먹자."

"너무 달잖아. 그거.."

"달아? 달면 좋잖아."

"너만 그런거지. 난 단건 질색이야."

"하여간 난 멜무른 파이야."

단호하게 말하는  레아드였다. 바크는 그런 레아드를 보더니 가
볍게 입가에 미소를 띄우면서 지나가던 종업원을 불렀다.

"여기 멜무른 파이 하나. 그리고 간단한 셀러드 하나 줘요."

바크의 말에 레아드가 싱글벙글한 표정을 지어보였다. 

'단거 하면 사죽을 못쓴다니까..'

애 처럼 좋아하는 레아드를 보면서 바크는 웃을수 밖에 없었다.
물론 레아드가 절대 듣지 못하는 작은 소리로...

'하여간 애라니까.'


                         (  94  )


== 제 3장 <어둠> ==


"으그.. 이건 도대체가 말도 안돼."

바크와 헤어진지 벌써 3시간째. 여관을 나서면서 따로 정보수집
을 하기로 하고 헤어진게 3시간 전 인데 여지건 알아낸거라고는 
아무것도 없었다. 레아드는 슬슬  금발의 호란에게 분노가 치밀
어 오르는게 느껴졌다. 

'살인이 일어나는건  원하지 않지만, 이게 뭐야? 원래라면 살인
 이 일어난후  일을 처리하는건데, 이건  도대체가 살인이 일어
 나기도 전에 살인 할 사람을 찾으라는건가..?'

그렇다고는 하지만 편지엔 분명 현재형으로 쓰여져  있었다. 그
말은 즉 살인이 이미 일어났다는 소린데.. 어째서 이 도시의 사
람들은 사람이 죽었는데도 아무것도 모르는 걸까? 벌써 주점 외
에 거의 모든 잡화점을 다 들린 레아드는 다리가 뻐근해짐을 느
끼고는 길 한편에 시민들을 위해 만들어 놓은 돌의자에 털썩 주
저 앉았다. 

"하아.. 힘들어.."

바크는 뭔가  알아냈을까? 그런 의문이 떠오르자 레아드는 고개
를 저어버렸다. 바크를 무시하는건 아니지만, 3시간  내내 돌아
다녀도 정보 하나 못  알아낸 자신이다. 바크도  자신과 다르진 
않을거라고 생각하는 레아드였다.

"마음에 내키진  않지만 이렇게 된 이상... 녀석이 먼저 움직일
 때까지 이쪽은 지켜 볼수밖에.."

레아드는 이어 다시한번 한숨을 내쉬었다.

"저기? 저기 앉아 있는 애?"

"그래. 맞다니까. 못알아볼리가  있겠어? 저렇게 확  눈에 들어
 오는데."

한숨을 푹푹 쉬어대는 레아드가 눈치채지 못한 사이. 한 건물의
벽에 기대서서 몰래 레아드를 훔쳐보고 있는 두 소년이 있었다.

"어제 마오형과 싸우던 녀석의 일행이야. 내가 아침에 여관에서
 같이 나오는걸 봤다니까."

"정말? 그럼 빨리 마오형한테 가서 알리자."

"아니.. 잠깐 기다려봐."

"응?"

"봐. 저거 별로 세보이지 안잖아. 무기도 없고.. 게다가 여자애
 잖아."

"그래서?"

"그래서는 무슨 그래서야?"

"설마 우리끼리 하자는거야?"

"못할것도 없지."

"하지만 강할지도 모르잖아."

약간 겁을 먹은듯한  소년의 말에 반대편 소년이 우습다는 투로
말했다.

"보라구~! 강해보여? 이건 마오형한테 잘  보일수 있는 기회야.
 이런  기회 많지 않다구. 간단한 일이야. 저 여자애를  잡아서
 마오형한테 데려가면  끝이야. 그 다음은 마오형이  다 알아서
 할테니까. 우리 순위가 꽤 높아질수 있는 기회잖아!"

겁이 많은  소년은 그의 말에 잠시동안 고민을 했다. 결국 한참
후에 소년이 택한것은  마오의 신임이었다. 붉은 머리의 여자애
가 강할지도 모른다는 두려움보다는 마오의 칭찬과 동료들의 부
러움 가득한 눈길의 유혹이 더 강한것이었다. 마침 그때 목표가
돌의자에서 다시 걷기 시작했다. 둘은 조심스럽게  레아드를 뒤
 ÷았다.

"약속 시간이 약간 남은것 같은데 한두군데 더 들려본후에 가야
 되겠네."

4시간후 여관에서 다시 만나자는 바크와의 약속을  생각해낸 레
아드는 자신이 미처  들리지 못한 가게가  있난 두리번 거렸다. 
하지만 이 근처는  이미 다 돌아본 뒤 라서 들리지 않은곳이 없
었다. 

'아. 맞아. 골목 안쪽에도 가게들이 있겠지? 오히려 그 쪽이 정
 보를 알아내는데 더 쉽지 않을까?'

이곳저곳 둘러보다가 마침 도시의 뒤쪽으로 들어가는 골목을 발
견한 레아드는 그런생각을 하고는 급히 뒷 골목으로 향했다. 운
이 좋으면 약속시간 전에 좋은 정보 한두개 정도는 알아낼수 있
을지도 모른다는 기대감에서 였다. 

"그럼.. 한군데."

마차 하나가 겨우 지나갈수 있을 크기의  골목안에 들어선 레아
드는 눈에 힘을 줘서 태양빛이 안들어 오는 골목 맞은편을 뚫어
져라 쳐다보았다. 

"찾았다."

곧 맞은편에 조금한 간판이 달린 문이 있는걸 발견한  레아드가
미소를 지으며 가벼운 발걸음으로  그쪽으로 발을 옮겼다. 하지
만 그것도 잠시. 채  다섯발자국도 걷기 전에 난데없이 옆 골목
에서  튀어나온 두명의 소년들로 인해  레아드는 걸음을 멈출수
밖에 없었다. 

"뭐.. 뭐야? 너희들은?"

레아드의 물음.. 하지만 대답은 말 대신 주먹으로 왔다. 빠르진
않지만 워낙 갑작스런 일이라 레아드는 채  피하지도 못하고 소
년의 주먹에 정통으로 맞고는 나가 떨어져버렸다.

"잡아!"

레아드가  쓰러지짐과 동시에 주먹을 날린 소년이 다른 한 소년
에게 외쳤다. 그 소년은 약간  주춤거리더니 이내 거의 몸을 날
리시다피 하면서 넘어진 레아드의 두 팔을 잡았다.

'이런..'

두 팔을 잡힌  레아드가 발악을 하듯이 몸을 움직여 봤지만, 역
부족이었다. 거기다 지금은 정보 수집이니  뭐니 하는통에 검도 
가지고 있지 않는 상태. 

'뭐야 이 녀석들?'

움직여 봤자  지금의 몸으로는 상대편을 밀어내는게 불가능하다
는걸 깨달은 레아드는 몸에 힘을 빼고는 자신의 위에 올라타 팔
을 잡고있는 소년을 올려다 보았다. 자신보다는  한두살 어려보
이는 소년은 뭔가 굉장히 불안한듯  땀을 뻘뻘 흘리면서도 잡고
있는 자신의 팔을  놓치지 않으려고 애를 쓰고 있었다. 그 덕에
잡혀있는 레아드는 팔이 저릴 지경이었다. 레아드가  의외로 금
방 저항을 포기하자  소년은 다행이란듯  속으로 가볍게 한숨을 
내쉬 었다. 그리고는 고개를  내려 레아드를 쳐다보았다.  순간
소년을 올려다 보던 레아드와 소년의 시선이 마주쳤다. 

"아.."

놀라서 눈을 크게뜨고 자신을 노려보고 있을거라는 소년의 추측
과는 다르게 레아드는  아주 담담한 표정으로 소년을 올려다 보
고 있었다. 소년은 의외에 상황에 약간  당황한듯 했다. 레아드
가 입을 열었다. 

"도망치진 않을테니까 이거좀 놔줘."

가벼운 한마디. 이런 상황에선  어울리지 않게 침착한 표정이었
다. 

"갑자기 나타나서 때린것만해도 화가 나. 계속  한다면 나도 가
 만히 있지만은 않을거야."

잡힌 상태에서 오히려 협박에 가까운 말을 하는 레아드였다. 이
런 레아드의  말에 두 소년은 잠시 황당한  표정을 짓어보였다.
뒤쪽에 있던 소년이 이내 싱겁다는듯이 피식 웃었다.

"웃기는군. 남자친구를 믿고 그따위로 말하는거 같은데. 허튼소
 리 하지마. 그 녀석이 이 근처에 없다는거 알고있으니까."

'아닌데..'

"자아~ 이제부턴  우리말을 잘듣는게  좋을거야. 떠들면 어쩔수
 없이 그 예쁜 얼굴에 상처를 내야 하거든."

'예쁜..?'

"다치! 계집애니까 소리치지 못하게 입을 막아버려."

'뭐..야?'

계집애란 소리에  레아드의 눈빛이 싸늘해졌다. 결국에 이 둘은 
바크는 남자라서 놔뒀고 자신은 여자라고 생각해서 덤빈거란 소
린가? 

"알았어."

뒤쪽 소년의 말에 다치란 소년이 레아드의 왼쪽팔목을 잡고있던
손을 빼내어  레아드의 입을 막으려 했다. 하지만  그게 실수였
다. 다치가 팔을 풀어주는 순간 레아드의 왼손이 가볍게 들어지
더니 단번에 다치의 턱을 올려치고는 움찔거리며 물러서는 그의
몸을 두다리로 밀어채 버린것이었다.

"왁!"

단번에 밀려난  다치의 몸이 땅에 두어번 데굴 구르면서 나가떨
어졌다. 갑자기 일어난 일에 지켜보던  소년이 놀라면서 레아드
에게 덥쳤다. 하지만 그 순간 레아드가 빠른속도로 땅에서 일어
서더니 자신에게 달려오던 소년의 배에 정확히  무릎을 찔러 넣
었다. 그리고는 충격으로 뒤로 물러서는 소년의 얼굴에 힘껏 주
먹을 내 찔렀다. 그리고는 뒤로  넘어지는 소년의 가슴을 발 뒤
꿈치고 내리 찍어버렸다. 이 것은 바크가 예전에 알려준 호신술 
중에서 가장 위력적인 것이었다. 하지만 소년에겐 다행스럽게도 
레아드의 체중이 비상식적으로 가벼운 탓에  그리 큰 충격은 주
지 못했다. 만일 바크가  방금전 처럼 소년을 쳤다면 뼈가 몇개
는 부러져 나갔을 것이다. 

"우.. 웩!"

레아드의 몸이 가볍다고는 하지만 그 만큼 빠르기  때문에 소년
의 가슴에  전해진 충격은 적은게  아니었다. 소년은 발에 차인 
가슴을 부여잡고는 헛구역질을 해대었다. 

"계집...이라고?"

다치는 멀찌감치 나가 떨어져 비틀거리고  있었고, 다른 소년은
땅에 헛구역질을 하며 움직이지도 못하고 있었다. 그런 두 소년
들을 바라보는 레아드는 황당하다는듯한 표정으로 중얼거렸다.

'계집이라니.. 나 참.'


                         (  95  )


== 제 3장 <어둠> ==



"으.. 그 바보들. 더 패는건데."

붉게 물들어 부은  볼을 쓰다듬으면서 레아드는 방금 풀어준 두
명의 소년을  떠올렸다. 아까는 몰랐는데 지금 보니  맞은 곳이 
부어 있었던것이다. 

"크으."

부어오른  볼을 한번 꾹 눌러본 레아드는 눈물이 찔끔 나올정도
의 아픔이 느끼지자 이를 악물었다. 

'그 녀석. 꽤나 건방졌어.'

바크와의 약속장소인  여관으로 걸어가던 레아드는 아까 자신의
얼굴을 몸을날려 친 소년의 얼굴을 떠올리고는 기분 나쁘다는듯
이 얼굴을 찡그렸다. 아까 소년들을 때려눕힌  레아드는 갑자기 
자신을 덥쳤던 소년의 멱살을  잡고는 몇가지를 물으려 했었다.
자신을 덥친 이유. 너희들의 정채 등을.

- 영문도 모른채 한방 맞아서 지금 기분이 무척 나쁘단 말이야.
  괜히 말 돌리거나 하면 한방 더 쳐줄테다! -

자기  딴에는 꽤나 위협적으로 말한건데  자신을 돌아본 소년은 
당차게도 눈을 감고는 입을 다물어버렸다. 사실 몸에 가지고 있
던 단검이라도 꺼내들고 위협을 했다고 금방 털어놓았을 테지만
, 아이들한테 그렇게 까지 하기는 웬지 꺼림직한 레아드는 마침
약속시간도 거의 다 되가서 그대로 두 소년을 풀어준 것이었다.

"어이. 뭐 생각하길래 그렇게 어중어중 걷는거냐?"

이런저런 생각을 하면서 걷던 레아드의 어깨를 누군가가 갑자기
잡아당기면서 그렇게 물어왔다. 갑자기 어깨가 잡히자 깜짝놀라 
뒤를 돌아본 레아드는 뒤에 서 있는게  바크란걸 알고는 가볍게
한숨을 토해내고는 방금전 난투로 헝클어진 붉은 머리카락을 한
손으로 쓸어넘겼다. 

"아무것도. 참. 그건 그렇고 넌 뭐 알아낸거 있어?"

레아드의 물음에 바크가 단번에 잘라말했다.

"아니."

"으그.."

"아무래도 이번 일은 굉장히 어려울것 같다는 느낌이다."

바크의 한숨 섞인 말에 레아드가 고개를 끄덕였다. 

"그건 넘어가고.. 너 그 꼴이 뭐냐? 설마 정보 모은답시고 지나
 가는 사람들한테 시비건거 아냐?"

바크가 한손을 들어 완전히  헝클어진 레아드의 한쪽  머리채를
잡아 당기며  물었다. 레아드는 얼른 손을들어 헝클어진 머리를
다듬으면서 말했다.

"이거. 오는길에 웬 꼬마들이 갑자기 덥쳐가지고.."

"꼬마?"

"응. 하지만 한대만  맞았을 뿐이야. 그것도  방심해서. 오해는
 하지 마. 내가 이겼으니까."

바크가 꼬마들에게 당했냐는  그런 소릴 할까봐 레아드는  미리 
선수를 쳐서 말했다. 하지만 레아드의 말을 들은 바크의 표정은 
그리 환하지 못했다.

"꼬마.. 라면 한 14살 정도의 애들?"

"응."

레아드가 고개를 끄덕이자 바크가 깊게 신음을 했다.

"역시.. 그 녀석들 같은걸."

"그 녀석들?"

바크의 말에 의아한 표정을 지은 레아드. 하지만 몇초도 안되서
레아드의 표정이 바뀌었다.

"어제 그 여자애를 때렸다던 그 꼬마애들!?"

"아아. 맞아. 그 녀석들 같아."

"설마.."

"꼬마들 치고는  꽤나 끈질긴걸. 녀석들 아직도  휘르를 우리가
 데리고 있는줄 아는건가?"

오늘 아침 갑자기 사라진  노란색 머리의 여자아이를 떠올린 바
크는 곤란하다는듯 뒷머릴 긁적였다.

"그럼 우리가 표적이겠네?"

"원래라면 나 혼자겠지만, 너도 당한거 보면"

"당하지 않았다니까!"

빽하고  외치는 레아드의 고함에 바크는  한손으로 손을 내저었
다.

"알았어.  알았으니까 사람 귀에 대고 소리좀 치지마.  귀가 다
 멍멍해진단  말이야. 하여간... 너 한테도 꼬마들이 간걸 보면
 여관에서 같이 있는걸 녀석들이 본것 같아."

"으음."

바크가 한숨을 내쉬었다.

"상당히 곤란해~ 일만으로도 힘든데  꼬마들까지 난리니. 아니.
 차라리 싸우는거라면 좋지. 이건 어떻게 해볼수도 없는 상황이
 잖아."

악동이긴  하지만 이 도시의 아이들이다. 잡아서 무슨 짓이라도
하다간 도시 방위군에게 걸려  감옥에 갇힐수도 있었다. 그렇다
고 길가던 사람을 습격하는 꼬마들을 그냥 놔둘수는  없는 일이
었다. 잘못 하다간 일이고 뭐고 망치는 수가 생길테니까.

"으. 귀찮아!! 귀찮은건 나중에 생각하고 일단 여관으로 돌아가
 자. 점심이라도 먹게. 나 배고프다구."

옆쪽에서  뭔가 골똘히 생각하던 레아드가  거칠게 땅을 차면서
말했다. 바크는 그런 레아드를 보면서 싱긋 미소를 지으며 고개
를 끄덕였다. 생각해 보니까 점심때가 지난후였다.

"그럼. 가자구."






"망할.."

이곳저곳 멍이든  부분을 만져보던 소년은 길거리에 침을 탁 뱉
으면서 인상을 찌푸렸다. 

"잡을수 있었는데.."

방금전에 자신과  다치를 단번에 때려눕힌 그 건방진  붉은머리
계집을 생각해낸 소년은 정말로 아까운듯한  표정을 지어보이면
서 옆쪽에서  힘없이 걷는 다치를 쳐다보았다. 확실히 상대편의
실력을 너무  얕본것 같았다. 다치가 그때 제대로만  잡고 있었
더라면 마오형한테 끌고 갈수 있었을 텐데.

"이젠.. 어쩌지?"

앞서 걷던 다치가 힘없이 고개를 돌려 소년에게 물었다. 

"글쎄."

"마오형한테 돌아갈까?"

"바보같은 소리 하지 마!! 이대로 돌아가면  혼나기만 할뿐이라
 구."

"그럼 어쩔건데?"

되묻는 다치의 말에 소년은 한숨을 내쉬었다. 이대로  돌아가면 
분명 마오에게 혼날게 뻔했다. 하지만  그렇다고 그녀석들이 머
물고 있는 여관으로 쳐들어 갈수는 없는 일.

"자.. 잠깐?"

고민고민 하던 소년이 갑자기  제자리에 멈춰서더니  앞으로 쭉
뻗어있는 골목을 바라보았다. 

"저건..?"

멀긴 하지만 확실히 골목 맞은편에 빠르게 뛰어가고 있는 한 아
이의 모습이 있었다. 소년과 다치의 눈이 커졌다.

"저건 휘르!?"

"휘르가 맞아! 어떻게..? 아니 그것보다 빨리 잡아!"

휘르가 재빨리 옆골목으로 뛰어 들어가는걸 본 둘은 있는  힘껏
발을 놀려 휘르의 뒤를  ÷아 뛰었다. 거리차가  꽤 있었지만 휘
르가 워낙 느린데다가 둘이  죽을힘을 다해 뛰는지라 거리는 금
방 좁혀졌다. 둘은  휘르가 방금 뛰어갔던 골목안쪽으로 들어섰
다. 

"아?"

휘르를 뒤 ÷아 골목안으로 뛰어든건 겨우 몇초. 하지만  골목안
에 휘르의 모습은 없었다. 이 골목은 막다른 곳. 거기다 옆으로
이어지는 길도 없는  곳이었다. 휘르와 같은  아이가 옆의 벽을 
타고  도망친다는것은 상상도 못할일. 둘은 갑작스런 사태에 황
당한 표정을 지었다.

"어디로 숨은거지?"

말은 했지만 이 골목은 한눈에 안이 다 들여다 보일정도로 작은
곳이었다. 거기다 마땅히  숨을 장소도 없는곳. 소년은  눈쌀을
약간 찌푸리면서 골목안을 다시한번 살펴 봤지만 휘르의 모습은
없었다.

- 슈우.. -

이런 황당한 상황에 놀란  나머지 둘은 골목안에 서서히 불어오
는 약간은 달콤한 향기를 의식하지 못하고 있었다.

"어디 숨은거야!?"


                         (  96  )


== 제 3장 <어둠> ==



이른 아침. 어제 하루종일 도시를 헤메고 돌아다닌 덕분에 피로
로 거의 기절하듯이 잠들었던 레아드는 뭔가 굉장히 산만스럽다
는 느낌에 눈을 떳다.

"바크..?"

잠에서 깨어나 주위를 둘러보았지만, 바크는 없었다. 

'나갔나?'

그렇게 생각한 레아드는 침대에서 일어나 주섬주섬 방바닥에 떨
어져있는 자신의  옷을 챙겨 입고는 서둘러  아래층으로 내려갔
다. 

"어라?"

창문으로 보이는  하늘을 보건데 이미 시간은 아침을 훨씬 지난
후. 보통때라면 아침식사 후로 한산할때이다. 하지만  아래층에
내려가 레아드가 본것은 테이블마다 꽉차있는 사람들이었다. 잠
을 깰때 느낀 산만함은 이거였나? 

"어이. 기다렸잖아. 빨리 내려와."

한쪽 테이블에서 간단하게 아침식사를 하던 바크가 계단 중간에
멈춰서있던 레아드를 불렀다.

"무슨 일이야?"

바크가 있는 테이블로 다가온 레아드는 의자에 앉으면서 자신의
뒤쪽으로 펼쳐진 식당안을 가르키며 물었다. 막 입에 넣은 샐러
드를 오물거리던 바크는 그걸 삼킴후에 간단하게 한마디 했다.

"살인."

"뭐?"

"살인말야." 

"누가 죽었는데?"

"아직은 나도 몰라. 근데  사람들 이야기로는  살인자가 인간이
 아니라고 하던데."

바크의 말에 레아드가 눈을 동그랗게 뜨면서 되물었다.

"무슨 뜻이야?"

"그러니까.. 그 시체들말야. 완전히 찢겨졌다나 뭐라나... 하여
 간 완전히 걸레가  낮나봐. 인간의 힘으로는 불가능한 일이지."

"녀석?"

불길한 표정으로 레아드가 다른사람에겐 들리지 않을 정도의 목
소리로 물었다. 바크가 선뜻 고개를 끄덕였다.

"슬슬 움직인것 같아."

"으음.."

"자자. 넌 빨리 아침이나 먹어. 난 이만 가볼테니까."

"자.. 잠깐. 같이 가."

바크가 테이블에서 일어서자 레아드도 바크를 따라 몸을 일으키
려 했다. 하지만 곧 이어 들려온 바크의 말에 레아드가  멈칫했
다.

"레아드. 넌 여기 남는게 좋을거 같은데."

"어..째서?"

"아니.. 그.. 너 아직 이잖아. 견딜수 있겠어?"

바크답지 않게 더듬거리는 말에 레아드는 잠시동안 말없이 바크
를 올려다 보았다. 그리고  잠시후. 레아드가 가볍게 한숨을 토
해내면서 의자에 다시 앉았다.

"미안."

"미안이라니. 그럴것 까진 없어. 그럼 금방 다녀올테니까 좀 기
 다리고 있어. 참. 밖엔 절대  나가지 말고. 그 꼬마들이 널 얕
 잡아 보고 너만 노리고 있을지도 모르니까."

"꼬마들 정도는 상관없어."

"그래두."

"아아~ 알았어. 알았으니까 다녀오기 해."

"그럼."

레아드가 손을 휙휙  저으면서 말하자 바크는 싱긋 미소를 지어
보이며 레아드의 어깨를 한번 가볍게 잡아보이고는 가벼운 몸놀
림으로 여관을 나섰다. 바크가 여관을 나갈때까지  뒷모습을 바
라보던 레아드는 이내  바크의 모습이 보이지 않게 되자 테이블
위에 몸을 기대면서 한숨을 내쉬었다.

'아직.. 예전과 그대로인가?'






"시..심하다..."

오늘 아침 발견된  시체를 보고 바크가 처음으로 내뱉은 말이었
다. 아침 여관에서 사람들이 말했던 '걸레'란 표현은 지금 바크
가 보고있는 이 시체들에게 썩 잘 어울리는 말이었다. 도대체가
형채도 알아볼수 없을만큼 찢어놓다니.. 

"어제 꿈자리가 사납더니 하루 웬종일 저런  고기덩이나 지켜야
 되는건가? 망할. 운도 지지리 없지."

바크의 옆에서  중창을 들고있던 병사 한명이 하품을 하면서 불
만을 털어놓았다. 복장이나 손에 들고있는  중창으로 보아 도시 
방위군이었다. 아마 도시의 주민들이 더이상 불안해  하지 않토
록 아무도 시체를 보지 못하게 지키고 있는듯 했다. 

"언제 죽었는지..?"

바크가 시체를  유심히 살펴보다 더이상 볼게  없다는듯 고개를 
돌려 병사에게 물어보았다. 병사는  손에 들고있던 중창을 가볍
게 땅에 꽂아 넣고는 경직되있던 팔을 돌리며 바크의 물음에 답
해주었다.

"아까 의사들이 와서 하는 소리  들으니까, 어제저녁 아니면 오
 늘 새벽에  죽었다고 하던걸. 그나저나 너도  취미가 괴팍하구
 나. 이런 핏덩어리가 뭐가 좋다고 보는거냐?"

"...."

"뭐 말하기 싫으면 관두고. 나야 너한테 돈을  받았으니 불만은
 없으니까. 보고 싶은 만큼 보라구."

바크가 손에 쥐어준 은화 5개를 짤랑 거리며  병사는 꽂아 두었
던 창을  뽑아들고는 다시  보초를 서기 시작했다. 바크는 그런
병사를 한번 힐끔 보고는 다시 시체를 살펴보기 시작했다. 어렸
을때 의학을 배워둔것이 약간은 도움이 된건지 그래도 그렇저렇 
몇개는 알아낼수가 있었다. 

'사라만다 같은건 아닌데..'

몸에 난 상처들을 보던 바크가 인상을 찌푸렸다. 동물의 발톱이
나 이빨로 생겨났을법한 그런 상처는 없었다. 마치 예리한 칼에
베인것 같은 상처뿐. 이런 상처 몇개로 사람을 이렇게 만들었다
는게 신기할정도였다.

'큰일인데. 녀석이 움직이면  뭔가 알아낼수 있을거라 생각했는
 데.. 이대로라면 사람들이 더 죽겠어.'

미간을 좁힌 바크는 잠시동안  묵묵히 시체를 바라보았다. 그러
기를 한참. 어느순간 바크의 눈에 약간의 빛이 생겨났다.

'이건..?'

뭔가 발견한 바크는 손을  조심스럽게 뻗어 시체중 하나의 팔을
살짝  들어보았다. 그리고는 팔과 땅 사이에 껴있는  그 뭔가를
서서히 빼내었다. 약간의 시간이 흐른후. 드디어  그것을 다 빼
낸 바크의 입가에 야릇한 미소가 생겨났다.

"그건.. 뭔가?"

뒤쪽에서 보초를 서던 병사가 바크의 이상한  행동에 의아한 표
정으로 가까히 오더니 바크가 손에 들고있던 그 물건을 물었다.
바크는 입가에 짓던 미소를  지우고는 고개를 돌려 병사를 쳐다
보고 짧막하게 말했다.

"열쇠."

"뭐..뭐?"

이해하지 못했다는듯 되묻는 병사를 무시하고 바크는 발견한 그
것을 한손으로 휙휙 감아 손에 쥐고는 자리에서 일어섰다. 

'이제야 녀석의 꼬리를 잡았어.'

이 도시에 도착해서 그 동안 고생한걸 생각한 바크는 손에 쥐고
있는 그것을 더욱 꽉 쥐어보였다.

'이걸로 이제 녀석도 끝이다.'

의아한 표정을 짓는 병사를 뒤로하고 걷는 바크가  손에 쥐고있
는건, 피처럼 붉은.. 길이가 2m에 가까운 실. 아니 실처럼 보이
는 머리카락이었다. 바크가  알고있는한 이렇게 붉고 긴 머리카
락을 가진건 세상에 단 한명. 

'레아드뿐이라구.'


                         (  97  )


== 제 3장 <어둠> ==



'마오인지 뭔지.. 그 녀석 의외로 찾으려고 하니까 힘든데.'

레아드와 자신을 덮쳤던 아이들의 우두머리격인 마오의  얼굴을
애써 기억해보려는 바크는 고개를  갸웃거렸다. 이미 몇몇 가게
에 들어가 주인들을  적당히 구슬리면서 마오에 대해 물으려 했
지만  모두들 모른다고 할뿐이었다. 하지만 바크가 보기엔 모두
모르는게 아니라 알면서도 일부러 말하지 않는듯 했다.

'빨리 그 녀석들 찾지 않으면 위험할텐데.'

아까 본 시체들을 떠올린 바크는 손에 쥐고있는 한가닥 붉은 머
리카락을 보면서 한숨을 내쉬었다. 어제 레아드는 웬 두명의 소
년에게 기습을 받는 바람에 그 둘과 한바탕 난전을 벌였다고 했
다. 꽉 묶어놓은 머리가 풀려버릴 정도로.. 그 정도의 난전이라
면 레아드의 머리카락 한 두개가 그 소년들에게  달라 붙었을것
이고  한바탕 얻어터진 후 도망친  소년들이 가던길에 정체모를
괴물에게 당했다면..

"그랬다면.."

그 시체에 붙어있던 레아드의 머리카락도 설명이 되었다. 그 소
년들의 대장은 마오이니 마오를 만나보면 더 자세히 알수있겠다
는 생각에 바크는 곧바로  마오를 찾은것이고... 하지만 아무리 
돌아다녀봐도 마오나 그 패거리는 보이지 않았다.

"이거.. 무슨 수를 써야 겠는데."

길 가운데 멈춰선 바크는 잠시 심호흡을 하더니 고개를 들어 푸
른 하늘을 쳐다보았다. 그리고 잠시후. 바크가 고개를 내렸을땐
입가에 희미한 미소가 맺혀져 있었다.

'좋아. 그럼 그 방법으로..'







"따분해.."

한손에 턱을 괸 레아드는 약간은 한산해진 식당안을 바라보면서
길게 한숨을 내쉬었다. 점심시간도 지난 지금. 식당은 식당이기
보다는 차라리 찻집에 가까운 분위기 였다. 레아드는 자기 앞에
놓여있는 '코다'란 푸른색 차가 반쯤 담겨있는 잔을  한번 손가
락으로 가볍게  튕겨보았다. 푸른색 액체에 원이 가득 생겨나면
서 크진 않지만 청아한 소리가 들려왔다.

"금방 온다고 하더니 도대체가 올 생각을 않한다니까."

아침에 나간  바크가 아직도 돌아오지 않자 레아드는 약간 짜증
이 나는건지 애꿎은 찻잔을 계속해서 튕겼다.

"저어.. 레아드군이죠?"

테이블에 반쯤 상체를 기댄채  한숨을 쉬던 레아드에게 이 여관
의 종업원인 여인. 티카가 레아드에게 조심스럽게 말을 걸어 왔
다. 

"예?.. 아 예."

언뜻 고개를 들어 말을 건 사람을 쳐다본 레아드는 티카란걸 알
고는 얼른 테이블에 기댔던 자세를 고쳐잡았다. 

"무슨 일이시죠?"

"아. 예. 그게.. 레아드군을 보고싶다는 사람이 찾아와서요. 여
 기로 데려오려고 했는데 본인이 싫다는군요."

"누군..데요?"

이 도시에 온지 겨우 몇일. 바크 외에 친분이 있는  사이라고는
지금 앞에 서 있는 이 티카란 여인뿐이다. 그 외에 이 도시안에
자신의 이름을 아는  사람이 있던가? 어리둥절한 레아드의 질문
에 티카가 약간 머뭇거리더니 이내 입을 열었다. 

"휘르요. 지금 여관 뒷문에서 기다리고 있어요."

"휘르?"

"예. 전에 구해준걸 사하러 왔대요."

"구해준건 바크인데.."

"그럼 돌려보낼까요?"

넌지시 묻는 티카에 말해 레아드가 황급히 자리에서 일어나면서
말했다.

"아. 아뇨. 만날게요. 안내해주세요."

"....예. 따라오세요."

티카는 휘르에게 안내해 달라는 레아드를 약간 걱정스런 표정으
로  보더니 곧 몸을 돌려 레아드를 주방을  통해 이어진 여관의
뒷문으로 안내해주었다.

"저기 있군요."

뒷문을 통해 나온 티카가 잠시 주위를 둘러 보더니 뒷문에서 약
간 떨어진 곳에서 뒷짐을 지고  하늘을 올려다  보고 있는 노란
머리의 어린 여자애를 가르켰다. 

"감사해요. 그럼."

레아드는 티카에게 가볍게  고개를 숙여 보이고는 발을 돌려 휘
르에게 다가갔다. 뒤에 남은 티카는 휘르에게 걸어가고 있는 레
아드에게 뭔지 모를 걱정스런 눈길을 주다가  이내 뒷문을 통해
다시 여관으로 들어갔다.

'귀엽네.'

자신이 다가온것도 모른채 하늘을 올려다보고 있는 휘르의 옆모
습을 본 레아드는 그렇게 생각했다. 몇일전에도 가까이서 볼 기
회가 있었지만, 그땐 온통 멍투성이라서  아이의 얼굴을 제대로 
볼수도 없었다. 하지만 지금 보니 상당히 귀여운 아이였다. 

"안녕~?"

한 1분 남짓. 휘르를 지켜보던 레아드는 휘르가 고개를 돌릴 생
각을 하지 않자, 가볍게 헛기침을 하면서 먼저 말을 걸었다. 휘
르는 레아드가 옆까지 온걸 전혀 모르고  있었는지 갑자기 옆에
서 말소리가 들리자 깜짝 놀란듯 눈을 동그랗게  뜨면서 한걸음
정도 뒤로 물러섰다. 그러다 말을건게  자신이 찾고있던 레아드
란걸 알고는 안심한듯 미소를 지으며 아이답게 가벼운 발걸음으
로 레아드에게 다가왔다.

"휘르지? 그땐 너가 잠자고 있어서 인사를 못했는데. 내 소개를
 할게. 난 레아드고.."

"포르 나이트지?"

레아드의 말을 끊고 휘르가 물었다.

"응. 아.. 아냐!!"

얼떨결에 대답을 해버린 레아드는 순간 자신의 잘못을 깨닷고는
황급히 외쳤다. 휘르의 입가에 장난기 가득한 미소가 생겨났다.

'이.. 이 아이 뭐야? 어떻게 안거지?'

포르 나이트의 정체가 발각 되었을때 받는 조치를  생각해낸 레
아드는 마른침을 삼켰다. 관련 인물 모두 제거... 만일 이 일을
호란씨가 알게 된다면.. 그나저나 이 아이 어떻게 안거지?

"다 들었는걸. 오빠가 잠꼬대 하는거."

"뭐.. 뭐? 내가?"

"응. 난 오빠 때문에 밤에 한숨도 못잤단 말이야."

지금도 졸렵다는듯이 휘르는 손으로 입을 가린채 하품을 하면서
레아드에게 말했다.

'내.. 내가 잠꼬대로 포르 나이트란걸 말했다고..?'

"얼마나 시끄러웠는데~ 그 옆 침대에서  자는 오빠는 어떻게 견
 뎠는질 몰라."

'내가..?'

레아드는 바로 앞에 있는 이 아이때문에  미칠지경이었다. 어쩌
면 잠꼬대 한번 잘못한것 때문에 바크는 물론 이 아이까지도 죽
을지 모른다는 생각이 들자 완전히  머리속이 백지화 되는것 같
았다. 머.. 멍청하게.. 잠꼬대라니.

"걱정할 필요는 없는데~ 나 말 않할거야."

"뭐? 정말?"

"응."

야무지개  고개를 끄덕이는 휘르를 본 레아드는  상당히 감격한
표정을 지었다. 만일 레아드가 아닌  다른 포르 나이트 였다면,
그 자리에서 당장에 아이를  죽였겠지만, 레아드는 그런건 상상
도 못하고 있는 중이었다. 

"대신 부탁하나 들어줘야 돼."

애 처럼 좋아하던 레아드는  갑작스런 휘르의 말에  어리둥절한
표정을 지어보였다.

"무..슨?"

"들어주면 말 않할게."

"그럼.. 말해 봐~ 뭐든지 할게."

레아드의 말이 끝나기가 무섭게 휘르의 눈가에 다시한번 장난기
가득한 미소가  ?혔다.

"뭐든지?"

"응."

"정말로 뭐든지 들어줄거야?"

"그.. 그렇다니까."

다시한번 확인을 하는 휘르의 말에 레아드는 웬지모를 불안감을
느꼈다. 그때 휘르가 레아드에게  가까이 다가오더니 선뜻 손을
내밀어 레아드의 손을 잡아 당겼다. 

"그럼~ 같이가."

잡은 손을 끌어당기며 휘르가 말했다. 

"어딜?"

"집. 우리집말야."

"집? 어째서..?"

레아드의 질문에 휘르가  잠깐 멈춰서더니 휙 고개를 돌려 레아
드를 쳐다보았다. 뭔가 그득한 미소를 지으면서.

"저녁식사. 오빠 초대하는거야."


                         (  98  )


== 제 3장 <어둠> ==


"가장 쉬운건 뭐니뭐니해도 여행객이야."

도시의 50% 이상이 숙박업을 하는 로그에도 작지만 하루하루 시
장이 열린다. 아니. 숙박업을  하기 때문에 시장은  필수적이었
다. 많지도 적지도 않은 수의 장사꾼들은 오늘도 만들어 온거나
아니면 직접 재배해 많은 물품, 채소류를  각자의 앞에  한가득 
그득히  담아서 지나가는  많은 시민들과 여행객들에게 팔았다.
하지만 시장엔 물품을  팔고사는 사람들 외의 사람들도  모이는
법. 

"돈은 여행객들이 많이 가지고 있지."

바로 시장에 오가는 돈이나 값진 물품을 훔치는 소매치기들. 바
로 그들도 시장에서 빼놀수 없는  일원들이었다. 로그의 시장을
주 무대로 하고 있는 소매치기들. 일명 '캐차'라는 이름을 가진
이 깡패집단의 일원 중 3명이 지금 시장에서 골목으로 들어가는
어두운 곳에 서서 지나가는 시민과 여행객들을 바라보며 뭔가를 
쑥떡거리고 있는 중이었다.

"하지만 옷을 보고 골라내는건 바보스러운 짓이야. 여행복을 입
 고 있는 녀석들은 보통 여행 경험이  많던지 아니면 검사나 도
 적들이지. 잘못걸리면 끝이야. 그러니까 노릴려면 평상복을 입
 은 여행객을 노리는게 좋아."

"구별하기가 힘들지 않아요?"

"맞아."

고참 소년의 말을 듣던  신참내기로 보이는 두명의 소년이 서로
맞장구를 쳐주며 말했다. 갈색 머리를 한번 긁적인 고참 소년이
자신에게 질문을  던진 소년의 머리를  가볍게 쥐어박더니 입을
열었다.

"바보. 조용히 있으면 다 말해줄거란 말이야."

"아..예."

"그럼... 잘 보란말이야. 평상복을  입은 사람들도 자세히 보면 
 다른점이 있다구. 잘 살펴보면.."

뒷말을 끌면서 소년은 시장안 이곳저곳을 돌아보다가 이내 한곳
에서 사과를 사는 한 중년 부인을 가르켰다.

"저기 봐. 저렇게 자연스럽게  물건을 사는 사람은 이곳 사람이
 야."

"앗. 저건 로나로 부인이잖아요."

"......."

"아. 죄송."

"흠흠. 좋아. 뭐... 잘 들으라구. 저렇게 물건을 사는것도 익숙
 하고 가게들의 위치를 잘 아는 사람은 분명 이곳 사람이지. 그
 런 사람들은 노려봤자 별 득이 없어. 그러니까 노릴려면... 그
 래. 저런 사람을 노려야지."

그렇게 말하며 소년이  가르킨곳은 시장의 한 중가운데 서서 신
기한 눈으로 이곳저곳을 돌아보고 있는 한 청년이었다. 

"저건 좀 구별해내기 쉽긴 하지만. 하여간 저런거야. 시장의 지
 리도 모르고 이곳의 물가도 몰라서  물건을 살때도 오래걸리는
 사람들 말이야. 그런 사람들은 100% 여행객. 그것도 돈을 많이
 가지고 있다고 봐도 좋아."

"와아. 그렇군요."

"그렇다니까. 좋아. 이젠 알았을테니까  가볍게 솜씨를  보여주
 지. 따라와."

고참이 손짓을 하면서 아주 능숙하고 가벼운 발걸음으로 느릿하
면서도  확실하게 그 청년에게  가까이 다가갔다. 신참내기들도
가까이서 그걸 보기위해 골목에서 나가 시장으로 들어갔다.

'흐음.. 보통 구별을 저렇게 한단 말이지?'

캐차의 셋이 골목에서 사라지자, 곧이어 한명의 소년이 그 자리
에 나타났다. 민감한  소매치기들도 느끼지 못할 정도의 신중한
몸놀림..

'그럼... 난 돈 많은 여행객으로 보이겠군. 으음.. 여행복도 그
 러고 보면 오히려 보호구가 되는 셈인가?'

골목안에서  슬쩍 고개를 내밀어 먼저 나간  삼인조를 지켜보는
소년의 얼굴이  반짝거리는 벽에 태양의 빛이 닿아 반사되는 후
광에 비추었다. 다른색은 티끝만큼도  섞이지 않은 완벽한 검은
색의 머리와  눈동자. 약간은 날카로운 눈매. 웬지 모를 귀족풍
의 도도한 분위기. 그리고 한손엔 나이에  비해 길다란검. 바로
니아 바크였다.

'나도 목표 확인. 이제부터 노려볼까?'

적당한 거리를 두고  청년을 따라가고 있는 삼인조를 보는 바크
의 눈가에 날카로운 빛이 돌았다. 곧 바크의  모습은 시장의 많
은 사람들 사이에 묻혀 사라졌다.






"으헤헤헤다~! 간단하잖아!"

두둑해 보이는 주머니를 찰랑거리며 소년이 유쾌하게 웃어 재쳤
다. 그런 소년의 뒤로는 감탄의 눈길로 그를 바라보는 신참내기
둘이 있었다. 신의 경지. 아니 그 이상일지도.. 어쨌든 지금 둘
에겐 앞에 서있는 소년이 엄청나게 대단해  보일뿐이었다. 뭔가
청년의 옆을 스쳐지나간다고  생각했는데 어느새 지갑에다 따로
돈주머니까지 훔쳐 내다니. 감탄. 또 감탄뿐..

"이중 반은 대장한테 가져다  주고 나머지 반은  내가 가지는거
 다. 오늘은 특별히 너희 둘이 온 날이니 한턱내지."

"와아~ 감사."

"자자~ 가자구!"

훔쳐낸 주머니와  지갑을 털어 나온건 은화 40개. 꽤 많은 돈이
었다. 아마  지금쯤 그 바보 녀석 지갑과 돈 주머니가 없어진걸 
알아채고는 징징 짜고  있을테지? 생각만으로도  즐거운 일이었
다.

"즐거운거 같은데 끼어들어서 미안하지만,"

따로 주머니에 은화 20개를  집어넣고 나머지 20개를 가지고 주
점으로 향하려던 소년의 앞에 어느새 한 그림자가 생겨났다.

"이쪽도 상당히 급해서 말이야. 물어볼게 있어."

"뭐.. 뭐야 너!?"

평소 민감하다고 자신했던 자신이 전혀 느끼지도 못한사이에 웬
버러지 같은것이 앞에 나타나 말을 걸자, 소년은 당혹감과 함께
분노를 느꼈다. 하지만 상대편은 저무는  해가 만들어낸 그림자
안에 있어서 보이지 않았다.

"내 이름까지 말할 필요는 없다고  생각해. 그냥 하나만 물어보
 면 너가 훔친 돈따위는 상관치 않고 사라져주지."

"너 이자식.."

훔친걸 알고  따라왔다니. 그렇다면 필시 좋은일을 물으려고 하
는건 아닐것이다. 그렇게 생각한 소년은  손을 품속으로 집어넣
단검을 꺼내 들었다.

"싸울 생각은 없는데.."

"시끄러워!"

"뭐.. 그러시다면."

"이 자식!!"

그림자에 가려 보이지 않는 상대편을 향해 한바탕 욕설을 퍼 부
으며 단검을 휘두르려 했던 소년은 순간 동작을 멈췄다.

- 팍! -

소년이 움직임을 멈추는 순간. 하나의 은색빛이 붉은 노을에 반
사되면서 길고 긴 호선을 그리며 달려들건 소년의 왼쪽 귀를 살
짝 스쳤다. 

"!!"

은빛의 뭔가가 자신의 왼쪽귀에 약간의 상처를 내면서 사라진걸
느낀 소년은 흘러내리는 피도. 아픔도 잊은채 천천히 고개를 돌
려 뒤를 바라보았다. 그곳엔 왼쪽 귀를 스쳐지나간 조금한 단검
하나가 대롱대롱 꽃혀 있었다.

"다시한번 말하지. 난 싸울생각은 전혀 없어."

얼이 나 소년과 뒤쪽 신참내기들. 그런 셋을 보면서 그림자안
에 서있던 소년.. 바크가 태양이 비추는곳으로 걸어나왔다. 

"너..는."

바크의 모습을 본 소년의  눈동자가 커졌다. 아니. 정확히 말한
다면 바크의 모습이라기 보다는 바크가 한쪽 손에 들고 있는 장
검을 봤기 때문이었다. 검사를 상대로 이길 생각을 포기한걸까?
소년은 쥐고있던 단검을 힘없이 땅에 떨어뜨리고는 바크를 쳐다
보며 말했다.

"묻고 싶다는건?"

바크의 입가에 보이지 않을저도로 희미한 미소가 생겨났다.

"마오. 마오가 있는 곳."


                         (  99  )


== 제 3장 <어둠> ==



- 캐차. -

로그에 존재하는 유일한 조직으로 그 구성원은 대부분이 소년들
로 이루어져있다. 하지만 그  악명은 굉장해서  로그의 그 어떤 
시민들도 캐차와 관련되기를 꺼려했다. 

"캐차라.. 싱거운 이름인데."

구불구불 굽어진 골목을 익숙하게 돌아다니던 바크가 악명 높은
캐차를 상당히 우습게 보는듯이  말했다. 그도 그럴것이 바크는
마오란 소년을 캐차의 중간장 정도로 생각하고 있었는데 놀랍게
도 마오라 바로 캐차의 장. 즉 보스였던 것이다.

'이야기가 쉽게 풀릴지도 모르겠군.'
 
좀 유별란 만남이긴 했어도  어쨋든 마오와는 인연이 있으니까.
그렇게 생각하면서 바크는 아까 소매치기 일행이 알려줬던 약도
중 마지막 골목을 돌았다.

"누구냐!!"

골목을 돌기가 무섭게 한가닥의 외침이 바크의 귀를 때렸다. 바
크는 목소리가 들려온쪽으로 고개를 돌렸다. 

'약도가 맞긴 맞나보군.'

고개를 돌린 바크의  눈에 보이는건 골목의 한 귀퉁이를 차지한
집 한채와 그 앞에서 보초를 서고 있는 소년 두명이었다. 

"누구냐니까!!"

언뜻 보 바크에게  장검이 있다는걸 안 소년들은 바싹 긴장하면
서 서로 허리에 차고있던  단검을 빼들었다. 가끔  캐차에 반발 
세력들이 쳐들어 오는 일이 심심치  않게 있어서 긴장할만도 했
다. 

"마오..를 만나오 싶어서 온건데."

"대장? 대장은 무슨일로?"

"먼저 마오.. 아니 대장을 좀 불러주겠어? 그 다음은 너희 대장
 이 알아서 해줄테니."

"으음... 좋아. 틴. 너 빨리 가서 대장한테 알려. 난 여기서 이
 녀석 지키고 있을테니까."

지키다니... 바크는 속으로 피식 웃었다. 그러는 사이에 틴이란
소년은 재빨리 문을 열고 집안으로 사라져 버렸다.

"그나저나 로그의 골목은  로아에 뒤지지 않는걸.  조금한 도시
 치고는 미로같은 골목이야."

바크가 자신이 방금 지나왔던 골목들을 생각해내고는 한숨을 쉬
면서 말했다. 인구 7000명이 사는 도시 치고는 불필요 할정도로
넓은 도시의 크기때문에 사람이 사는 지역 외엔 모두가 일명 골
목으로 변해버린걸까?

"아. 대장. 찾는 사람이 있어요."

바크가 이런저런 생각을 할때 집의 문이 활짝 열리면서 그 사이
로 보통 소년들 보다는  약간 키가 작은 소년이 나타났다. 붉으
스름한 갈색 머리. 그리고 나이에 맞지 않는 날카로운 눈매. 캐
차의 으뜸인 마오였다.

"저기요. 저 녀석."

딴생각을 하던 바크는 이 말에 언뜻 정신을  차리고는 그쪽으로
고개를 돌렸다. 동시에 마오도 고개를 돌리다가 둘의 시선이 허
공에서 마주쳤다.

"너.. 넌!?"

"여어~ 오랜만."

"야! 들어가서  애들 다 불러와! 이 자식  아주 박살을 내 놓을
 테다!"

'몇대 맞은 원한이 대단한것 같은데...'

분노해서 외쳐대는 마오를 담담하게 지켜보던 바크는 한손에 들
고있던 장검을  재빠르게 뽑았다. 비싼 돈 주고 산 값을 하는지 
검은 멋진 소리와 함께 검집에서  뽑혀져 나왔다. 마오와 두 부
하는 검집에서 날카로운 소리와 함께  백색의 검신이  나타나자
잠시 말을 멈췄다. 바크가 입을 열었다.

"자자. 난 싸울 생각 없어. 너 한테 몇가지 묻고 싶어서 찾아온
 것 뿐이야. 하지만 정 싸우고 싶다면 상대해주지. 하지만 알아
 두는게 좋을거다. 난 주먹질 보다는 검으로  싸우는걸 훨씬 잘
 해. 서투른 단검  가지고 덤비다간 전부 한군데씩 잘릴 각오를
 해야 될거야."

매서운 바크의 말에 마오가 약간 주춤거렸다. 하지만 이내 다시
분노한 얼굴로 돌아가더니 외쳤다.

"네 녀석! 벌써 애들  몇명을 죽여 놓고 그따위  소릴 지껄이다
 니! 야! 뭐해! 빨리 가서 애들 데려 오라니까!"

마오의  벼락같은 외침에 곁에 서있던 두 소년은 황급히 집안으
로 뛰어들어갔다. 그리고 채 1분도 지나지  않아 집안에서 20명
가량의 소년들이 쏟아져 나왔다.

"네 녀석 오늘 살아돌아갈 생각은  버리는게 좋을거다. 네 녀석
 을 죽인후에 여관에 남아있는 망할 두 계집도 죽여주지."

"두명..? 아. 레아드 말이군."

레아드 녀석이 들었다면 그 순간 달려나가 얼굴에 한방 꽂아 넣
었을 텐데... 바크는 속으로 웃으면서 겉으론  태연한척 자신보
다 20배 가량 많은 공간을 차지하고 있는 상대들을 쳐다보았다.

"저 자식! 죽여버려!!"

조용한 골목안에  마오의 성난 외침이 가득채워졌다. 그리고 동
시에 20여명이 질러대는 함성이 바크의 청각을 유린했다. 

"말이 안통하는 애들이네.."

자신에게 달려오는 20여명의  소년들을 바라보던 바크는 왼손에
들고있던 검집을 땅에 내려놓고는 가볍게 몸을 구부렸다. 

'많은 상대를 상대할땐 기선을 잡는게 중요하지. 최대한 화려한
 기술로 앞서오는 녀석들을 잡아내면 그 뒤는 간단. 간단이야.'

요사이 헤론에게 배웠던 몇가지 기술중 하나. 바크는 검을 뒤로
향한채 몸을 구부리고는 달려오는 소년들을 바라보았다. 그리고
그 다음순간. 바크의 힘찬 기합과 함께 몸이  앞으로 튕겨져 나
갔다. 소년들의 정 중앙으로.

"인!"

일명 인슈란. 돌격 베기. 목숨을 내 걸고 펼치는 강력한 필살기
와도 같은것. 하지만 바크가 인을 제대로  배운것은 최근에 헤
론에게서였다. 실전에서 펼칠만큼 숙련되지 못한건 당연한 일이
었다. 

"하앗!"

제일 앞에서 달려오던 소년이 자신에게로 달려오는 바크를 보고
는 기합성과 함께 단검을 날렸다. 

- 팡! -

순간 강렬한 통증과 함께  소년이 들고있던 단검이 허공을 갈랐
다. 그리고 그 순간 바크의 몸이 소년을 스쳐지나가면서 뒤따라
오던 소년들에게로 쏘아져 갔다. 

"와악!"

그리고 곧이어 들려오는 몇번의 파공성과 비명. 맨 앞의 소년과
그 뒤로 따라오던 4명의  소년들은 모두 손목을  움켜쥔채 땅에 
무릎을 꿇었다.

"계속.. 할거야?"

단숨에 5명의 소년을 제압한 바크가 자신의 앞에서 멈춰선 나머
지 소년들을 보면서 냉혹한 미소를 지어보였다. 방금 바크가 보
여준 것은 정확히 말하자면 인슈란이 아닌 단지 돌격이었다. 하
지만 처음 달려가는 그 자세나 속도는 진짜  인에 비해 전혀 떨
어지지 않았다. 그런걸 알리가 없는 소년들은 단지 바크의 검술
에 놀라 전의를 잃고는 주춤거릴 뿐이었다.

"마.. 망할 자식!"

마오도 바크의  검술에 할말을 잃었는지  넋을 놓고 지켜보다가
이내 정신을 차리면서 바락 외쳤다. 

"자자. 이제 놀이는 끝났으니까 본론으로 들어가자구."

땅에 떨어져있던 검집을  들어 검을 집어넣은 바크가 마오를 향
해 말했다. 

"닥쳐! 우리 캐차는 원수는 반드시 갚는다! 몇년이 걸린다 해도
 말이닷!"

"원수.. 라면 그때 나한테 몇대 맞은거 말이냐?"

"웃기는 소리 하는군! 내 애들이 5명이나 당했는데 무슨 헛수작
 이야!"

"5명..?"

오늘 아침에 본 2명이 마오의 부하였다는건 알고있었지만... 그
외 3명이 더 있었단 말이지? 

"오해를 한  모양인데. 나와 내 동료는 이 로그에  온지 오늘로
 3일째야. 설마  나와 내 동료가 3일동안 네 부하 5명을 죽였다
 고 생각하는건가?"

"뭐..야? 헛소리 하지마!"

"아아. 이러니까  대화가 필요하다니까. 어때. 싸움은 그만하고
 둘의 오해를 풀어보는것이. 나도 나대로 너희들이 귀찮게 하는
 것때문에 신경질이 나니까."

바크의 말에 마오는 매서운  눈길로 바크를 잠시 쳐다보더니 휙
고개를 돌려 집안으로 들어갔다.

"들어와."


                         (  100  )


== 제 3장 <어둠> ==



"와~ 멋진 집인데."

한쪽으론 남으로 향하는 대로가 보이고 반대쪽으론 로그시가 보
이는 곳에 자리잡고 있는  아담한 집을 보면서 레아드가 감탄사
를 연발했다. 

"들어오라니까~"

집 밖에서 집을 구경하던 레아드에게 쪼르르 휘르가 달려오더니
팔목을 잡고는 집안으로 데리고 들어왔다. 집안 역시 밖에서 보
는것 처럼 아담하게 꾸며져 있었다. 한 식구가  살기에 딱 좋은
크기. 손수 만든 테이블 보등. 

"오빤 여기 앉아 있어~ 내가 금방 우유 가져 올게."

"으.. 응."

휘르가  뒤뚱거리며 들고온  의자에 앉은 레아드는 고개를 돌려 
주위를 둘러보았다. 아담한 집. 손수  만든  테이블 보. 깨끗한
바닥.. 하지만  웬지 뭔가 부족한  느낌이 들었다. 레아드는 그
부족한 뭔가가 뭔지 금방 알수 있었다.

"부모님은 어디 계시니?"

우유와  과자를 테이블 위에 올려놓은  휘르에게 레아드가 물었
다. 이 집엔 한 식구가 살수있는 뭐든게 있지만 정작 중요한 부
모가 없는 것이었다. 레아드의 질문에 휘르가  가볍게 웃으면서 
도시쪽을 가르켰다.

"일 나가셨어. 요새  여행객이 많아서 바쁜때라  밤이나 되야지
 돌아오시거든."

"그래?"

"응. 그래서 말인데.. 오빠."

"응?"

"엄마하고 아빠가 올때까지  나하고 같이 있어 줄래? 요새 맨날
 밤이 되야지 돌아오셔서 혼자 있으면 무섭단 말야."

뭐야... 부탁이 겨우 그런거였어? 포르 나이트란걸 말하지 않는
걸 대가로 부탁한것 치고는 너무 간단한  거라서 레아드는 속으
로 픽 웃었다. 레아드가 명쾌히 고개를 끄덕였다.

"알았어~ 휘르 부모님이  돌아오실때까지 같이 기다려 줄게. 됐
 지? 그대신 내가 포르 나이트란건 누구한테도 말하면 안돼?"

다시한번 확인을 하듯 물어보는 레아드의 말에 휘르가 기쁘다는
듯이 한손을 번쩍 들면서 대답했다.

"응~!"







"휘르?"

"그래. 너희들이 데리고 있는 그 계집말이다!"

탁자에 앉아 애 답지 않게 디코를 한잔 마신 마오가 컵을 탕 하
고 테이블 위에 꽂아 넣으면서  외쳤다. 그래.. 이 녀석들이 덤
비는건 모두 휘르 때문이었지. 

"하지만 휘르는 우리가  데리고 있지 않아. 너희들 한테서 데리
 고 온 다음날 사라져 버렸거든."

"뭐야!?"

"근데 휘르가 어쨋다는 거지? 설마  그런 여자 아이한테 원수를
 갚겠다는듯 뭐다는듯 하는건 아닐테고."

"잘 아는군."

"뭐?"

의아해 하는  바크의 얼굴에 마오는 확신을 한듯이 자세를 고쳐
잡았다.

"너.. 정말로 모르는것 같으니까 일단 믿으마. 말해주지. 그 망
 할 저주받은 계집에 대해서."

맨 처음엔 캐차는 휘르 따위는 거들떠  보지도  않았었다. 근데 
캐차의 일원중 두명이 휘르에게  눈독을 들인것이다. 정확히 말
한다면  휘르가 아닌  휘르의 부모가 휘르에게 남겨준 재산이었
다. 전혀 생활력이 없는 어린 여자 아이가  누구의 도움도 없이
도시 외곽에  집을 지어놓고 살아 가는것은 분명 부모가 물려준
재산이 많다는걸 의미한다고 그 일을  마오에게 말한 두명은 마
오가 승락을 하자 그 날 당장 휘르의 집으로 쳐들어 갔다. 하지
만 다음날 마오가 볼수 있는건 부모가 남겨준 재산이 아니라 처
참하게 찢겨진 자신의 부하들이었다. 처음엔 바보같은 부하놈들
이 휘르의 집을 털어 오는 길에 다른 패거리의 녀석들과 싸움이 
붙어 죽은거라고 생각을 했었지만, 그게 아니였다. 따로 휘르의
집으로 한명을 더 보냈다가 그 녀석 까지 다음날 핏덩이가 되서
발견되자 마오는 그때서야 다른 패거리의 짓이 아니란걸 깨달았
다. 그 뒤로 이런저런 수소문을 한 마오는 자신의 부하 셋이 모
두 휘르에게 죽임을 당한거라는 확신을 하고 그 뒤로 휘르를 뒤
 ÷은 것이었다. 그리고 마침내 휘르가 집 밖으로 나왔을때 사로
잡을수 있었는데 그때 마침 지나가던  바크가 방해를 해버린 것
이고...

"휘르의 짓이라...고?"

믿지  못하겠다는듯 바크가 중얼거렸다. 그 어린  애가? 잠옷을
잘 개어서 침대에  올려놓고 사라진 그  애가 무슨 수로 사람을
걸레처럼 찢어놓을수가 있다는거지?

"믿지 못하는 모양이지?"

"솔직히 말하자면... 맞아. 이해가 안되거든. 그렇게 작은 아이
 가 사람을 핏덩이로 만든다는게."

"정확히 말하자면 휘르가 한게 아니라 휘르의 뭔가가 그랬겠지.
 아까 말했겠지만, 난 휘르가 집안에 있을땐  절대 건들이지 않
 았어. 그 집에 뭐가 있고 그  뭔가가 내 애들을 죽였다고 생각
 했거든. 그래서 휘르가 집 밖으로 나왔을때 잡은거지. 너도 봤
 겠지만, 집 밖에서 그 계집은 아주  평범했어. 네 녀석이 방해
 만 하지 않았더라면 내 애들 2명은 죽지 않아도 됐을거야."

"넌 그 애를 죽였을테고..?"

"그게 복수란 거다."

단호하게 말하는 마오였다. 

'하긴. 복수하지 않으면  아래 애들이 이해를 못할테니까. 하여
 간 윗사람은 여러모고 고생이군.'

일단 마오의 처지를 이해한 바크였지만, 그래도 역시 어린 여자
아이를 죽인다 뭐다 하는건 용서할수 없었다. 하지만 지금 이런
이야기를 해봤자 일어날건 싸움뿐이라서  일단 접어두기고 하고
는 의자에서 몸을 일으켰다.

"이야기는 잘 들었어. 하지만  너도 알다시피 휘르는 우리가 데
 리고 있지 않으니까. 우리 한테 덤비는건 그만해."

"애들한데 말해두지."

"그럼 난 이만."

그렇게 말한 바크는 발을 옮겨 문쪽으로 향했다. 

"열어줘."

바크가 나가는걸 본 마오가 문을  지키던 소년에게 가볍게 말했
다. 문이 열리고 바크는 그 문밖으로 사라져버렸다. 

"기분이 안 좋은데."

문밖으로 사라진 바크에게서  시선을 돌린 마오는 잠시 턱을 괴
고 뭔가를 생각하더니 자신의 부하중에서도 특히 유능한 녀석을
불렀다.

"다드. 저 녀석을 뒤 ÷아. 만일 무슨 낌새를  보이면 당장 와서
 알리고. 틴도 따라가."

"예!"

두 소년이  힘차게 대답을 하더니 서둘러 먼저  나간 바크를 뒤
 ÷아갔다. 덜컹 거리다가 서서히 닫히는 문을 보던 마오는 약간
찌푸린 눈길로 자신을 바라보는 나머지 소년들을 돌아보았다.

"기분이 안좋아. 모두 준비해둬. 아무래도 뭔가 일이 터질것 같
 으니까."


                         (  101  )


== 제 3장 <어둠> ==




"예? 레아드가 휘르하고 같이 나갔다구요?"

여관에 들어서기가 무섭게 바크에게 다가와 레아드와 휘르가 같
이 나간걸 말해준 티카는 바크의 반문에 고개를 끄덕였다. 

"그.. 그런. 이런 바보가.. 나가지 말라고 말했을 텐데. 하필이
 면 휘르라니.."

가뜩이나 방금 휘르에 대한 안 좋은 소릴 듣고와서 기분이 나쁜 
상태였는데, 이 멍청이는 휘르와 같이 어디론가  사라져 버렸다
니... 바크로선 기가 찰 노릇이었다.

"그래서요.. 그래서 어디로 간거죠?"

"그게, 아마 집으로 갔을 거예요."

"집이요? 어디죠?"

"도시 남쪽 성벽쪽이요. 푸른 지붕의.."

티카의 말이 떨어지자 마자 바크는 곧장 몸을 돌려 여관 밖으로
뛰어 나갔다. 순간 티카가 재빨리 바크를 불러세웠다.

"바크씨!"

여관문을 나서 길가로  뛰어가던 바크가 선뜻 멈추더니  고개를
돌려 티카를 쳐다보았다.

"예?"

"아니, 그게 저어... 웬만하면 가지  마세요. 휘르는 아이니까,
 나쁜 뜻은 없을꺼예요."

"...."

티카의 말에 바크는 자세를 다시 잡고는  조용한 눈빛으로 티카
를 바라보았다. 티카가 손을 만지작 거리면서 말을 이었다.

"부.. 분명히 휘르는 전에 도와준거에 대해 감사의 뜻으로"

"티카씨."

우물우물  거리는 티카의 말을 끓으면서 바크가 가볍게 손을 들
어 보였다. 그리고는 어쩔줄 몰라하는  티카에게 한발자국 다가
서면서 물었다.

"휘르가 나쁜 뜻이 없었다니.. 무슨 뜻이죠?"

"아.. 아니."

"만일 휘르가 나쁜 뜻을 품고 있다면 어떻게 된다는 건가요?"

뭐라 변명을 하려던 티카는 바크의 제 질문에 결국엔 고개를 떨
구었다. 바크가 약간은 조용한 목소리로 타이르듯이 물었다.

"티카씨. 뭔가 아는게 있다면 말해주세요."

"....."

"그래야 저도 안심이"

"1년 전이예요."

바크가 채 뒷말을 다 잇기 전에 티카가 입을 열었다. 바크는 하
려던 말을 멈추고는 티카를 바라보았다.

"전 원래 휘르의 가정교사 였어요. 일주일에  두번씩 휘르의 집
 에 가서 그 애를 가르쳤죠."

"..."

"휘르의 부모님들은 무척 특이하신 분들이셨죠. 그중 휘르의 어
 머님은 무척 특별하셨어요. 굉장히 아름다운 분이셨는데..  뭐
 랄까. 마치 여신관 같은 분이셨죠."

"여신관이요?"

바크의 물음에 티카가 고개를 끄덕였다. 

"그분은 단지 아름다운것 만이 아닌.. 뭔가 특이한 능력을 가지
 고 계셨어요. 사람의 마음을  읽는다던지, 멀리에 있는 물건들
 을 움직이는 힘 같은거죠."

"그 힘이란게 어느정도?"

"제가 보기엔.. 그렇게 대단한것은 아니였어요. 뭐.. 전설에 나
 오는 그런 대마법사들이 하는 거에  비하면 말이죠. 제가 알기
 론 커다란  꽃병 하나를 손을 대지 않고 움직이신게 최고 였다
 고 기억하고 있어요."

'꽃병이라..'

그 정도 힘으로 사람을 걸레로 만드는건 무리겠지? 바크는 약간
헛기침 비슷한 신음을 하면서 티카의 말을 계속 들었다.

"아. 그리고 하나 더요. 그 분은 그.. 물건 움직이는 힘을 쓰실
 때면 언제나 허공에 대고 뭐라 말씀을 하셨죠. 가끔 허공에 손
 을 뻗어 뭔가를 쓰담아 주기도 하셨고요."

'말...?'

바크가 가벼운 신음소릴 내었다. 

"그런데 1년전.. 두 부모님이 돌아가신뒤에 휘르가 약간 이상해
 졌죠. 처음엔 부모가 죽은 충격으로 그런줄  알았는데 그게 아
 니였어요." 

"휘르도 그 힘같은걸 쓰게 된거죠?"

바크가 중간에  끼어들어 말했다. 티카는 그런 바크를 놀랍다는
눈으로 보다가 이내 고개를 끄덕였다.

"맞아요. 두분이 돌아가신 뒤로 휘르도 그 전에 마님이 쓰던 그
 런 힘을 가지게 되었어요."

"으음.."

허공에 하는 말.. 움직이는 힘.. 바크는 잠시 뭔가를 골똘히 생
각하더니 이내 뭔가  생각이 난듯 번쩍 고개를 쳐 들었다. 바크
의 갑작스런 반응에 티카가 깜짝 놀란듯 한발자국 물러났다. 순
간 바크가 손을 내밀더니 티카의 손을 잡아보았다.

"충고 고마워요!"

"예? 아 저어.."

티카의 말이 끝나기도 전에 바크가 몸을 돌리더니  단숨에 남쪽
으로 뛰어가 버렸다. 뒤에 남은 티카는 갑작스런 바크의 행동에
어리둥절 하다가 이내  바크가 휘르의 집으로 간것을  깨닷고는 
걱정스런 한숨을 내쉬었다.








"이야아~~! 대단해!"

저녁식사  시간. 북쪽으로 로그시가 보이는 푸른 지붕의 아담한
집안에서 레아드의 감탄사가 터져나왔다. 

"짜잔~ 휘르의 마지막 작품."

진심어린 감탄을 하고있는 레아드에게 휘르가 무언가 한가득 담
겨있는 쟁반을 가져오더니 테이블에 올려놓았다. 

"멜무른 파이!"

휘르와 레아드의 입에서 동시에 같은 이름이 터져 나왔다. 둘은
서로를 바라보더니 웃음을 터뜨렸다.

"와아. 휘르 음식 솜씨가 대단한것 같아."

테이블 위에 있는 갖가지 음식들을  보면서 레아드가 진정 감탄
을 하면서 말했다. 

"바크도 와 있었다면 좋았겠는데.."

시체를 본다고  아침에 나갔던 바크를  떠올린 레아드가 약간은
아쉽다는 표정을 지어보였다. 하지만 이내 뽀루퉁한  얼굴로 바
뀌었다.

"뭐... 그 바보녀석. 날 기다리게 한 벌이라고 하지.  아. 고마
 워."

휘르가  자신의 쟁반에 멜무른 파이와 약간의  고기를 올려놓자
레아드가 가볍게  고개를 숙여보이며 미소를 지었다. 휘르는 자
신과 레아드의 쟁반에 음식을 다 올려 놓고는 얼른 의자에 올라
앉았다. 

"잘 먹겠습니다~"

레아드가 가볍게 합장을 하듯이 손을 모으고는 즐거운듯이 말했
다. 그도 그럴것이 지금 레아드 앞에 펼쳐 있는  음식들은 전부 
다 레아드가 좋아하는  것들이었다. 가장 좋아하는 멜무른 파이
부터 욜(포도주)과 함께 요리한 오리 고기. 잘게 다진 쇠고기를 
3가지 과일과 버무려 만들어낸 것. 꿀에 담가 놓았다가 꺼낸 밀
빵등.. 한마디로  레아드가 좋아하는 달고 맛있는  것들은 죄다
식탁 위에 있었다. 레아드가 즐거워 하는것도 무리는 아니었다.

"맛있어~"

얼른 멜무른 파이 한조각과 오리 고기 한점을 뜯어 먹은 레아드
가 즐겁다는듯이 말했다. 정말로 음식이 맛있긴 맛있었다. 지금
레아드가 머물고 있는 여관에서도 멜무른 파이를 만들긴 했지만
휘르가 해준 것만큼 맛있진 못할정도였다.

"......."

휘르는 자신이 만든 음식을 맛있게  먹는 레아드를 부드러운 눈
길로 바라보았다. 어린애 답지 않은 그득한 뭔가를 담고있는 그
런 눈길로..


                         (  102  )


== 제 3장 <어둠> ==




"근데... 오빠."

한가득  담겨있던 멜무른 파이가 반정도 사라졌을 즈음. 휘르가
레아드를 불렀다. 레아드는 마침 우물거리던 파이를  서둘러 넘
기고는 휘르를 보았다.

"응?"

"하나 물어도 돼요?"

"물론이지~"

선뜻 레아드가  고개를 끄덕이자, 휘르는 베시시 웃어 보이더니
앞에 놓인 우유를 한잔 마시고는 탁자 위에 소리나지 않게 내려
놓으면서 말했다.

"그러니까.. 그 오빠요. 바..바."

"바크?"

"아. 예. 바크 오빠요. 그 오빠하고는 무슨 관계예요?"

"......뭐?"

생각치도 못한 질문에 레아드는 눈을 동그랗게 떴다. 바크를 말
하기에 바크의 출신 이나 나이 정도를  물을줄 알았는데 갑자기
어떤 관계라니.. 

"그.. 글쎄."

평소엔 전혀 생각도 안 해본던 문제라 레아드는 질문을 한 휘르
의 앞에서 한동안 곰곰히 생각을 해보았다. 결국 한참만에 레아
드가 내린 결론은 이거였다.

"같은 꿈을 가진 친구 사이.. 라고 하면 될까? 으음... 좀 그렇
 네. 하여간  맞을거야. 바크는 어떻게 생각하고 있을지 모르겠
 지만."

"같은...꿈."

뭔가 의미가 있는듯한 단어를 휘르가 중얼거리듯 말했다.

"아니아니~ 별로 대단한건 아니고. 단지 세상을  여행하고 싶다
 는 거야."

약간 쑥스러운지 레아드가 얼굴을 붉히면서 웃어보였다. 하지만
맞은편에 앉아있는 휘르의 얼굴은 레아드와는 완전 반대로 싸늘
하기까지 했다.

"바크 오빠와 헤어지고 레아드 오빠 혼자서 여행을 하면 안되는
 거야?"

휘르의 제질문에 레아드는 잠시  동작을 멈추었다. 그리고는 이
내 단호하게 말했다.

"안돼."

"어..어째서..? 같이 여행을 하면 귀찮고 또..."

뭐라 계속 말을  하려던 휘르에게 레아드가 가볍게 손을 내밀어
멈추게 했다. 휘르가 입을 다물자 레아드는 들고있던 포크와 나
이프를 테이블 위에 내려놓고는 고개를 돌려  창문 밖으로 보이
는 로그시를 바라보았다. 그믐이라 달이 뜨지 않은 밤이었지만,
도시에서 나오는  빛으로 그런대로 도시의 윤곽이 보였다. 잠시
도시를 바라보던 레아드는 가볍게 한숨을 쉬면서 말했다.

"나와 바크가 휘르 만한 나이였을때.. 그때 한가지 약속을 했었
 어. 둘이서 이 작은 로아를 뛰쳐 나가 세상을 보자고.. 그리고 
 그 누구의 도움도 받지 않고 살수 있도록 힘을 키우자고. 어렸
 을 당시 세상물정 모르고 한 약속 이지만, 결국 나하고 바크는 
 세상으로 나왔지."

거기까지 말한  레아드는 약간 어색한듯 헛기침을  한면서 말을
이었다.

"둘중 한명이라도 없으면 약속이란게 헛것이  되어 버리니까...
 난 그 약속 깨고싶은 마음 없거든. 거기다 바크 하고 다니는건
 좀 피곤하긴 하지만, 애가  남자 답지 않게 꼼꼼해가지고 편한
 점이 더 많다구."

이상하게 휘르가 바크에 대한 부분을 안좋게 생각하는것 같아서
레아드는 말 뒷부분을 바크에 대해 칭찬을 했다. 하지만 레아드
는 그 말 하나에  휘르의 얼굴이 더 창백해진걸 모르고 있었다.

"오빠."

고개를  내리고 뭔가를 생각하던 휘르는  이내를 레아드를 불렀
다. 레아드는 창밖으로 비치는  로그시를 보다가 휘르의 부름에
고개를 돌려 휘르를 바라보았다.

"졸립지 않아?"

뭐...? 휘르의 갑작스런 물음에 레아드는 의아한 표정을 지어보
이며 무슨말인지 물으려 했다. 하지만 순간  몸의 힘이 다 빠져
버리더니 시아가 검게 변해버렸다. 자신의 몸이 의자에 축 늘어
지는게 느껴지면서 레아드는 의식을 잃어갔다.

- 오빠가 자초한 일.. 어쩔수 없어. -

귓가에 아련하게 들리는 휘르의  목소리를 마지막으로 레아드는
완전히 정신을 잃었다.







달 조차 뜨지  않은 칡흙같은 어두운 밤. 이미  날이 저문지 꽤
시간이 지났지만, 달이 뜨지 않았기  때문에 정확히 몇시인지는
알수가 없었다.

"......"

이런 어두운 밤. 길조차  제대로 보이지 않는 밤에 바크는 묵묵
히 갈색 흙으로 만들어진 길을 걷고있었다. 멀리에 보이는 한점
빛을 방향삼아..

"....?"

멀리 보이는 빛이 점점 커질 무렵. 바크는  드디어 자신이 찾고
있었던  푸른색 지붕의 집을  볼수 있었다. 자신이 여지건 보던
불빛은 그 집의 창문으로 새어나오는 빛이었다. 그리고 그 창문
옆으로는 한 아이가 서 있었다. 아이는 마치  바크가 올걸 알고
라도 있었다는듯이 반듯한 자세로 멀리서 집으로 걸어오고 있는 
바크를 바라보고 있었다. 바크는 아이의  눈동자가 보일 정도까
지 왔을때 걸음을 멈추었다. 바크가 먼저 입을 열었다.

"내가 누군지 정도는 알고 있겠지?"

바크의 물음에  어둠속에서도 빛을 뿜는 노란 눈동자를 지닌 아
이. 휘르가 담담하게 말했다.

"니아 바크. 영족. 그리고 포르 나이트."

"그럼 왜 왔는지도 알겠군."

조용하게 말하는  바크의 질문에 휘르는 고개를 들어 바크를 바
라보았다. 순간 바크는 휘르의 눈동자가 빛을 뿜을 정도로 빛이
나는것을 느꼈다. 휘르의 입가에 가느다란 미소가 생겨났다.

"날 죽이려고.. 그리고 오빠를 데려가려 온거야."

마음을 읽었나? 예전에 책에서 독심술에  관한걸 읽었었는데 거
기엔 마음을 숨기는 법도 나와있었다. 아쉽게도 그 당시에 독심
술에 관심이 있었지, 반대로 마음을 숨기는것 따윈 흥미가 없어
서 보질 않았었는데... 바크는 그때 읽지  않은걸 약간 후회 하
면서 고개를 끄덕였다. 

"널 죽일지 뭘 할지는 아직 몰라. 하지만  레아드를 데려간다는
 건 맞다."

바크의 말에 휘르의 입가에 맺혀있던 미소가 지워졌다. 

"경고야! 지금 당장 이곳를  떠난다면 살려주겠어! 하지만 이대
 로 남는다면.."
 
"남는다면..?"

느긋하게 묻는 바크의 말에 휘르가 분노한듯이 버럭 외쳤다.

"죽이겠다!!"

순간 바크의 귓가에 날카로운 바람 소리와 함께 뭔가 달콤한 향
기가 풍겨왔다. 

"큭."

자신의 앞에 서 있는 휘르. 그 조금한  몸에서 무시무시한 살기
와 함께 거센 바람이 뿜어져 나오는걸 본 바크는 허리에 차고있
던 검을 빼내 휘르를 노려보면서 말했다.

"미안하지만 이대로  떠나진 못해! 난 그 바보 녀석과 약속한게
 있어서 말이야!"

몸이 뒤로 밀릴정도의  강풍을 검으로 견뎌 내면서 바크가 외쳤
다. 동시에 휘르의 외침이 들려왔다.  

"약속! 약속이라구!? 뭐가  약속이야!! 그 따위로 날 이대로 어
 둠속에 살라는 거야! 싫어! 그렇겐 못해!!"

휘르의 발악적인 외침과 동시에 바크에게 불어오던 강풍이 더욱
더 거세졌다. 나무라도  뿌리채 뽑혀 나갈정도의  엄청난 바람.
바크의 몸이 서서히 뒤로 밀려나가기 시작했다. 

- 난 더 이상 견딜수 없단 말야!! -

아이의 목소리라고는 상상도 못할정도의 큰 소리로 휘르가 외쳤
다. 동시에 바크의 몸은 여지건의 바람과는 상대도 안될 정도의
엄청난 강풍에 휩쓸려 나무잎마냥 뒤로 날라가 버렸다. 순간 바
크의 눈에 하늘을 보고 뭐라 외치는  휘르의 모습이 한순간이나
마 보였다.

'눈물?'

착각일까? 휘르의  눈가에 한줄기 눈물이 흐르는것  같은 느낌.
그 순간 바크의 몸이 바람에 밀려 거대한 나무와 충돌했다. 

- 펑! -

마치  폭약이 터지는듯한 소리와 함께 바크는 종이조각 처럼 반
대쪽으로 튕겨나왔다. 보통  사람이라면 뼈가 완전히 박살 날만
한 충격이었다. 바크라고 예외는 아니었다.

"......."

죽진  않았는지 땅에 떨어져서 꿈틀 거리는 바크에게 휘르가 천
천히 다가왔다. 아까처럼 분노해서 일그러진  얼굴이 아닌 평상
시의 냉정한 모습이었다.

"데려가."

휘르가  가볍게 한마디를 내 뱉었다. 순간 진한  향기가 사방을
가득 메우면서 바크의 몸이 허공으로 떠올랐다.


                         (  103  )


== 제 3장 <어둠> ==



한때는 많은 식량과 물품을 저장해 놓았던 지하창고. 하지만 지
금은 커다란 촛불 하나가 음울한  빛을 뿌리는 눅눅하고 습기가 
가득 찬.. 잠시라도 있고 싶은 생각이 전혀 들지않는 곳이었다. 

- 타타탁.. -

촛불의  질이 상당히 나쁜듯 타들어 가는 소리가 사방으로 요란
하게 울려  퍼졌다. 지하창고의 구조는  간단했다. 사각형의 방
중앙에는 이상한 문자들이 가득 새겨진 돌 침대가 하나 있었고,
그 옆쪽으로는 두 팔에 웬만한  칼가지고는 흠집도 못낼 정도로
두꺼운 밧줄에  묶여있는 바크가 몸을 늘어뜨린채  정신을 잃고
있었다.

"크으.."

촛불이 타는 소리에 바크는 언뜻 정신이 든듯이 눈을 서서히 떳
다. 순간 뼈가 부서지는듯한 짜릿한 고통이 두 팔에서 시작되더
니 이내 온 몸에서 난생 처음 경험하는 무시무시한 통증이 일어
났다. 

"크아!"

고통에 바크는 자신도 모르게 비명을 지르며  몸을 움츠리려 했
지만, 두 팔이  묶여있는 바람에 그 움직임은 오히려  고통만을
늘게 할 뿐이었다. 

'제.. 제길. 뼈가 전부 박살이 난건가..'

고통으로  정신을 차린 바크는 최대한 몸을 움직이지 않게 하면
서 상황을 정리해 보려고 애를 썼다. 결국 바크가 내린 최종 결
론은 휘르가 자신을 죽이지 않고 잡아서 여기다 묶어두었다. 란
것이었다. 그 이유가 뭐던간에... 

'그 꼬마.. 너무 얕잡아 봤어..'

단지 휘르의 겉 모습만을 보고 행동한 자신의 꼴이 이거라니...
바크는 내심 자신의 지금 모습에 웃음이 나왔다. 

'그나저나.. 여긴 지하같은데.'

습기가 찬 방안을 눈동자를 굴려 둘러본 바크는 금방 이곳이 지
하인걸 알수  있었다. 방 안에는 단 하나의 돌 침대를 제외하고
는 아무것도 없었다. 자연 바크의 시선이 돌 침대로 향했다.

'저건...'

사람 둘이 동시에 누워도 공간이 남을 만큼 커다란 돌 침대. 그
주위로는 원 3개가 겹쳐 그려져 있었고 침대의  이곳 저곳엔 갖
가지 도형과 문자가 새겨져  있었다. 그걸 본 바크의 얼굴이 창
백해졌다. 

'제사용 침대?'

바크는 예전에 봤던 어떤 집단의 제사를 회상해 내었다. 가뭄이
들어 비를 내리게 해달라는 기우제였는데 분명 저런 돌 침대 위
에 한 처녀를 놓고 죽이는  것이었다. 물론 그땐 정말로 죽이는
게 아니라 단지 연극 같은거였지만, 날카로운 칼로 여인의 가슴
을 갈라 심장을 꺼내는것은 연극일지라도 어린 바크에겐 충격이
었었다. 지금 자신의 앞에 있는 돌 침대는 그때 봤던 그 제사용
돌 침대와 같은 용도의 물건임은 틀림 없었다. 

- 끼이익. -

제사용 돌 침대를 노려보고 있던 바크의 귀에  시끄러운 마찰음
이 들려왔다. 고개를 돌려 보지 않아도 누군가가 지하실의 문을
열었다는걸 알수  있었다. 그리고 그 뒤를 이어 결코 어른이 아
닌 걸음의 폭이 짧은 아이의 발소리가 들려왔다. 바크는 당장이
라도 고개를 돌려 들어온 사람을 보고 싶었지만, 약간이라도 몸
을 움직이면 비명이  터져나올게 뻔해서  그러지도 못하고 있었
다. 순간 느릿하면서도 얇은 목소리가 들려왔다.

"깨어난거 아니까 일부러 기절한척 할 필요는 없어."

휘르의 목소리였다. 

"....."

"아. 그래. 포포그에게  몸을 묶으라고 했으니까, 지금은  말도
 못하겠지. 포포그. 풀어줘."

휘르의  말이 떨어지는 순간 바크는 자신의 몸안에서  무언가가
새어나가는걸 느낄수  있었다. 그리고  동시에 온 몸의 뼈가 다 
부서져서 생긴거라 믿었던 그 고통들도 순식간에  사라졌다. 바
크는 재빨리 고개를 돌려 지하실의 입구를 보았다. 그곳엔 거만
한 눈으로 자신를 바라보는 휘르와 허공에  둥둥 떠있는 레아드
가 있었다. 레아드는  잠이든건지 기절한건지 평온한  얼굴이었
다.

"레아드를 어쩔셈이야!"

아까와는 다르게 입이 열리자 바크가 휘르에게 버럭 외쳤다. 휘
르는 가벼운 발걸음으로 계단을 내려오면서 말했다. 

"레아드 오빠는 날 어둠에서 구해줄거야."

"어둠?"

바크의 물음에 휘르는 아무런 대답도 하지 않은채  묵묵히 계단
을 내려왔다. 그리고 그 뒤를 따라 마치 보이지 않는 거대한 무
언가가 들고 있는듯 허공에  떠있는 레아드도 계단을 내려왔다.

- 슈스. -

지하실에 내려온 휘르가 가볍게 허공에 대고 무어라 말했다. 순
간 레아드의 몸이 휘르의 뒤쪽에서  나오더니 제사용 돌 침대위
에 반듯하게  올려졌다. 그걸 본 바크가 밧줄이 묶여 있는 상태
에서 몸이 들썩거릴  정도로 몸을 앞으로 내 밀며 바락 외쳤다.

"이 망할! 레아드한테 무슨 짓을 할 생각이야!"

분노에 찬 바크의 외침에 휘르가 가볍게 코웃음을 쳤다. 

"당신같은게 내 고통을 알리가 없지."

그러면서  제단으로 다가간 휘르는 그 위에  누워있는 레아드의
붉은 머리채를 조심스럽게 쥐고는 거기에 입을 맞추었다.

"하지만... 이 오빠는 알아."

"....."

"이제 오빠는 어둠에서 날 구해주고 나와 영원히 살게 될거야.
 영원히 휘르와 함께.. 영원히.."

영원히란 단어가 마음에 들었는지 휘르는 몇번이고 되풀이 해서
말했다. 그런 휘르를 바라보던 바크가 깊숙히 한숨을 내쉬었다.
고통.. 이 아인 그것 때문에 레아드를 잡은건가? 분명 그랬다면
왜 이 아이가 이토록 레아드에게 집착을 하는지 설명이 되었다.
레아드도 휘르와 같은 처지였으니까.. 바크가 입을 열었다.

"분명히 레아드는 너가  말하는 그 고통을 알거다. 레아드도 너
 와  같았으니까. 하지만 레아드를 데려간다고  해서 네 고통이
 줄어들거 같아?"

"......뭐?"

마치 보물인냥 조심스럽게 레아드의 볼을 쓰다듬던 휘르는 바크
의 말에 동작을 멈추고는 고개를 돌려 바크를 노려보았다.

"무슨말이지? 그.."

"레아드가 네 고통을 안다고해서 그 고통을 치유해 줄수 있냐고
 말했어. 너가  아무리 사람의 마음을 읽는다고  해도 레아드에 
 대해선  너보다 내가 아는게 많아. 레아드를  데려간다면 분명
 레아드 녀석.. 널 불쌍하게  여기겠지. 하지만 그것뿐이야. 레
 아드가 널 고통에서 구해줄거란 생각은 완전 틀린거라구."

"왜! 어째서!?"

놀라 외치는 휘르의 모습에 바크가 담담하게 대답했다.

"레아드를 그 고통에서 구해준건 나였으니까."

바크의 말에 휘르는 두눈을 부릅뜬채 바크를 노려보았다. 

"무슨 수로 레아드와 영원히 같이 있겠다는 건지는 몰라도.. 그
 래봤자 네 고통은 전혀 줄지 않아!"

"거짓말!!"

바크의 말에  휘르가 불같이 화를 내면서  외쳤다. 순간 휘르의
몸에서 뭔지 모를  검은색의 연기 같은것이 뿜어져 나오더니 순
식간에 바크에게로 덥쳐갔다. 

"안돼!!"

연기가 막 바크의  몸을 휘 감으려는 순간 뒤쪽에  있던 휘르가
외쳤다. 그러자 놀랍게도 그 말을  연기가 알아들었는지 바크의 
몸 바로 앞까지 다가온 연기는 서서히 뒤로 물러나기 시작했다.
검은연기 뒤편에 있는 휘르는 괴로운지 땀을 흘리면서 중얼거리
듯 말했다.

"그.. 그 사람은 안돼. 죽이면.. 오빠가 날 싫어..할거야."

"....."

땀을 비오듯이 흘리는 휘르를  쳐다보던 바크는 시선을 옮겨 자
신의 한쪽 팔을 보았다. 아까 연기가 자신을 덥쳤을때 유일하게
연기가 닿은 부분.. 지금 그 부분은 마치 예리한 칼에 베인듯이
피가 흐르고 있었다. 만일 저 연기가 날 완전히 감쌌다면..

'완전 토막이 났겠군. 역시 그 아이들을 죽인건 휘르인가?'

검은 연기와  무어라 대화를 하고있는 휘르를 보면서 바크는 어
떻게 해야할지 고민에 빠졌다. 


                         (  104  )


== 제 3장 <어둠> ==



- 슈스. 카바라!! -

허공에서 무럭무럭 생겨나는 그 검은 연기와 같은 것을 향해 휘
르가 뭐라 외쳤다. 잔뜩 긴장한채  땀을 뻘뻘 흘리며 말하는 걸
로 봐서 그 검은것이 결코 좋은게 아니란건 금방 알수 있었다. 

'도대체 무슨일이야?'

자신의 앞에서 그 검은것과  싸움아닌 싸움을 하는 휘르를 보면
서 바크는 의아한 표정을 지어보였다. 하지만 이거 하나는 확실
했다. 휘르가 저 검은 연기같은걸 굉장히 두려워 한다는 것.

- 슈스. 더릅! 카바라!! -

'어둠?'

더릅. 미도어로 어둠이란 단어였다. 예전에 미도어를 배워 뒀기
때문에 알아 들을수 있었다. 하지만 바크가 알아 들을수 있는건 
어둠이란 단어 하나뿐이었다. 나머지  휘르가 하는 말들은 미도
어가 아닌  생판 모르는 언어였다. 그때 바크의  머리에 휘르의 
말이 떠올랐다.

- 레아드 오빠는 날 어둠에서 구해줄거야. -

아까 휘르가 한말.. 그때 어둠이란 바로 저 연기를 말하는 거였
나? 분명 휘르는 두가지를 원했다. 어둠에서 벗어나는것과 레아
드와 같이 살고싶어하는 것. 

'레아드와 살고 싶어하는건  알겠는데.. 어째서 저 연기에서 벗
 어 나려는 거지? 연기를 불러들인건 휘르잖아.'

- 사라지란 말야!! -

이런저런 생각을 하던 바크의 귀에 방안을 쩌렁쩌렁하게 울리는
휘르의 목소리가 들려왔다. 아니, 들린다란 표현을 약간 틀린것
이었다. 공명한다고 할까. 마치 귀를 통하지 않고 머리속에서부
터 말이 울려 퍼지는듯 한 느낌. 그런것이었다.

'분명 사람을 죽인건 저 검은  연기다. 문제는.. 휘르가 연기를
 조정하는 건가.. 인데.'

그렇다면 답은 간단했다. 당장이라도 휘르를  죽인다면 끝인 것
이다. 바크가  고민하는게 이거였다. 과연 휘르가 원해서 저 연
기를 이용해 아이들을 죽인건가? 자신이 원해서? 아니면..

'어둠에게 조정당하는건가?'

후자라면 휘르는 살인자가 아닌 단지  피해자일 뿐이었다. 바크
가 아직  머뭇거리는건 이 둘사이에서  결정을 못하기 때문이었
다. 휘르가 살인자인지.. 아니면 단지 피해자인지.

- 드롭!!  사라져! 계약은 끝났어! 엄마는  이제 없다구!! 없단
  말이야!! -

휘르의 외침이 바크의 머리속에 울려 퍼졌다. 계약...?

- 끝났어! 끝났다니까!! -

공중에서  무럭무럭 커가는 검은 연기를 향해 휘르가 바락 외쳤
다. 하지만 그런 휘르의 외침에  아랑곳 없이 연기는 점점더 커
갈뿐이었다. 눈물 맺힌 눈으로 그런 연기를 바라보던 휘르는 이
내 입술을 깨물면서 몸을 돌려 제사용 침대에  누워있는 레아드
를 쳐다보았다. 어느새 휘르의 눈가엔 분노의 빛이 반짝이고 있
었다.

"정 그렇다면 좋아.. 가지 않겠다면, 오빠가 널 없앨테니까."

그렇게 말하면서 휘르는 품속에서  조그만 단도를 꺼내 들었다.
바크와의 거리가 약간  있는데다가 단도가 너무 작아서 잘 보이
진 않았지만, 단도를 꺼내는 순간 주위가 약간 밝아지는걸로 보
아 보통의 단도가 아니란걸 알수 있었다. 바크가 외쳤다.

"그만둬! 레아드한테 무슨짓을 하려는 거야!"

"...."

"무슨짓을"

- 포포그. -

휘르가 나지막하게 중얼거렸다. 간  소리치던 바크의 몸에 회
색의 빛 같은것이 스며들었다. 

"크악!"

휘르의 한마디 말과 함께  바크는 아까 느껴졌던, 그 고통이 다
시금 온몸으로 퍼지는걸 느꼈다. 지독하리만큼 엄청난 고통. 신
음 소리조차  못낼정도의 고통이었다. 휘르는  바크가 고통으로 
조용해지자 무표정한 모습으로 다시금 고개를 돌려 레아드를 바
라보았다. 그리고는 표정만큼이나 담담하게 입을 열었다.

"절대.. 오빠에게 나쁜짓을  하려는게 아냐. 아니, 오빠는 오히
 려 나에게 고마워 해야 해. 내가 영원히 살게 해주는 거니까."

"뭐...뭐..?"

신음조차 못낼 그 고통에서 바크는 이를 악 물면서 간신히 입을
열었다. 휘르는 그런 바크를 놀랍다는  눈으로 쳐다보다가 슬며
시 미소를 짓더니 말했다.

"간단해. 난 오빠와 계약을 맺는거야. 그리고 오빠는 저 드롭을 
 해치우는거지. 그 후에 오빠와 난 영원히 같이 사는거야."

'계약?'

"그래. 계약. 오빠를 내 수호 정령으로 만드는거지."

바크의 마음을 읽은 휘르가 대답했다. 

'정령...정령..'

휘르의 말을 되 씹던 바크의 눈이 순간 커졌다. 

'정령사!?'

왜 여태 그 생각을 못했던걸까. 자신의  힘이 아닌 뭔가의 힘을
빌려 쓰면서 허공의  누군가에게 언제나 뭐라고 말한 휘르의 어
머니와 휘르. 둘다 정령사였던 것이다. 그렇다면 자신의 몸안에 
들어와서 고통스럽게 하는 포포그라는 것이나 저 공중에서 부풀
고 있는 연기도 정령이란 소리고... 그렇다면  여지건의 일들이 
모두 설명이 되었다. 저 어둠이란 정령은 휘르의 어머니와 계약
을 했던지  아니면 그녀의  어머니나 할머니. 아니면 그 이상의 
누군가가 계약을  했던 존재. 그런데 그녀가  죽은후 그 정령은 
자연 휘르에게 계약을 옮긴것이었다. 하지만 그 정령을  뭔가의 
이유로 싫어한 휘르는  계약을 취소하려 했지만, 뜻대로 되지가
않자 결국 레아드를 이용해서 정령을 해치우려 하는것이고.. 하
지만 이렇게 가정한다면 한가지 의문이 생겼다.

'레아드에게 무슨 힘이 있다고...?'

당연한 의문이었다. 레아드에게 무슨힘을 기대하고 휘르는 저러
는 걸까? 원래 휘르가 가지고 있는 그 힘만해도 상당한 것인데.
만일 휘르의 기대가  맞는거라면, 레아드에겐 휘르 이상의 힘이 
있다는 걸까? 많은 의문이 떠올랐지만, 어느거  하나 해답은 없
었다. 

- 슈스 어브라 아오그니 라브.. -

그런중에  휘르의 입에서 빠르게 정령어가  울려퍼졌다. 바크도
급해졌다. 

"그.. 그만둬!"

쩌릿쩌릿한  고통을 참으면서 바크가 외쳤다. 하지만 휘르는 그
런 바크의 말은 들리지도 않는다는듯이  손안에 든 단도를 위로
치켜 올리면서 계속해서 뭐라 중얼거렸다. 

'망할.. 이렇게 된이상 해볼수 밖에.'

정령어를  외우고 있는 휘르를 앞에두고  바크는 눈을 감아버렸
다. 

'뼈가 부러진게 아니라 정령에게 잡혀있는거라면... 풀수있어!'

예전에 사라만다에게 당했던 그 환각. 지금도 그때와 비슷한 사
황이었다. 하지만  이번은 어느정도 환각에  대해서 아는 상태.
바크는 눈을 감고는 정신을  집중했다. 몸에서 느껴지는 고통을
따라가면서.. 그렇게 고통이 느껴지는 곳을 따라가던 바크는 눈
을 감은 상태에서 뭔가 자신의 앞에 빛을 내는 무언가가 있다는
걸 느낄수 있었다. 그리고 그것은 금방 바크의 앞에 나타났다.

'이건...'

애벌레.. 바크가 자신의 내부에서  찾아낸것은 조금한 애벌레였
다. 은빛으로 온몸을 감싼 손가락 한마디 크기의...

'이것이 포포그? 아.. 시간이.'

바크는  서둘러 정신을 모아 그 포포그라는 애벌레에 대해 생각
을 집중시켰다. 터뜨린다라는... 바크의 생각이 집중되자  포포
그가 순간 꿈틀거렸다. 

- 사라 Ф! -

그리고 이어  바크의 외침. 순간 포포그의  조그만 몸에서 빛이
뿜어져 나오더니 이내 풍선 터지듯이 터져버렸다. 그리고  동시
에 몸을 속박하던 고통도 사라졌다. 바크가 눈을 떳다.

"포포그!?"

자신의 정령이 사라진걸  눈치챈 휘르가 고개를 돌려 바크를 노
려보았다. 순간 둘의 시선이 허공에서 얽혔다. 


                         (  105  )


== 제 3장 <어둠> ==



"포포그!"

휘르의 짧막한  비명이 사방을 갈랐다. 포포그.. 사람의 감각을
조정하는 능력을 가진 정령. 하지만, 휘르에게  포포그는 그 이
상의 의미를 가지고 있었다. 

'엄마가 유일하게 준 아이를...'

휘르에게  포포그는 죽은 어머니의 유물과도 같은 것이었다. 그
런 소중한 포포그가 저런 하찮은 녀석 때문에 소멸하다니... 휘
르가 고개를 돌려 바크를 노려보았다. 

"너..너가..!"

아이라고는 상상치도 못할 정도로 매서운 휘르의 눈길에 바크는
자신도 모르게 식은땀이 흘렸다. 

"포포그를!!"

휘르의 노란 눈동자가 피로 물들듯이 순식간에 붉게 변했다. 동
시에 허공에서 떠돌던  검은 연기가 천천히 아래로 내려 오면서 
분노한 휘르의 몸을 감싸돌기  시작했다. 어디선가 짙고 달콤한 
향기가 생겨나면서 지하실을 가득 메웠다. 바크는 숨도 못쉴 정
도로 짙게 지하실을 메운 의문의 향기때문에 인상을 찌푸리면서 
휘르를 노려보았다. 휘르의 입이 벌려졌다. 

- 슈스.. 카.. -

휘르는 검은 연기가 자신의 몸을 감싸자 갑자기 눈을 감고는 두
팔을 벌린체 조용히 몇몇 바크가 알아듣지  못하는 정령어를 빠
르게 외워  나갔다. 그럼과 동시에 휘르의 몸을 감싸 돌던 검은
연기들은 천천히 휘르의 몸에 스며들었다. 

"그만 둬!"

순간 바크의 외침이 휘르의 귀를 때렸다. 정령어를 외우던 휘르
는 바크의 갑작스런  말에 눈을 떳다. 휘르가  정령어를 멈추자 
휘르의 몸으로 스며들던  연기는 행동을 멈추고 다시 휘르의 몸
을 감싸 돌았다. 바크가 외쳤다.

"그 연기를 싫어하면서 다시 계약을 맺으려는 거야!?"

".....뭐?"

"어째서 녀석을 떨쳐버리지 못하냐고 말했어!"

"어.. 없어지지 않으니까!"

바크의 말에 흥분을 했는지  휘르가 정령어를 완전히 멈추고 바
크쪽으로 몸을 돌렸다. 바크도 맞받아 소리쳤다.

"거짓말! 계약한 정령이 없어지지 않는다는건 말이 안돼!"

"아냐!"

바크의 말에 휘르가 귀를 막으면서  바락 소리를 쳤다. 그런 휘
르를 쳐다보던 바크의 눈매가 날카로워 졌다. 바크가 방금전 보
다는 차분하게 말을 이었다. 

"그렇다면 해봐. 우는 시늉만  하지 말고, 그 정령어로 저 연기
 에게 명령을 해. 당장 사라지라고.. 다신 나타나지  말라고 정
 령어로 말해!"

"나... 난."

혼란스러운듯 휘르는 바크와 허공에 떠있는 어둠이란 이름의 정
령을 번갈아 보았다. 그리고 휘르의 입이 천천히 열리면서 나지
막이 정령어가 흘러나왔다. 떨리는 목소리였다.

- 슈..슈스. 드롭.. 마아 바스나 호..라 키아스.. (명하노니 어
  둠. 나의 앞에서 영원히 사라질것을...) -

정령어를 외우던 휘르가 어느부분에서 멈칫하더니 그 이상 말을
못 이었다. 휘르의 얼굴에 당혹감이 짙게 베어났다. 

'역시.. 살인자는 휘르인가.'

더 이상 정령어를 외우지 못하는 휘르를  보면서 바크는 여지건 
고민했던 문제의  해답을 찾았다. 결국 어둠이 휘르를 지배했던
것이 아니라, 휘르가 어둠을 이용해 사람들을 죽인것이었다.

"아.. 아냐... 아냐!!"

순간 휘르가  자신의 머리를 쥐어짜면서 뒤로 물러났다. 동시에
바크는 아차  하는 마음과 함께 고개를 들어  휘르를 쳐다 보았
다. 어느새 휘르가 자신의 마음을 읽은  것이었다. 휘르의 외침
과 동시에 허공으로 흩어졌던, 어둠이 한순간에 휘르의 몸 주위
로 몰려들었다. 

"아냐..! 난.. 난 드롭이 시키는데로... 내가 아니야!"

휘르 본인도  자신에 대해 납득을 못하는지 고개를 흔들면서 외
쳤다. 그러기를 한참... 어느 순간 휘르가 고개를  들더니 한쪽
벽에 묶여져 있는 바크를 노려보았다. 

"너.. 너 때문이야.."

"무.. 무슨..!"

"다 너가 왔기 때문이야!!"

휘르의 외침. 순간 휘르의 몸 주위에서  회전을 하던 검은 연기
의 일부분이 바크를 향해 마치 창 처럼 쭉 뻗어 나갔다. 

"왁!?"

날라오는 연기를 피해 바크가 최대한 몸을 옆으로 비틀었다. 묶
여 있기 때문에 거의 움직이진  못하지만, 다행스럽게도 휘르가 
마구잡이로  정령을 보낸탓인지 연기는 바크의  몸이 아닌 옆쪽
밧줄에 명중했다. 

- 파파팍! -

웬만한 검으로는 어림도 없을것 같던 그 굵은 밧줄이 검은 연기
가 닿자  순식간에 부풀어  오르더니 마치 실타래처럼 터져나갔
다. 굉장한 위력이었다.

'좋아.'

우연인지, 아니면 생각 했던것인지 오른쪽 팔을 묶고 있던 밧줄
이 풀려지다 바크는  재빠르게 허리춤에 꽂혀있는  단검을 뽑아 
왼팔을 묶고있던 밧줄을 내리쳤다. 단검은 무조건  날카로운 것
으로 라는 파오니의  평소 철칙을 따르던  바크라서인지 밧줄은
날카로운 빛을 뿌리는 단검으로 두어번 내리치자 끊어 졌다.

"사라 Ф!!"

그 순간이었다. 밧줄을 푼 바크를 본 휘르가  다시 한번 정령을 
날린것과 지하실 윗쪽에 굳게  닫혀있던 문이 벌컥 열리면서 검
붉은 눈을  가진 소년 마오가 뛰어  들어온것은... 문을 박차고
들어온 마오의 손이 빠르면서도 강하게 움직였다. 

- 콰콱! -

거의 동시. 휘르가  앞으로 날린 정령의 일부가 방금 전 바크가
있던 자리에 떨어져 내리면서  강렬한 빛과 함께 두꺼워 보이는
지하실의 벽을 반쯤 허물어뜨렸다. 무너진 벽을 본 바크는 자신
도 모르는 사이에 마른침을 삼켰다. 만일 저런걸 맞는다면 상상
하기도 힘든 꼴을 당할게 틀림없었다. 그러는 순간 고음의 비명
이 바크의 귀를 때렸다.

"아악!!"

고개를 돌린 바크가 볼수 있었던건, 계단 위에서 헐떡거리는 숨
을 몰아쉬고  있는 마오와... 그 마오가 노려보고 있는 휘르 였
다. 어느새 휘르의 어깨엔 작은 단검 하나가 꽂혀 있었다. 휘르
의 작은 어깨에선 어두운 지하실  안에서도 똑똑히 보일만큼 붉
디 붉은 피가  흘러나와 푸른색 옷을 온통 붉게  물들이고 있었
다. 고개를 돌리던 바크와 마오의  눈이 마주쳤다. 마오가 외쳤
다.

"너희들이  하는 말은 다 들었다... 저 계집아이가 내 아이들을
 죽였으니 복수를 하겠어!"

난생 처음 겪어보는  고통으로 애처러울 정도로 몸을 떨며 움직
이지 못하는 휘르를 보며 마오가 품속에서  다시한번 단검을 꺼
내 들었다. 

"그.. 그만 둬!"

그런 마오의 모습을 본 바크가 황급히 외쳤지만, 복수에 불타는
불타는 마오에게 그런게 들릴리가 없었다. 땅에 무릎을 꿇고 떠
는 휘르의 등을 향해 마오의 손에 들려있던 단검이 날카로운 빛
을 뿌리며 날라갔다. 

- 아아악! -

단검이 휘르의 등에 꽂혔다. 아니. 꽂히는것 처럼 보였다. 

"저.. 저건!?"

벽 한쪽에 몸을 기댄채 바크와 계단의  위쪽에서 아래를 내려다 
보던 마오가 동시에 비명에 가까운 경악성을 터뜨렸다. 단검...
마오가 던진 단검이 휘르의 등에 닿기 직전. 단 몇 CM도 안되는
지점에서 멈춘것이었다. 


                         (  106  )


== 제 3장 <어둠> ==


- 아아아악!! -

휘르의 갸냘픈 비명이  지하실을 갈랐다. 하지만 지금 지하실의
상황은 그리  좋은게  아니었다. 휘르의 주위를 돌고 있던 검은 
연기. '드롭'이 갑자기 미친듯이 회전을 하기 시작한 것이었다. 
어둠과 약간이라도  닿는 날에는 온몸이 찢겨나갈건  굳이 다시 
생각하지 않더라도 아까 어둠에 스쳐  생겨난 상처가 충분히 일
깨워주었다. 
 
- 팡! -

마오가 던진... 휘르의 바로 앞에서 멈춘 단검이 회전하는 검은
연기와 부 씌히면서 산산 조각으로  깨져 나갔다. 어둠은 순식간
에 그 회전 반경을 넓혀 나가 지하실의 반 이상을 차지했다. 그 
안에서 유일하게 남아있는건 휘르 한명 뿐이었다. 

'큭. 이렇게 가다간..'

지하실의 천장과 어둠이 마찰하면서 굉장한 파열음과 함께 모래
와 갈린 돌덩이들을 우수수 떨어뜨렸다. 바크는 한손을 들어 떨
어지는 흙에서 눈을 보호하면서  어둠의 사이로  약간씩 보이는 
휘르를  쳐다보았다. 휘르는 어깨에 맞은 검의 충격으로 기절을 
했는지 바닥에 엎드려 있었다. 

'휘르가 정령을 조종하는게 아니란 건가? 정령 혼자서 움직이는 
 거라는... 설마. '

순간 바크의 머리에 한가지 단어가 떠올랐다. 

"폭주!?"

당연한  거였다. 주인을 잃은 개는  사나운 들개가 되어 나중엔 
그 주인까지도 해친다. 정령도 예외는 아니었다. 마침 제계약을 
맺던 중 갑자기  휘르가 쓰러지자 불려나온 어둠이 미쳐 날뛰는 
것이었다. 간단히 말해서 폭주해버린것이다. 

"으아악!!"

어둠의 반경이 어느새 계단이 있는곳까지 미쳤다. 계단 위에 서
있던 마오는 계단을 떠 받치고  있던 기둥이 어둠에 부서지면서
계단과 함께 밑으로 굴러 떨어져 버렸다. 반대편에서 어둠에 가
려 마오의 모습이 보이지 않는 바크는 대충 마오가 당했다고 판
단을 하고는 서둘러 제단용 침대쪽으로 몸을 옮겼다. 돌침대 위
에는 아직 레아드가 있었다.

"우앗!?"

어둠을 피해 조심스럽게 침대쪽으로 향하던 바크가 짧막한 외침
을 내 지르면서 급히 뒤로  물러났다. 한순간 회전을 하던 어둠
속에서 한줄기가 뻗어 나와 바크의 앞을 가른 것이었다. 어둠이 
닿은 부분은 마치 예리한 칼로 수십번을 내리 그은것 처럼 반듯
하게 잘려져 나갔다. 갑작스런 어둠의 행동에 잠시 멈췄던 바크
는 잠시  뜸을 들인후 다시 레아드가  누워있는 돌 침대로 향했
다. 

- 팍! -

하지만 채 두걸음도 걷기 전에  다시한번 어둠속에서 한줄기 연
기가 뿜어져 나오면서 바크의 앞을 막았다. 바크의 이마에 약간
이지만 땀이 흘러 내렸다. 

"폭주 한 상태에서도 레아드는 못주겠다는 심보냐.."

바크가 허리에  차고있던 검을 뽑아들었다. 휘르는 정령을 다루
는 자신에게 바크 따위는 전혀 문제 될게 없다고 판단했는지 검
을 그대로 나둔 모양이었다. 

"그런거.. 질색이다!"

순간 바크가 몸을 약간 굽히더니 단숨에 앞으로 달려갔다. 동시
에 어둠 쪽에서도 한줄기 검은 빛이 바크를 향해 날라왔지만 바
크가 약간 더 빨랐다. 바크의  바로 뒤쪽으로 폭발음과 함께 벽
이 터져  나갔다. 바크와 레아드의  거리는 겨우 5~6 걸음정도. 
그 순간 어둠속에서 다시한번 빛이 쏘아져 나왔다. 이번에 한줄
기가 아닌 5 줄기 정도였다. 

"핫!"

직감으로  자신에게 빛이 쏘여져 온다는걸 느낀 바크가 들고 있
던 검을 그대로 빛쪽으로 강하게 집어 던졌다. 

- 쾅! -

검과 빛의 충돌. 의외로  바크의 검이 그 충격을 견뎌내면서 빛
줄기 들은 허공에서 터졌다. 동시에 바크의 검도 몇조각으로 갈
라지면서 터져버렸다. 그 폭발을 틈타 바크는  단숨에 레아드에
게 다가가 레아드를 등에 업었다. 어차피 무게가 거의 느껴지지 
않는 애니 등에 업고 있는다 해서 별다른 무리는 없었다. 

- 그....만 -

바크가 레아드를 업고 어둠에게서 물러나는 순간 어디선가 한가
닥 음성이 들려왔다. 휘르의 목소리였다. 

- 그만 둬.. 오빠를 데려가지 마... -

'폭주가 아니었던가..?'

휘르가 말을 한다는건 정신이 들었다는 소리고.. 그렇다면 어둠
이 폭주할 이유 같은건 없다. 그렇다면 방금전의 그 일들은? 바
크가 의아해 하는 동안 다시 휘르의 말이 들려왔다.

- 오빠를 준다면 살려주겠어.. 그러니. -

"그러니 뭐니 라고 해봤자, 레아드는  못줘. 난 아직 무슨 일인 
 지 조차 제대로 파악하지 못했거든."

- 말해도 넌 이해 못해. -

"그래. 이해못해. 그래서? 이대로  상황도 모른채 예. 알겠습니 
 다. 라고 하면서 레아드를 두고 가라고? 그러지 못할거란건 굳 
 이 말하지 않아도 알거라 생각하는데."

바크의 말에 휘르는 뭔가 생각을 하는지 아무런 말도 하지 않았
다. 잠시후. 지하실의 대부분을 차지하고 있던 어둠의 한부분이 
갈라지면서 그 사이로 휘르의 모습이 나타났다. 

'상처가...'

휘르의 모습을 본 바크는 약간  놀란듯이 눈을 크게 떳다. 아까 
마오가 던진  단검으로 관통되었던 어깨가  어느새 아물어 있던 
것이었다. 휘르는 그 붉은 눈으로 바크를 보더니 입을 열었다.

"당신이 오빠의 중요한 사람이란건 알겠어. 그러니 나도 웬만해 
  서는 당신을 죽이고 싶지 않아."

"...."

"이해를 할지 못할진 모르겠지만.. 일단 이야기를 해주지. 사실
 나도 방금 알았으니까. 자세히 말하진 못할거야."

거기까지 말한 휘르는 가볍게 숨을 한번 들이 마시더니 말을 잇
기 시작했다. 

"우리 집안.. 아니. 이젠 종족이라 하는게 좋겠군. 우린  '스페 
 릴리드'라 불리는 종족으로 너도 알다시피 정령을 다루는 능력
 을 가지고 있지. 1200년전 '엘디'가  일어나기 전엔 우리 스페 
 릴리드는 상당히  많았다고 해. 물론 정령또한 셀수도 없이 많 
 았다고 하지."

"엘디..?"

처음 듣는 단어에 바크가 휘르에게 되물었다. 

"정령어다. '봉인'이란 뜻을 가진 단어중  최상급이지. 바꿔 말 
 하면 '세상을 잠궜다.'라는 말도 되지만.."

"세상을...."

"엘디의 후로 이 땅엔  정령들의 수가 그 전의 1000분의 1도 채 
 안 남았어. 물론 그 정령들의 보호 아래 살아가던 우리 스페릴 
 리드 또한  거의가 죽었지. 하지만 몇몇 살아남은 상위급 정령 
 의 아래에 살아남은 스페릴리드가 약간이지만 남아있었다."

"너.. 말인가?"

"정확히 말하자면 내 선조다. 정령과 우리 스페릴리드는 상당히
 미묘한 관계지. 정령들은 우리를 보호해 주고 우리 스페릴리드 
  는 정령들에게 양분을 준다. 간단히 말해서 공생 관계지."

"자.. 잠깐. 양분이라니?"

"간단히 말해서 먹이야. 정령들에겐 계급이란것이 있지. 인간들
 의 계급이란건 왕,귀족,평민 이란것이겠지만, 정령들에게 있어
 서 계급이란 전혀 다른 의미다. 예로 들자면 상위 정령은 인간
 의 혼. 그리고 하위 정령은 그 혼을  받쳐주는 몸이라고 할까.
 그런 관계지."

"그것과 먹이가 무슨 상관이지?"

"상관이 많아. 보통 하위  정령들은 자신들이 속한... 그러니까 
 불의 정령이라면 열이나 빛등을 양분삼아 살아가지. 하지만 상 
 위 정령들은 그런것 만으로는 살지 못해. 따로  특별한 양분이 
 필요하지. 그것을 위해 존재하는게  스페릴리드다. 스페릴리드 
 에겐 신이 준 힘이 있어. 상위 정령들은 그걸 양분삼아 살아가 
 고 그렇기 때문에 우리를 보호해 주는거지."

"그런건가.."

대충 휘르의 말을 알아들은 바크가 고개를 끄덕였다. 하지만 아
직도 몇가지 의문점은 있었다. 

"그렇다면.. 아니. 묻겠어. 왜  레아드에게 그렇게 집착을 하는 
 거지? 좀 특이하긴  하지만 너가 생각하는 만큼 대단한 녀석은 
 절대 아닌데 말이다."

"대단..하지 않다고?"

바크의 말을 들은 휘르의 입가에 장난기 그득한 미소가 맺혔다.

"그 대답은 좀 있다 해주지. 먼저 내 이야기부터 한 뒤에."

"...."

"어디까지  말했지? 아. 그렇지. 공생까지 말했군. 그럼 계속해 
 서... 이 드롭에 대해 말해주지. 재미있게도 이 드롭은 어둠의
 정령들 가운데서도  초상위 정령이야. 정확한 이름은 '가아 드 
 라프.' 어둠의 정령중 우두머리라 할수있지. 이런 정령의 스페 
 릴리드인 우리 집안또한 종족중 유난히 능력이 강했고. 그렇기 
 때문에 엘디에서도 살아 남았겠지. 하지만 한가지 문제가 생겼 
 어. 엘디의 후로 이 세상엔  특별히 우리 스페릴리드를 위협할 
 만한 존재들이  모두 사라졌다는 거야. 즉, 몇천년을 내려오던 
 정령과 스페릴리드의 관계에 틈이 생겼다는 거지. 아까도 말했 
 듯이 우리 종족은 정령에게 양분을 주고  보호를 받는다. 그렇 
 기 때문에 우리 종족의  사람들은 거의가 40세를 넘기지 못해. 
 더구나 이 어둠이란 녀석은 그중에서도 특히 강력한 놈이라 양 
 분을 많이 가져가지. 그래서 우리 집안  사람은 거의가 20대에 
 죽는다. 하지만 종족의  생존을 위협할만한  존재들이 없는 이 
 세상에 와서도 계속 이 어둠에게 양분을 주면서 20년으로 생을 
 마감한다는 것은 굉장히 아까운 일이지. 과거엔 강력한 정령의 
 스페릴리드가  되는것이 굉장한 명예였겠지만, 지금은  세상이 
 달라졌으니까 말이야."

"...."

"여기까지가 어머니의 기억이야."

"뭐?"

휘르의 갑작스런 말에 바크가 의아한 눈으로 쳐다보았다. 

"난 방금전에 이 어둠속에서 과거 어머니.. 아니. 우리 집안 대 
 대로 전해져  오는 이야기를  들었어. 만약 전대 스페릴리드가 
 무슨 사고로 인해 후대 스페릴리드에게 종족에  관한 이야기를 
 못해준 경우를  대비해서 정령속에 그  이야기를 기억시켜놓은 
 거지. 일정 나이가  되거나 충격을 받으면 각성할수 있게 말이 
 야. 상당히 잘 짜여진 시스템이야."

'그런거였나?'

방금전 지하실의  대부분을 박살낼만큼 요란했던 그 행동. 그것
이 전대의 지식을 받아들이는데 일어났던 일들?

"아. 그래. 아까 물어본걸  알려주지. 왜 레아드 오빠를 선택했
 는지 말이야."

거기까지 말한 휘르는 잠시  한숨을 내쉬었다. 그리고는 약간은 
씁쓸한 미소를 지어보였다. 

"내 어머니... 전대  스페릴리드였던 어머니를  죽인건 바로 이
 어둠이었어."

"뭐... 뭐!?"

"내 부모를 죽인게 바로 이 가아 드라프였다고.."

그렇게  말하면서 휘르는 한손을 뻗어 자신을 맴돌고 있는 어둠
을 가볍게 쓰다듬었다.


                         (  107  )


== 제 3장 <어둠> ==


"무슨... 뜻이지?"

바크의 물음에 휘르가 재차 입을 열었다.

"말 그대로다. 내 어머니를 죽인건 이 가아 드로프였어."

이제 겨우  10살이 넘은 아이의 말이라곤 좀  어색한 말투였다.
아마 어둠속에서 전대의 기억을 물려받을때, 정신연령또한 상당
히 오른듯 했다. 휘르가 말을 이었다. 

"삶을 살아가는데 20년이란 기간은 너무나 짧다. 특히 어머니가
 그랬어. 어머닌  특별히 남과 다를바가 없는 사람이었지. 하지 
 만 이 드로프 때문에 어쩔수 없이 20년이란  시한부 생명을 가 
 질수 밖에 없었다.  어머니는 그 부분에 대해서 상당히 고민을
 하셨어. 하지만 자신은 이미 20세를  넘은 몸. 거의 포기를 했 
 을때 내가 태어났다. 어머닌  우리 집안의 수호정령인  어둠을 
 없애려 하셨어. 나를 위해서.."

거기까지 말한 휘르는 잠시 말을 멈추고는 가볍게 숨을 들이 마
셨다. 그리고 잠시후. 다시 휘르의 이야기가 이어졌다.

"하지만 결과는  비참했어. 어둠을 없애려고  했던 어머니는 그
 역효과로 결국 돌아가셨고, 그때 어머니를 도와 어둠과 싸우셨
 던 아버지마져 정령의 폭주로 비참하게 죽임을 당하셨지."

"...."

"지금에서야  안거지만, 아까 내가 정령에게 사라지라고 말하지
 못한건, 나 스스로가  알고 있었던 거야. 드로프가  내 어머닐
 죽였다는것을.. 그렇기 때문에 사라지라고 말하지 못한거지."

"...."
    
"내가 원한건 드로프가 사라지는게 아니라 그를 죽이는거니까."

휘르가 조용한 목소리로 말했다. 그러나 바크는 그런 그녀의 말
에서 조용하지만 강렬한 복수심을 느꼈다. 결국 이 아이가 바란
것은 복수였나? 자신의 부모를 죽인 칼을 부러뜨리고 싶은 그런 
마음에.. 

"할만은 다 했어. 너가 이해하는지 못 하는지는  알바가 아니겠 
 지. 이제 레아드 오빠를 건네줘."

바크의 입가에 씁쓸한 미소가 생겨났다.

"너가 한말. 거짓이라고는 생각치 않아. 이해도 다 했고. 네 사
 정도 충분히 공감이 간다."

"그럼 레아드 오빠를"

"하지만 그래도 레아드는 줄수 없어."

휘르의 말을 끊으면서 바크가 단호하게 말했다. 순간 휘르의 얼
굴이 굳어졌다.

"그.. 그래. 내가 설명을 해준다고 너가 오빠를 건네줄거라고는
 생각하지 않았어. 단지 사정도 모른채 죽을 너를 위한 작은 배
 려였다."

"..."

말을 마친 휘르가 손을 천천히 들어 올렸다. 그럼과  동시에 주
변에서 산만하게 움직이던 어둠들이 모두 바크쪽을 향해 고개를
돌렸다. 그걸 본 바크는 레아드를  땅에 내려 놓고는 휘르를 쳐
다 보았다. 바크가 말했다.

"마지막으로 한가지만 더 묻겠어."

"뭐지?"

"아이들을 죽인건 휘르.. 너냐?"

바크의 질문에 휘르는 잠시 머뭇 거리더니 이내 어린애 답지 않
은 차가운 미소를 지으면서 말했다.

"그래! 저질 종족인 주제에 날 괴롭히는걸 용서  할수가 없었거
 든! 죽어 마땅해!"

휘르의 말을 들은 바크가  휘르의 붉은 눈동자를 쳐다보면서 조
용히.. 속삭이듯 말했다.

"그럼.. 넌 죽어야겠군."

'뭐?'

바크의 말에 휘르가  의아한 표정을 지으면서  바크를 쳐다보았
다. 그 순간 휘르의 몸이 한번 움찔 거리더니 이내 가슴에서 핏
줄기가 솟구쳐 올라왔다. 

"이..이건..?"

원피스를 붉게 적시며 사방으로  뿌려지는 자신의 피를 믿지 못
하겠다는 눈으로  보던 휘르가 고개를 돌려 떨리는 눈동자로 뒤
를 바라 보았다. 뒤를 본 그녀의 눈동자가 놀람과  분노로 커졌
다.

"너..넌.."

"...."

휘르의 뒤에 있는건 피투성이가 되있는  마오였다. 바크와의 대
화에 집중하던 휘르는  마오가 자신의 뒤까지  다가오느걸 전혀 
눈치채고  있지 못한것이었다. 마오의 손에는 마지막 남은 단검
이 들려 있었다. 단검은 휘르의 등을 뚫고  반대편 그녀의 가슴
쪽으로 삐죽 튀어나와 있었다. 치명적인 상처였다.

"어.. 어째서..?"

전혀 이해하지 못할 마오의 행동에 휘르가 물었다. 아무리 부하
몇명이  죽었다고 하지만, 마오의  행동은 그 이상인 것이었다. 
마오가 휘르의 등을 뚫은 검을  비틀면서 비정한 목소리로 말했
다.

"동생들의 복수다."

"뭐..뭐라고..?"

"우린 이 도시의 버려진 아이들. 어려서부터 그 누구의 힘도 빌
 리지 않고 우리들만의 힘으로 살아왔다. 그런 우리들에게 부하
 같은게 있을줄 알았나? 모두 가족이란 말이다!"

마오가 버럭  소리치면서 검을 더 비틀었다. 뼈가  칼등에 밀려
부러지는 소리가 바크에게까지 들려왔다. 하지만 정작  칼에 맞
은 휘르는 고통스런 표정은 커녕 분노한 얼굴이었다.

- 슈스! -

휘르가 짧게  정령어를 외쳤다. 순간 한줄기  검은 빛이 마오를
감싸더니 단번에  몇미터 밖의  벽까지 내 던져 버렸다. 커다란 
소리와 함께 마오의 몸이 벽에 부 씌히면서 굴러떨어져 내렸다.

"하.. 하찮은것이 그따위 것으로 나를.."

"크.. 그따위 거라고?" 

웬만한 어른이라도 뼈가 으스러졌을 충격을 받은 마오는 의외로
단번에 일어나면서 입가에 흐르는 피를 닦아 내었다.

"그러는 너 역시 그따위 것에 목숨을 걸지 않았나?"

"닥쳐! 내 어머니와 더러운 개들을 비교하다니!"

휘르가  분노해 외쳤다. 동시에 검은 빛줄기가 몇개 생겨나더니 
마오의 몸을 후려쳤다. 마오는 커다란 망치에 맞은듯이  단번에 
땅에 쓰러졌다. 하지만 마오는  금방 다시 일어났다. 보기엔 멀
쩡한듯 했지만, 온몸의 뼈가 박살이 났을만큼 마오의 몸은 지금
엉망진창이었다. 그건 휘르도 마찮가지였다. 어느정도의 상처는 
정령의 도움을 빌려 치료할수 있지만, 워낙 상처가 깊어서 피조
차 멈추게 하지 못할정도였다. 

"더러운 놈들이라고... 그래. 네 말이 맞아. 우린 태어나면서부
 터 부모가 없는 더러운 놈들이었다. 하지만.."

어느새 마오의 손에 날카로운 검이 하나 들려있었다. 정확히 말
하자면 검이 아니라  검날이었다. 아까 휘르의 어둠과 충돌하면
서 깨져나갔던 바크의 검날. 검날을 움켜쥔 마오의 손에서 피가
흘러내렸다. 하지만 그런 고통에 아랑곳 없이 마오가 버럭 소리
를 지르면서 휘르에게 달려갔다.

"우린 사람을 죽이진 않아! 더러운 개는 바로 너다!"

"닥쳐!!"

순간  휘르의 몸 주변에서 어둠의 빛이 마오에게  쏘아져 갔다.
단번에 두꺼운 벽을 허물정도로 강력한 빛. 하지만 마오는 피하
지 않았다. 

"위험해!"

뒤쪽에서  지켜보던 바크가 외쳤다. 순간 빛이  마오의 몸을 꿰
뚫었다. 그리고 마오는 계속해서 휘르에게 달려갔다. 빛은 단지
마오의 몸을 뚫고 지나갔을뿐 터지진 않았다. 마오가 노린게 그
거였는지 마오의 입가에  희미가 미소가 맺혀져 있었다. 마오의
몸을 뚫고 지나간 빛이 반대편 벽과 부 씌히면서 터졌다.

'같이 죽을 생각인가?'

벽이 폭발하면서 날리는 파편을 팔로 막아내면서 바크가 휘르를
덥치는 마오를 쳐다보았다. 분명  마오나 휘르는 누가봐도 치료
되긴 그른 몸들이었다. 그렇다면..

'둘다 자폭할 셈!?'

순간 마오가 들고있던 검날을 휘두르면서 휘르를 덥쳤고 동시에
휘르의 입에서 한가닥 정령어가  터져나왔다. 둘의 사이에서 무
시무시한 검은 빛의 오로라가 생겨나더니 순식간에 집안 전체를 
감싸버렸다. 바크와 레아드도 검은 빛속으로 빨려들어갔다.

"레아드!!"

검은 빛의 안은 고통뿐이었다. 살이 타들어가는 고통.. 그런 빛
속에서  바크는 레아드를 쳐다보았다. 하지만  보이는것은 검은
빛뿐이었다. 

'제기 이대로.. 이렇게 아무것도 할수 없다니!'

고통이  익숙해진건지 아니면 자신의 몸이 다 타버린건지  이제
고통조차 느껴지지 않았다. 그런 검은 빛 속에서 바크는 아무것
도  할수없는 자신을  저주했다. 레아드도 나와 같게 되었을까?
바크는  고개를 돌려 레아드가 있던 자리를 쳐다보았다. 하지만
보이는건 역시 검은 빛 뿐.

- 부웅.. -

그때였다. 바크가  바라보고있던 자리에서 조그만... 아주 작은
하얀색 점 하나가 생겨난것은. 

'이건?'

- 너무 무력해! 나의 힘같은거 녀석에게 통하지 않아! -

무슨.. 작은 하얀색 빛이 커지면서 그 안으로 한 소년의 모습이
보였다. 나이는 자기 또래 정도? 작은 구체 안으로 보이는 소년
은 웬지 모르게 어디선가 본듯한 얼굴이었다. 구체는 점점 커져
갔다.

- 마왕이라고? 웃기지 마라. 녀석을 죽이기  전의 난 단지 펠일 
  뿐이다. -

소년의  모습이 없어지면서 한 청년이 나타났다. 얼핏 보기에도
강해보이는 그 청년은 한손에 검날이  투명한 검을 가지고 있었
고 그의 몸 주위로 4개의 각기 다른색을 가진 검들이 허공에 떠
있었다. 그의 모습이 사라지면서 또다시 다른 음성이 들려왔다.

- 신이라.. 녀석을 해치운다면 그가 바로 신이겠지. -

이번엔 한 여인의 모습이 나타났다. 뭔가  엄숙하면서도 신비롭
고 요염한  느낌의 그 여인은 한손에 작은 보석을. 그리고 다른
한손엔 하나의 원반을 들고 있었다. 여인이 원반을 허공으로 휘
두르자 주먹만하던 하얀빛이 순간 바크의 시아를 전부 가려버릴 
정도로 커졌다. 그리고 그 사이로 그 셋의 모습이  모두 나타났 
다. 소년. 청년. 여인.. 그리고..

'저건!?'

하나의 검. 허공에  뜬채 천천히 회전하고 있는..  길이가 2m가
넘는 검. 분명 레아드의 검이었다. 단지 다르다면 검의 색이 붉
은게 아니랑 백색이라는것 뿐. 그외 모든것이 레아드의 검과 같
았다. 중앙의 소년이 허공에서 돌던 검을 잡았다.

- 나 엘더. 하찮지만 내 이름에 걸고 약속한다. 이 싸움이 끝난
  다면... 그리고  그때도 내가 살아있고 너희들이 살아있다면.
  나 스스로 목숨을 끊을것을. 약속한다. -

에.. 엘더라고? 바크가  마른침을 삼켰다. 지금 자신이 보고 있
는 저 소년이 엘더 모바스? 초대 용자이자  하와크를 건국한...
자신의 선조인 엘더라고? 바크가 황당한 상황에 놀라고 있는 순
간 빛이 갑자기 빠르게 커지더니 바크마져 빨아들였다. 이제 바
크에게 보이는 거라고는 하얀색의 빛뿐이었다. 휘르의 정령. 드
로프가 만들어낸 검은 빛은 어디에도 찾아볼수가 없었다.

- 콰아아.. -

갑작스런 엄청난 폭음. 동시에 하얀색 빛이 점차 흐려지더니 그
사이로 뭔가가 보이기 시작했다. 

- 지아 느. 카! -

정령어? 순간 바크의 옆으로 한줄기 거대한 빛이 스쳐 지나가더
니 땅에 부 씌히면서 엄청난 대 폭발을 일으키며 터졌다. 그리고
그 폭발의 사이로 한명의 청년이 검을들고 뛰어다니는것이 보였
다. 아까 본 그  청년이었다. 그는 경이롭게도 5개의 검을 동시
에 사용하면서 땅과 하늘. 바다와 강을 향해 무시무시한 검기를
뿌려대었다.

'이.. 이사람들. 이 세상과 싸우고 있는건가?'

그렇게밖에 볼수 없는 상황이었다. 하늘도. 땅도. 숲도... 모든
것이 하얗게 변해있었다. 바크는 고개를 돌려 뒤를 바라보았다.
모든것이 하얗게 변한 세상. 그런 세상의 한쪽에 유일하게 색채
가 남아있는 조그만 마을 하나가  있었다. 분명 바크는 저 마을
알고 있었다. 주변의  산이나 근처에 흐르는 강. 그리고 무엇보
다도 마을의  뒤쪽으로 자리잡은  거대한 산. 하와크의  수도인
'커버르'였다. 하지만 지금 바크가 보고있는건  하와크의 수도.
총 인구가  몇십만인 그 거대 도시가  아닌 단지 조그만 마을일
뿐이었다. 그 마을에서 그리 떨어지지 않은 곳에 자신을 엘더라
말한 소년이 서 있었다. 한손에는 레아드의 검을 들고서..

- 아무도 슬퍼하지 않는다. 그 누구도 울어주진 않아. -

엘더가 손에 들고있던 검을 위로 치켜들었다. 

- 죽는건 나 하나뿐. -

그리고 검이 아래로 내리 그어졌다.

