
『환타지아-장편란 (go FAN)』 13810번
 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#214                        
 올린이:오래아내(홍성호  )    00/06/03 15:07    읽음:524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   214   )




== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==
---------------------------------------------------------------------


다음 날, 비하랄트는 어느 도시에서 열린다는 마법 경연대회를 보러 갔다
는 리진을 데리고 성으로 돌아왔다. 에언은 이른 아침 부터, 세상에 그 악
명이 드높다 못해서 마녀라는 칭호를 오직 자신을 위해서만 사용되게 만드
는 여성을 보게 되었다는 기대에 차 있었다.
하지만, 바크와 론은 이미 리진의 진모습을 본 상태였기 때문에 그런 에언
의 모습에 실소를 하지 않을 수가 없었다.

리안이 차려준 아침 식사를 끝내고 일행은 일찌감치 리진과 비하랄트를 맞
이하러 성의 앞에 나와 있었다. 잠시 시간이 지나자 하늘에서 한줄기 빛이
날아오더니 급격히 아래로 꺽어져서 공터 위로 떨어졌다. 일행은 빛이 땅
과 충돌 하면서 커다란 폭발이 일어날 거라고 생각을 했지만, 그들의 생각
과는 다르게 빛은 바람 한점 일으키지 않으며 땅에 내려 왔다. 빛의 사이
에서 곧 두명의 여인이 모습을 나타냈다. 한 명은 비하랄트. 그리고 다른
한명은 짙은 보라빛 생머리를 가진 연녹색 눈동자의 소녀였다. 소녀는 가
벼운 발걸음으로 빛의 안에서 나왔다.

"어서 오세요."

리안이 미소를 지으며 앞으로 나아가자 리진은 세상의 인간들을 학살하고
마을을 불태우고 도시를 잿더미로 만드는 마녀라고는 상상하지도 못할 만
큼이나 가볍고 쾌활한 미소를 지었다.

"아아, 정말 리안은 바보야. 내가 같이 가자고 했을때 갔어야 하는거였는
 데."

"대회는 재밌으셨나요?"

리진이 주먹을 부르르 떨면서 환희에 찬 얼굴로 말했다.

"이번 대회는 정말 대단했다고. 특히 중력으로 재주를 부리는 삼인조 녀석
 들이 있었는데 말야. 중력을 이용해서 그런 괴상 망칙한 일을 벌일 수 있
 다는걸 처음 알게 되었다니까. 리안 너도 그걸 봤어야 했는데."

"재밌으셨다니 다행이네요."

리진이 리안의 이마를 퉁기며 투덜거렸다.

"바보, 너도 집에서 맨날 청소나 하지 말고 좀 놀러다니기라도 하라구."

"전 이쪽이 더 즐거운걸요."

리진이 길게 한숨을 푹, 내쉬었다.

"그래그래, 정말로 시집가면 사랑 받겠다."

리안이 빙그레 미소를 지었다. 그리고 뒤쪽에 있던 론도 무슨 일인지 얼굴
을 약간 붉혔다.

"......"

바크는 이미 리진의 성격을 알고 있었기 때문에 별로 충격은 받지 않았지
만, 에언은 아무래도 그렇지 못한듯 완전히 쇼크를 먹고 방심 상태까지 이
르르고 있었다. 한마디로 넋이 나가버린 얼굴이었다. 음유 시인들이 입에
서 피를 토해가며 세상에 존재하는 저주란 저주는 모조리 퍼부어대는 이유
가 되는 녀석들이 자신의 상상과는 너무나도 차이가 났기 때문일까. 특히,
마녀의 경우는 그게 더욱 심한 모양이었다. 바크는 에언을 보다가 씁쓸하
게 미소를 지으며 시선을 리진 쪽으로 돌렸다.
리진은 비하랄트와 리안 사이에서 뭐라고 잡담을 하다가 갑자기 시선을 이
쪽으로 옮겼다. 그녀가 흥미로 반짝이는 눈을 빛내면서 일행의 앞으로 다
가 왔다.

"펠의 아이라고? 너가?"

바크는 자신을 가리키며 묻는 리진에게 쓴웃음을 지어 보였다. 아무래도
검은 머리와 검은색 눈동자가 오해를 산 모양이었다. 바크는 손을 들어서
옆에 있는 론을 가리켰다.

"이쪽입니다."

"아, 그래?"

리진이 론에게 시선을 옮겼다. 그녀는 론을 찬찬히 훑어 보더니 의아한 듯
고개를 갸웃거렸다.

"뭐야, 펠하고는 조금도 닮지 않았잖아."

"전 어머니를 닮았거든요."

"흐음, 재미 없네."

리진이 작게 투덜거리더니 다시 미소를 지으며 론에게 물었다.

"너희들 미래에서 왔다며?"

"그런데요?"

"미래의 나와 만나 본 적 있니?"

"몇번 정도는요."

그러자 리진이 론의 앞으로 다가오더니 자신의 얼굴을 바싹 론의 앞까지
가져갔다. 그리고 그녀가 진지한 얼굴로 물었다.

"내 미래의 모습, 어떠니?"

고대의 마도사라도 자신의 미래가 궁금하긴 한 모양이었다. 론은 별 생각
없이 리진에게 말을 해주려다가 그냥 입을 다물었다. 그대로 말을 해주기
엔 리진의 미래가 너무나 암담했기 때문이었다. 앞으로 천년 동안 목이
잘린 채로 세상을 떠돌아 다니게 될 거예요..
말 하지 못하는게 당연 하잖아. 그래서 론은 다른 방법을 택했다.

"알고 싶습니까?"

리진이 고개를 끄덕였다.

"당연하지. 미래를 알면 앞날을 대비 할 수 있잖아."

"정말. 그렇게. 알고 싶습니까?"

론의 태도가 이상하자 리진이 이번엔 조금 전보다는 머뭇거리며 물었다.

"알면.. 안될까?"

"알고 싶다면 말씀 드리겠습니다. 정말로 알고 싶다면. 그렇다면 말입니
 다."

들으면 죽도록 후회하게 될거야. 말은 하지 않았지만, 론의 표정이나 말에
는 이런 뜻이 잔뜩 담겨 있었다. 리진은 잠시 생각을 하더니 손을 저었다.

"알았어. 알았다고. 안 물을게. 쳇, 얼굴은 안 닮았는데 말하는건 영락없
 이 펠이시로군."

론을 제외한 일행은 전부 빙그레 미소를 지었다.
그때 뒤에 있던 비하랄트가 천천히 일행에게 다가오더니 말했다.

"이제 다 모였군. 자, 가자. 스승 님께서 기다리신다."





계속..


PS:좀 짧군요.;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13811번
 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#215                        
 올린이:오래아내(홍성호  )    00/06/03 15:08    읽음:703 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   215   )




== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==
---------------------------------------------------------------------


일행이 다시 펠의 방으로 들어왔을 때, 펠은 마침 잠에서 깨어 있었다. 아
니면 일행을 만난 이후로 잠은 자지 않은지 몰랐지만, 론이나 바크로서는
그걸 알 도리는 없었다. 그는 언제나와 마찬가지로 편안한 자세로 반듯한
돌 위에 앉아 있다가 일행들이 모두 방 안으로 들어오자 천천히 몸을 일으
켰다. 펠이 약간 아래 쪽에 모여 있는 이들 중에서 리진을 보더니 말했다.

"모두 모인건가."

리진과 비하랄트. 그리고 론과 바크. 에언과 엘더. 리안. 모두는 펠을 바
라 보았다. 그리고 펠은 그 시선을 그대로 론에게 전해 주었다.

"이제 이야기를 들어 보도록 하지. 어째서 요타에 대해 알고 싶어하는지
 말이다."

론은 힐끔 바크를 쳐다 보았다. 바크는 론에게 천천히 고개를 끄덕여 주었
고, 론은 길게 심호흡을 하고는 일행들 보다 한발자국 앞으로 나서서 펠에
게 조심스럽게 이야기를 시작했다.

처음 이야기는 레아드에 대한 이야기였다. 그리고 레아드가 사라진 일. 요
타의 각성. 신에 대해 알게된 사실. 론은 그것들을 하나하나 천천히. 그러
나 자세하게 펠에게 말해주었다. 그 와중에서 론은 그들이 알아서는 안될
이야기들. 즉, 펠이 리진의 목을 자르거나 엘더가 미쳐버린 이야기는 빼
놓았다.

비하랄트와 리진은 론의 이야기에서 자신들이 등장하자 흥미로워하는 얼굴
들이었다. 아무리 막강한 능력과 힘을 가지고 있다 하더라도 자신의 미래
는 궁금한 모양이었다.

론은 한참을 이야기 하다가 고대로 오게된 이야기를 끝으로 입을 다물고
말았다. 고대에 와서도 꽤 많은 일들을 겪게 되었지만, 그것들은 더 이상
말할 필요가 없다고 생각을 했는지 론은 고대에 온 시점에서 이야기를 끊
어 버렸다. 그리고 정적의 침묵이 방 안으로 내려 앉았다.

비하랄트와 리진은 론의 이야기를 듣고, 묻고 싶은 것들이 있는지 말을 하
고 싶어서 입이 근질근질거리는 표정들이었지만, 펠의 앞이어서 감히 먼저
말을 하지는 못했다. 펠은 느긋한 표정으로 론을 바라 보더니 물었다.

"그래서, 미래의 내가 널 여기로 보냈다는거냐."

"그렇습니다."

펠은 고개를 슬쩍 옆으로 기울이면서 팔짱을 꼈다.

"결국 이곳에 온 이유는 레아드라는 아이를 구하고 싶다는거로군."

"예."

"존재하지 않는걸 존해하기 위한 방법을 알기 위해서라."

펠은 비웃음이라 생각되는 미소를 지었다.

"불가능하다고 말해주고 싶군."

너무나도 간단하게 펠은 말해버렸다. 론은 움찔, 눈썹을 떨더니 나직하게
말했다.

"불가능하다.. 헛수고다.. 허무한 환상일 뿐이다.."

론의 음성에 노기가 베어 들었다.

"그런 소리는 이미 당신들에게서 질리도록 들었어."

뒤에 있던 비하랄트와 리진의 몸이 잠깐이지만 흔들렸다. 바크 역시 잔뜩
긴장을 해서 마른침을 삼켰다. 엘더는 갑작스런 살기의 폭풍에 놀라버렸는
지 바크의 뒤로 숨어 버렸다. 에언은 론의 등을 보면서 떨리는 눈동자를
감추지 못했다.
펠과 비교를 해도 절대 뒤떨어지지 않을 폭발적인 살기가 론의 몸에서 뿜
어져 나오고 있었다. 그러나 펠은 여전히 턱을 괸채로 무표정한 얼굴이었
다. 론이 그에게 말했다. 음성은 끊어질 듯이 작았고, 낮았지만, 그 안에
담긴 론의 분노는 너무나도 거대했다.

"내가 알고 싶은건 신이 있는 곳이다. 요타에 대해서 듣고, 그래도 레아드
 를 구할 방법이 없다면 어떻하든 이 곳에서 그 방법을 알아서 미래로 돌
 아가겠어. 불가능하다는 말 하나로 포기를 하라는건가. 헛수고로 끝날테
 니 진작에 그만두라는건가. 환상으로 끝날테니 꿈으로 치부해 버리라는
 거냐!"

론은 버럭 소리를 질렀다. 방 안이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 커다란 외침
이었다.

"그렇다면 네 놈들은 이 감옥 같은 세상에서 서로의 상처나 감싸며 영원히
 쳐박혀 죽어버려! 불가능하다고 포기를 하는 버러지 같은 놈들에게 나도
 물을건 없다!"

론의 노기는 실로 엄청났다. 바크는 잔뜩 힘이 들어가서 쥐어진 자신의 주
먹이 조금씩 떨려오는걸 느꼈다. 비하랄트와 리진. 그리고 리안은 자신들
의 앞에서 펠이 이토록 모욕을 당함에도 불구하고 론에게 아무런 행동도
취하지 못했다. 론의 박력에 압도를 당해버린 것이었다.

바크는 숨을 몰아 쉬며 펠을 노려 보는 론을 바라보았다. 그간 조금씩 쌓
여가던 분노가 단숨에 모조리 폭발을 해버린 모양이었다.

그렇다. 지금 자신들이 하려는 것은 불가능한 일이다. 그 누구도 가능하다
고 말해주지 않는 그런 일이다. 하지만, 둘은 필사적으로 자신들 만의 길
을 갔다. 불가능이라는 그 것을 가능하게 만들기 위해서.

론은 크윽, 이를 악물더니 몸을 돌렸다. 더 이상 펠에겐 볼 일이 없다고
마음을 굳혀버린 모양이다. 그러나 론은 채 몇걸음도 걷지 못하고 걸음을
멈출 수 밖에 없었다. 뒤쪽에서 마치 시비를 거는 듯한 살기가 무럭무럭
뿜어져 나왔기 때문이었다. 방 안의 모든 이의 얼굴이 하얗게 질려 버릴
만큼의 살기였다. 아니, 살기 이상의 어떤 의지였다.
론은 발걸음을 멈추고는 고개를 돌렸다. 펠이 자신을 바라 보고 있었다.
차갑게 빛나는 눈으로 노려보고 있었다.

"뭐냐, 구차하게 변명이라도 늘여놓고 싶은거냐?"

론은 그 엄청난 죽음의 의지 앞에서 태연하게 펠을 향해 냉소를 던졌다.
겁을 상실했다기 보다는 당당하게 펠에게 자신의 의지를 피력하는 모습이
었다. 그래서 비하랄트와 리진은 입을 벌린채로 당황할대로 당황한 표정을
지었다. 그들이 아는한, 이 세상에 펠에게 이토록 무례하게 굴면서도 당당
하게 그를 쳐다 볼 수 있는자는 오직 하나. 신 뿐이었다. 그러나 지금 자
신들의 앞에 있는건 신도, 뭐도 아닌 단순한 어린 소년일 뿐이었다. 둘이
마음만 먹는다면 손가락 하나로도 죽일 수 있을 정도로 허약한..
그러나 론은 그 누구보다도 당당하게 펠을 마주하고 있었다. 비하랄트와
리진은 알고 있었다. 아들이라는 이유 하나만으로 펠을 저렇게 마주 볼 수
는 없다는 것을.

"큭."

검날 위의 놓여진 실가닥 처럼 팽팽한 긴장감으로 가득 찼던 방 안으로 갑
자기 날카로운 웃음 소리가 울려 퍼졌다. 론을 포함한 모두는 펠을 쳐다
보았다. 어느새 펠이 고개를 숙이고 가늘게 어깨를 흔들고 있었다.

"크크..크.."

펠의 입이 길게 위로 치켜져 있었다. 그리고 그 사이로 흘러 나오는 소리
는 분명한 웃음 소리였다. 그걸 일행이 깨닫는 순간, 웃음 소리는 폭발적
으로 커졌다.

"크크크. 크하하하하!"

어찌 보면 광소로 들리고, 또 어떻게 보면 유쾌하기 짝이 없는 밝은 웃음
소리. 푸른 색의 투명한 광석으로 이루어진 방 안으로 펠의 웃음 소리가
커다랗게 울려 퍼졌다. 펠은 그렇게 한참을 웃었다. 모두가 자신을 의아하
다는 얼굴로 쳐다 볼 때까지 그는 웃었다.
그리고 한 순간, 그의 웃음 소리가 거짓말 처럼 그쳤다. 펠은 언제 그렇게
웃었냐는 듯한 얼굴로 론을 쳐다 보았다. 그리고는 슬쩍 미소를 지었다.

"그런가.."

펠이 천천히 론을 훑어 보더니 고개를 끄덕였다.

"넌 네 바램을 이루기 위해서 그런 각오 까지 하고 있는거냐."

펠이 클, 미소를 짓더니 론의 눈을 바라 보았다.

"과연, 내 아들 답구나."

"..!!"

모두의 얼굴에 놀람의 빛이 생겨났다. 펠이 처음으로 론을 자신의 아들로
인정을 한 것이다. 그러나, 론은 조금도 기쁜 표정이 아니었다. 아니,
오히려 이를 악물면서 펠에게 소리쳤다.

"다, 닥쳐! 누가 지금 여기서 당신 아들인걸 증명하자는 건줄 알아!"

펠이 싱글거리며 물었다.

"그렇다면 그냥 뒤로 돌아서 이 성을 나가겠다는 거냐. 그렇게 되면 신을
 만나지도 못하게 될텐데. 물론, 네가 구하고 싶다는 그 아이를 구할 수도
 없게 되겠지."

같은 부류라도 펠은 론보다 훨씬 침착했고, 그리고 냉정했다. 펠의 말에
론은 크윽, 입술을 깨물며 아무런 대꾸도 하지 않았다. 펠은 천천히 허리
를 펴면서 바위 위에 구부정한 자세로 앉았다. 상체는 앞으로 내민 상태였
다. 그 모습은 어딜 보더라도 이야기를 제대로 듣겠다는 모습이었다. 펠이
말했다.

"그 레아드란 아이를 구하는건 확실히 말해서 불가능하다."

"네, 네 녀석!"

"그러나."

펠이 소리를 치려는 론에게 미소라고 생각되는 표정을 지으며 말했다.

"네 각오 정도라면 불가능한 일을 어쩌면 가능하게 바꿔 놓을지도 모르지.
 그걸 위해서 이 세상을 모조리 박살을 내도 좋다면 말이다."




계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13857번
 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#216                        
 올린이:오래아내(홍성호  )    00/06/05 19:06    읽음:319 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   216   )




== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==
---------------------------------------------------------------------


모두의 얼굴에 황당이라는 표정이 그려졌다. 특히, 바크가 그랬다.

"무, 무슨?"

레아드를 구하기 위해서 세계를 파멸시켜야 할 정도의 각오가 필요하다니.
그 무슨 말도 안되는 소리야? 바크는 펠을 바라 보았다. 그러나 아무리 바
크라 할지라도 지금 상황에서 펠과 론의 사이에 끼어들만한 용기는 나지
않았다.
론은 펠을 노려보다가 말했다.

"난 한번도 세상을 멸망시킨다고 말 한적이 없었던걸로 기억하는데."

"불가능한 일을 가능케 하려면 그만한 대가가 필요한 법이다. 네가 말했던
 그 버러지 같은 녀석들은 그 대가를 치룰만한 용기가 없어서 이 감옥 같
 은 세상을 빠져 나가지 못하고 있는거지. 하지만, 네겐 그 대가가 설령
 무엇이라 할지라도 치룰 각오가 있어. 그렇지 않나?"

"그 대가란 것이 이 세상을 멸망시키는 것?"

"한가지 예일 뿐이다. 세상은 무척 공정해서 뭔가 커다란 일을 이룰려고
 하면 그에 상응하는 대가를 원하지. 원하는게 크면 대가도 당연히 커진
 다. 그리고, 불가능한 것을 원하면 대가 역시 불가능한 것을 요구하지.
 그게 세상의 이치다."

론은 잠시 생각을 해보더니 펠에게 물었다.

"대가를 치룰 각오가 되어 있다면?"

펠이 눈을 가늘게 뜨면서 대답했다.

"불가능을 가능하게 만드는 방법을 알려주겠다."

펠의 눈은 진지했다. 론은 대답은 하지 않고 고개를 숙였다. 불가능한 일
을 하려면 그 만큼의 대가를 줘야 한다.
론은 천천히 고개를 들었다. 그리고 대답했다.

"이 세계를 멸망 시키는 정도라면 해주겠어."

펠의 입가에 처음으로 미소라고 볼 수 있는 표정이 떠올랐다. 여태껏 짓던
애매한 표정이 아니었다. 그건 미소였다. 펠이 고개를 끄덕이더니 자리에
서 일어섰다.

"신을 만나게 해주지."




"대, 대단.. 대단합니다. 론 님."

방에 들어서기가 무섭게 에언은 감동을 했다는 눈으로 론에게 말했다. 론
은 그런 에언의 칭찬에 어색한 미소로 답을 했다. 그러나 감동을 한건 에
언만이 아니었다. 엘더가 론을 올려다 보더니 헤에, 묘한 표정을 지었다.

"나 펠하고 그렇게 말하는 사람 처음 봤어."

"나도 놀랐어."

바크가 엘더의 말을 이으며 말했다. 론은 자신을 가운데로 두고 놀라워 하
는 일행들에게 귀찮다는 듯 뒷머리를 긁적이며 말했다.

"시꺼시꺼. 레아드를 구하는 방법을 알게 되었으니 다 좋게 된거잖아."

말은 그렇게 하면서도 론은 내심 스스로 놀라고 있었다. 스스로도 설마 펠
에게 그렇게 대들수 있을 거라고는 생각을 못한 모양이었다. 론은 지쳤다
는 표정으로 침대에 걸터 앉았다.

"그나저나 다행이야. 그 펠을 설득 시켰으니."

"네 덕이다. 잘 했어."

바크가 오랜만에 칭찬을 했다. 론은 그런 바크에게 피식 웃더니 침대에 벌
렁 드러 누웠다. 에언과 엘더는 자신들의 방이 따로 있음에도 불구하고 론
을 좀더 구경하기 위해서인지 나가지도 않았다.
에언이 말했다.

"처음엔 너무 놀라서 제대로 이해를 하지 못했는데, 아까 보니까 정말로
 론 님과 마왕은 닮았더군요. 뭐랄까.. 분위기가 똑같았습니다."

"그런 미치광이 마왕하고 닮았다는건.. 욕으로 들리는데요."

"하하, 설마요."

에언이 사람 좋아 보이는 미소를 지었다. 바크는 미소를 짓다가 문득 고개
를 돌려서 에언을 쳐다 보았다.

최고위 마도사들의 탑인 불꽃의 장에서 자신들을 구해주고 마왕의 본거지
인 이곳까지 같이 와준 청년. 그런데 그는 지금 웃고 있었다. 상식적으로
생각을 해보자면 상당히 말이 안되는 광경이었다. 마도사로서의 그의 앞날
은 어둡다 못해서 절망이 드리워져있다. 최고위 마도사들에게 반기를 든데
다가 엘더를 납치해 오는데 한몫을 단단히 했으니 그들이 에언을 곱게 봐
줄리가 없다. 만약에 번즈의 손에 걸리는 날에는 죽어도 곱게 못 죽을 것
이다. 번즈는 이 세계의 지배자들. 그들의 손이 닿는 곳에서는 숨도 못 쉬
고 살아가야 할 운명일진대..
에언은 웃고 있었다.

물론, 이런 생각을 지금 한 것은 아니었다. 비공정을 타고 마왕의 영지로
오면서 바크는 진작에 에언에게 이런 의문을 털어 놓았었다. 그때 에언은
바크에게 이렇게 대답 했었다.

'마도사란 무척 자유분방한 직업입니다. 뭐랄까. 시인들 같다고나 할까요.
 자유롭게 이 세계의 진리를 탐하고, 그걸 이용해서 자신의 욕구를 충족하
 는 사람들이죠. 그래서 마도사들은 자유롭습니다. 너무나 자유로워서 마
 왕에게 이토록 쉽게 당해버린 거였죠. 즉, 각개 격파를 당해버린 것이었
 습니다. 번즈가 생긴건 그 때문입니다. 마왕과 맞서서 싸우기 위해서는
 힘이 필요했고, 그런 힘은 모여야만 생기기 때문이었죠. 그래서 번즈가
 생기고, 불꽃의 장이 생겼습니다. 최고위 마도사들이 불꽃의 장에 모여
 있는 것도 다 그런 이유죠. 모든 것은 마왕과의 결전을 위해 서입니다.
 제가 앞으로 마도를 탐하고, 세상을 살아가는데 번즈는 별로 문제가 되지
 않습니다. 하하, 물론 그들이 절 죽이겠다고 쫓아 오면 그건 큰 문제거리
 가 되겠지만요.'

그렇게 싱글거리며 웃은 에언이었다.

한참 침대에 누워있던 론은 어느정도 지친 몸에 힘이 돌아왔는지 자리에서
일어나 앉아서 에언에게 물었다.

"그런데, 에언씨. 에렝므시란은 어떤 곳이지요?"

마왕이 말해준 지명을 기억하며 론이 물었다. 마왕의 말로는 그곳에 신이
있다고 했다. 그곳으로 가는 준비를 위해서 이렇게 하루를 더 이곳에서 머
물기로 한 것이다.
에언은 론의 물음에 품 안으로 손을 넣었다. 그리고는 금방 커다란 누런색
종이 한장을 꺼냈다. 전에 본적이 있는 세계 지도였다. 그것을 테이블 위
에 활짝 펴서 올려 놓은 에언은 지도를 가리키면서 말했다.

"이미 보셔서 알시겠지만, 이곳이 바로 세계의 중심입니다. 그리고, 서쪽
 은 마왕의 영지죠."

"그런데요?"

"자, 보십시오."

그러면서 에언은 손으로 지도의 왼쪽 끄트머리를 가리켰다. 론은 에언이
마왕의 영지를 가리키자 어리둥절한 표정을 짓더니 곧 그가 말하는 바를
알 수 있었다.

"지도가.. 땅이 이어져 있군요?"

지도엔 더 이상 그려지지 않았지만, 분명 왼쪽 끝부분으로 대륙은 계속해
서 뻗어 나가고 있었다. 즉, 지도는 이 세계를 완전히 그리지 못하고 있
었다.

"그렇습니다. 정확히 말해서 이 지도는 세계 지도가 아니라, 세계의 동부
 를 그려 놓은 지도 입니다."

"동부요?"

"예."

에언은 지도의 오른쪽에 손가락을 올려놓더니 설명을 해 주었다.

"이곳이 동부입니다."

그리고 에언은 마왕의 영지를 한번 손가락으로 찍고는 다시 손가락을 왼쪽
으로 움직여서 지도가 더 이상 없는 테이블을 가리켰다.

"마왕의 영지가 중부. 그리고 이 곳이 서부입니다. 이렇게 나눈 이유는 마
 왕의 영지는 마법의 문을 통해서는 지나갈 수가 없기 때문에 서부와 동부
 가 오랜 시간 교류를 못 했기 때문입니다. 아니, 아예 교류를 못했다고
 보는게 좋겠군요. 그쪽의 제대로 된 지도 조차 동부에는 알려지지 않았을
 정도니까요."

바크는 떨떠름한 표정으로 중얼거렸다.

"그러니까.. 이 지도는 반쪽짜리..라는 겁니까?"

엘라니안의 수천배가 넘는 거대한 땅떵어리가 그려진 지도를 보면서 바크
는 도저히 할 말이 없는 모양이었다. 에언은 고개를 끄덕이더니 덧붙여 말
했다.

"반쪽짜리 라는건 정확히 말하자면 틀렸습니다. 이 세계는 지금도 계속해
 서 커지고 있으니까요. 동부와 남부로는 바다가 끝없이 펼쳐져 있고, 북
 부와 서부로는 대륙이 이어지죠. 그 누구도 그 끝에 도달한 자는 없습니
 다. 저희는 아직 모르지만, 서부 보다 더 먼 곳에 저희와는 또 다른 존재
 들이 살 수도 있겠죠."

론이 물었다.

"그래서, 에렝므시란은요?"

에언이 대답했다.

"서부의 중심에 위치한 도시입니다. 수도라고 말하는게 좋겠군요. 신을 믿
 는 자들의 축복받은 성지입니다."






계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13859번
 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#217                        
 올린이:오래아내(홍성호  )    00/06/05 19:13    읽음:295 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   217   )




== 제 3장 4막 < 고대의 마왕. > ==
---------------------------------------------------------------------


에렝므시란. 신을 믿는 자들은 그 누구를 막론하고 자신의 인생 중에 반드
시 한번은 가야 하는 성지. 그래서 동부에서 신의 유혹에 빠진 자들은 대
부분 나이가 들어 언제 세상을 뜰지 모를 때에야 성지를 향해서 발을 옮겼
다. 그들의 앞으로 펼쳐진건 끝없이 늘어선 마왕의 영지. 그리고 그 안에
서직하는 수만 종의 잔혹한 리칸들이다. 당연하게도 기력이 없는 노인들이
그 리칸들을 물리치고 서부에 도착할 수는 없다.
그래서 성지로의 길은 즉, 죽으러 가는 길로 통한다.

신이 만들어낸 도시. 신을 위해 사는 사람들이 사는 도시. 신을 찬양하는
이들의 도시. 그리고, 이젠 신이 사는 도시.

그곳으로 가기 하루 전.

"용케 찾았군."

완만한 각도를 그리며 기울어진 성의 지붕 위에 앉아 있던 펠은 뒤도 돌아
보지 않고 말했다. 창문을 통해서 지붕으로 나온 론은 아슬아슬하게 지붕
을 밟고 펠의 옆으로 다가갔다. 그리고 조용히 펠의 옆에 걸터 앉았다.
두 부자는 함께 조용히 성 앞으로 펼쳐진 끝없는 녹색 초원을 바라 보았다.
현실감이 없어질 만큼이나 끝없이 펼쳐진 초원. 그리고 그 위로 거짓말 처
럼 솟아 있는 거대한 결계탑들.
초원의 들풀들을 품은 바람이 불어온다. 론은 휘날리는 머리 카락들을 몰
아서 쓸어 올린 다음 작게 한숨을 내쉬었다.

"그 아이를 생각하는건가."

문득 펠이 물어왔다. 론은 자신의 생각이 들켰다는데 깜짝 놀랐고, 그게
부끄러웠던지 얼굴을 붉히며 신경질 적으로 물었다.

"사, 사람의 마음도 읽는거야?"

펠이 피식 웃더니 앞을 보며 말했다.

"그런 표정을 짓길래 그냥 떠본거다."

"....."

"이 세상을 파멸 시켜도 좋을 만큼의 각오를 네게 줄 아이라. 한번 만나보
 고 싶기도 하군."

펠은 턱을 괴고는 중얼거리듯 말했다. 론은 그가 레아드를 칭찬하자 싱글
거리며 말했다.

"나도 당신에게 보여주고 싶어."

"어떤 아이인지 궁금한데."

펠의 물음에 론은 싱글싱글 웃으면서 레아드에 대한 설명을 해주려고 했다.
그러다 론은 슬쩍 입을 다시 다물었다. 마침 펠에게 딱 어울리게 설명해줄
말이 떠 올랐기 때문이었다.
론이 미소를 지으면서 손가락을 치켜 들었다.

"빛과 같아."

"빛?"

"그래. 당신 덕분에 난 꽤나 암울한 삶을 살았거든. 어렸을 적에는 구타를
 당하며 살았고, 커서는 약간 맛이 가서 정신이 나가 버렸었지. 한마디로
 절망 뿐이었어. 그러다 레아드를 만났지. 뭐랄까, 어둠 속에서 빛을 발견
 한 기분이었어. 정말, 그런 기분이었지."

다른 녀석에겐 창피해서 이런 얘기를 할 수가 없었겠지만, 어쩐 일인지 펠
에겐 잘도 이런 얘기를 술술 해댔다. 펠은 슬쩍 론을 쳐다 보더니 다시 시
선을 앞으로 돌렸다.

"빛이라.."

그리고 다른 녀석이라면 피식 웃어버렸겠지만, 펠은 진지하게 그 단어를
되뇌어 주었다. 덕분에 론은 기분이 좋아질 수 있었다. 문득, 펠이 고개를
다시 론에게 돌리더니 물었다.

"그래서, 넌 날 싫어하는건가?"

갑작스런 펠의 물음에 론은 잠시 표정을 굳히더니 천천히 고개를 끄덕였다.

"좋아할리가 없지. 내 몸에 이런 빌어먹을 피가 흐르는 것도. 비하랄트가
 그렇게 날 괴롭히며 속인 이유도. 내 삶이 온통 거짓 투성이인 것도. 모
 두가 당신 아들이란 이유 때문이니까."

"하지만, 내게 아들이라며 다가온건 너 아닌가?"

"그건..."

론은 말문이 막히고 말았다. 펠은 론이 아무런 대꾸도 하지 못하자 천천히
자리에서 일어섰다. 바람이 강하게 불어와서 지붕 위에서 일어서는건 꽤나
위험한 일이었지만, 바람 마저도 그가 일어서자 거짓말 처럼 멈춰버렸다.
펠은 앞으로 걸어가더니 등 뒤의 론에게 말했다.

"출발은 이른 아침이다. 신은 호락호락한 녀석이 아니니 푹 쉬어라."

그리고 그는 훌쩍 지붕 아래로 몸을 던졌다. 그의 몸이 순식간에 론의 시
야에서 사라졌다. 론은 그가 보이지 않자 잠시 멍청한 표정으로 펠이 뛰어
내린 장소를 쳐다 보더니 갑자기 한숨을 터뜨리며 몸을 길게 지붕 위에 뉘
였다. 느긋하게 푸르른 바다를 흘러가고 있는 구름이란 이름의 배들이 보
였다.
론은 천천히 구름을 향해서 손을 뻗었다. 그리고 중얼거렸다.

"이유라.."




다음날 아침. 새벽의 안개가 무럭무럭 피어오르는 가운데 일행은 마왕이
준비해준 비공정이 성 앞 공터에 놓여져 있는걸 볼 수 있었다. 에언은 죽
어도 일행과 행동을 같이 하기로 마음을 먹었는지 이른 아침부터 비공정
옆에 나와 있었다. 그리고 론과 바크는 놀라운 사실을 알게 되었다. 펠이
자신들과 함께 가지 않는 다는 것이였다. 그렇다고 리진이나 비하랄트. 하
다 못해서 리안이라도 붙여준게 아니었다. 마왕이 일행을 신에게 안내해줄
거라며 붙여준 녀석은 다름 아닌 엘더였다.

"어째서 네 놈이랑 또 붙어 다녀야 하는거야?"

비하랄트의 옆에 붙어 있는 엘더에게 윽박을 지르는 론이었지만, 이미 펠
은 그렇게 결정을 내버려서 이제와서 론이 소리를 지른다고 사정이 바뀌지
는 않았다.

'엘더는 어차피 신에게 다시 돌려보낼 생각이었다. 이왕 녀석에게 가는 길
 이니 엘더를 데려다 줘라.'

라는 것이 펠의 말이었다. 참고로, 그는 마중도 나오지 않았다. 새벽 안개
가 성을 신비스럽게 드리우고 있는 가운데 일행은 새벽의 차가운 공기를
깊게 들이 마셨다가 하얀 김으로 바꾸며 그것을 내 뿜었다. 엘더는 이곳을
떠나기가 싫은건지 시종 비하랄트의 옷자락을 붙잡고 있었지만, 기특하게
도 떼를 쓰지는 않았다.
리진이 그런 엘더의 머리를 슥슥 쓰다듬더니 말했다.

"놀러오고 싶으면 나중에 다시 와."

"히잉. 거짓말. 오면 또 쫓아 보낼거잖아."

"다음번에 오면 잔뜩 놀아줄게."

"정말?"

"어라, 내가 엘더한테 거짓말 한 적이 있던가?"

"아니. 없어."

"그렇지?"

놀랍게도 리진은 정말로 간단하게 엘더를 설득시켜 버렸다. 둘의 대화로
미루어 보아서 리진이나 비하랄트는 엘더의 보모였던 모양이었다. 그렇게
따지고 보면 꽤나 이해를 못할 관계였다. 신이라는 작자는 도대체 뭐란 말
인가. 마왕의 부하들이 세상을 구할 엘더의 보모였다니. 더구나 엘더는 그
중에서도 펠을 가장 잘 따르고 있었다. 옆에서 보자면 둘은 마치 괴팍한
주인과 강아지의 관계 처럼 보였다. 엘더는 펠이 손만 들어 준다면 당장이
라도 달려가서 펠에게 붙어있고 싶어하는 모습이었다. 그러나 펠은 누구에
게나 그렇듯이, 엘더에겐 쌀쌀하기 그지 없었다. 모든 일의 중앙엔 신이
자리 잡고 있었지만, 그 위치라는 것은 꽤나 묘한 것이었다.

여성들의 배웅을 받으며 엘더와 에언. 그리고 바크는 비공정에 올라 탔다.
전에 타고 왔던 것 보다는 훨씬 커서 쾌적하게 여행을 할 수 있을거 같았
다. 마지막에 비공정으로 올라타려던 론은 잠시 그 자리에 멈춰서더니 리
진과 비하랄트의 사이에 서 있던 리안에게 걸어갔다. 리안은 갑작스레 론
이 다가오자 의아한 표정으로 론에게 물었다.

"무슨 일이시죠?"

론이 품 안에 손을 넣더니 단검을 하나 꺼내서 내밀었다. 환영의 단검이
아니라 평소 자신이 아끼던 단검이었다. 리안은 론이 내민 단검을 받고는
고개를 갸웃거렸다. 론이 말했다.

"선물입니다. 받아주세요."

"아, 예. 감사..합니다."

"그리고..."

론은 말을 하려다가 잠시 입을 다물었다. 그리고는 끄응, 고개를 숙이며
안절부절 못했다. 론은 한참을 그렇게 리안의 앞에서 끙끙거리다가 갑자
기 고개를 들었다. 그리고 덥썩, 리안을 안아버렸다.

"앗?"

놀란 리안이나 그 옆에 있던 리진. 비하랄트가 놀란 표정을 짓기도 전에
론은 얼른 리안을 놓아 주면서 뒤로 훌쩍 물러났다. 그리고는 씨익 웃으
며 리안에게 말했다.

"같이 청소했던거, 즐거웠어요."

"예.. 예?"

"그럼, 안녕히. 몸 건강하세요."

론은 리안의 얼굴을 마지막으로 한번 더 보고는 몸을 돌려서 한달음에 비
공정까지 달려왔다. 론이 비공정 안으로 들어서자 바크와 엘더. 그리고 에
언이 한꺼번에 론을 쳐다 보았다.
론이 그런 셋에게 윽박질렀다.

"뭐, 뭘 보는거야! 에언씨, 당장 출발이나 해요!"

"아, 예.. 예!"

론의 고함에 에언은 깜짝 놀라서 서둘러서 상승 스위치에 손을 얹었다. 그
러자 비공정이 갑자기 기우뚱, 기울더니 순식간에 하늘 높이 위로 치솟아
올라갔다. 단숨에 아래쪽에 있던 성이 구름 사이로 사라져 버렸다. 론은
그제서야 가볍게 한숨을 내쉬었다. 론이 자신의 자리에 가 앉으려고 걸어
가자 론을 바라보던 바크가 씨익 웃더니 말했다.

"앉는 것도 좋지만, 얼굴 처리하는게 먼저 아냐?"

"얼굴?"

"와아, 홍당무다 홍당무."

론의 얼굴을 보면서 엘더가 깔깔 웃었다. 론은 주먹을 들어서 단번에 하와
크 초대 국왕의 머리를 후려 치고는 서둘러 창에 비친 자신의 얼굴을 보았
다. 엘더의 말대로 홍당무. 아니, 빨간 물감을 뒤집어 쓴 듯한 모습이었다.

론은 자신을 힐끔힐끔 훔쳐 보는 에언과 빤히 쳐다보는 바크에게 무시무시
한 살기를 쏘아내서 고개를 돌리게 한 다음 자신의 자리에 앉았다. 창 밖
으로 구름들이 쏜살같이 흘러가는게 보였다. 그리고 그 사이로 희미하게
붉게 물든 자신의 얼굴도 보였다. 우습게도 창에 비춰진 자신이란 녀석은
어쩐 일인지 얼굴 가득히 미소를 달고 있었다.

론은 슬쩍 자신의 오른손을 들어 보였다. 방금 전에 안았던 그녀의 촉감이
그대로 남아 있었다. 손가락을 슬쩍 움직여 보던 론은 콰악, 주먹을 쥐었
다. 그리고는 길게 한숨을 내쉬었다. 입가엔 미소가 지워지지 않았고, 붉
어진 얼굴은 좀처럼 회복이 되지 않았지만, 론은 그래도 기분이 좋은지 실
실 웃었다.

비공정은 바람과 구름을 가르며 서쪽. 신의 도시를 향해서 나아갔다.





계속..



『환타지아-장편란 (go FAN)』 13860번
 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#218                        
 올린이:오래아내(홍성호  )    00/06/05 19:14    읽음:339 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   218   )




== 제 3장 5막 < 신이 사는 도시. > ==
---------------------------------------------------------------------


불꽃의 휘장이 그려진 커다란 원형 제단. 제단의 위로는 눈부신 빛이 쏟아
지고 있었다. 그리고 그 주변으로는 빛과는 너무나 상반된 어둠이 자리를
잡았다. 어둠 속에서는 23개의 눈동자가 날카로운 빛을 뿌리고 있었다. 그
들은 제단 위에 올라선 한 여성을 바라 보고 있었다.

와치에느 디멘.

불꽃의 장에 머무는 고위 마도사이자 이 세계를 다스리는 번즈의 일원.
그녀는 자신을 노려보는 이들을 하나씩 마주 보더니 천천히 입을 열었다.

"저의 실수로 엘더를 빼앗긴건 인정합니다."

그러자 어둠 속에서 음성이 들려왔다.

"엘더가 우리들에게 가지는 의미를 모르진 않을 것이다."

"예. 잘 알고 있습니다."

다른 음성이 들려왔다.

"그대의 실수로 우리 인류는 마왕과 대적 할 수 있는 유일한 무기를 잃어
 버리고 말았다. 더구나, 그대의 보고대로라면 엘더는 마왕의 손에 넘어간
 것이 아닌가."

또 다른 음성이 끼어들었다.

"이런 중죄를 지었음에도 불구하고, 그대가 지금 우리의 앞에 살아서 입을
 놀릴 수 있는 이유를 알고 있는가."

디멘은 고개를 끄덕였다.

"제가 일으킨 일이니 제가 수습을 해야겠지요."

"수습을 할 수 있다는건가?"

"그들이 지금 어디에 있는지 알고 있습니다."

23개의 눈빛이 디멘에게 모아졌다. 디멘이 연이어 그들에게 말했다.

"그리고, 지금 엘더 역시 그들과 함께 있습니다."

어둠 속에서 수근거림이 일어났다. 번즈이자 디멘의 상관인 그들은 작게
토론을 하는 모양이었다. 자칫 잘못하면 그들에게 죽임을 당할 수도 있겠
지만, 디멘은 태연한 모습으로 원로들의 결정을 기다렸다. 곧, 토론이 끝
났는지 원로 중의 한명이 말했다. 한 개의 눈동자로 강렬한 빛을 내 뿜는
자였다.

"와치에느 디멘."

"예."

"그대에게 다시 한번 기회를 주겠다."

이미 예상을 했는지 디멘은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 하지만, 그 뒤에 나
온 말은 아무래도 예상을 하지 못한 모양이다.

"듀시쿤과 함께 가도록 하라."

디멘이 놀라서 외쳤다.

"그렇게 되면 마녀에게 들키게 됩니다!"

"너희 둘이 움직이는데 그녀가 행동을 취하진 않을 것이다. 가능하면 더
 많은 인원을 투입하고 싶지만, 저주받을 마녀의 방해를 받지 않기 위해
 서는 어쩔 수 없겠지."

둘이라면 아슬아슬한 숫자다. 한마디로 도박이었다. 이 대륙의 상공엔 수
많은 마법진이 만들어져 있는데 그 중에서 가장 거대한 것이 바로 마녀가
만든 마법진이었다. 그것이 하는 일은 오직 하나. 이 세계에 있는 모든 마
도사들을 감시하는 것. 특히, 상위 마도사들의 움직임을 귀신 같이 알
아내는데, 최고위 마도사라면 두말 할 필요도 없어진다. 자신들이 어떤 행
동을 취하는 순간 마녀는 그걸 알게 되는 것이다. 그리고 만약 마녀가 그
걸 마음에 들지 않는다면 그 순간 그들은 죽임을 당하게 된다. 파멸의 마
녀와 단숨에 대치를 하게 되는 것이다. 최고위 마도사가 둘씩이나 한꺼번
에 움직인다면 당연히 마녀는 그 사실을 알게 될 것이다.

"알겠습니다."

그러나 이미 디멘에겐 선택의 여지가 없었다. 디멘이 고개를 끄덕이자 어
둠속에서 그가 물었다.

"그래서, 지금 그들은 어디에?"

디멘은 흉흉스럽게 빛나는 한개의 눈동자를 바라보며 대답했다.

"신의 도시. 에렝므시란입니다."





"큰 일을 저지르셨군."

심판의 장에서 나오던 디멘은 문 밖에서 벽에 등을 기대고 팔짱을 낀 사나
이를 보고는 그대로 그를 지나쳐 갔다. 그러자 그가 빙글 몸을 돌리더니
디멘의 뒤를 따라왔다. 디멘이 그에게 말했다.

"노인네들은 내가 못미더워 널 붙인거 뿐이다. 이 일을 처리하는건 네가
 아니라 나다. 노인들이 네게 무슨 딴소리를 했는지는 모르겠지만, 허튼짓
 을 하면 곱게 봐주지 않겠어."

"예이예이. 언제 봐도 무서운 누님이시로군."

짧게 깍여진 검은 머리를 슥슥 문지르면서 사나이가 씨익 미소를 지었다.
나이는 대략 20대 중반. 커다란 몸집에 마도사라고는 믿기지가 않는 근육
을 자랑하는 사나이였다.
원로들이 디멘에게 함께 가라고 말을 했던 듀시쿤이라는 자였다.
디멘이 그에게 말했다.

"서부까지 가는 길은?"

듀시쿤이 빙글 미소를 지으며 대답했다.

"마왕의 영지를 통과할 수는 없으니까, 남쪽 바다를 경유해서 가는게 가장
 빠를거야. 그렇다고는 해도 며칠은 걸리겠지만."

"됐어. 그 정도면 충분하다."

그리고 디멘은 갑자기 듀시쿤의 앞에서 사라져 버렸다. 자신의 층으로 돌
아가 버린 것이다. 듀시쿤은 쌀쌀한 디멘의 태도에 피식 미소를 짓더니 중
얼거렸다.

"마왕의 아가리로 들어가는 건가. 재미있겠군."






계속..



ps:좀 짧군요.

