
------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : 내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#163



                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   163   )




== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==
---------------------------------------------------------------------



"무슨... 말씀이죠?"

바크는 도통 영문을 모르겠다는 얼굴로 샤넨에게 되물었다. 샤넨은 그런
바크를 넌지시 바라보았다. 갑자기 그녀가 싱긋 미소를 지었다. 여지껀 짓
던 장난스런 미소가 아닌 성숙한 여인의 깊이 있는 미소였다. 그녀는 자신
이 앉아 있는 침대를 손으로 쓸면서 그 곳을 바라 보았다. 그리고 말했다.

"이틀간 여기 누워있었다고 말했지?"

"아...예."

"이틀간 잠도 자지 않고 사람을 간호하는건 말로 듣는것 보다 무척 힘든 
 일이지. 더구나 미동도 하지 않으며 곁을 떠나지 않는건 말야."

바크는 묵묵히 샤넨을 바라보았다. 샤넨이 부드러운 미소를 지으며 뒷말을
이었다.

"사람은 아무나에게 그런 고생을 하며 간호를 하진 않아."

샤넨은 입을 다무는 바크를 향해 작게 속삭이듯 말했다.

"둘에게 무슨 사정이 있는지는 모르겠지만, 언제나 어긋난다고 생각이 들
 면 한번쯤 진실을 보여봐. 사람이란 이상하게도 진실을 보여주기 싫어 하
 거든."

샤넨이 갑자기 짓고 있던 미소는 장난이 있는 웃음으로 바꾸였다. 그녀는
히죽 웃으며 뒷말을 이었다.

"인생 선배로서의 경험담이야."

바크는 조용히 샤넨에게서 시선을 돌렸다. 뭔가 깊은 생각에 빠진듯 했다.
그리고 샤넨은 그런 바크를 싱글싱글 웃으며 바라 보았다. 정말이지 국왕
이라는 것도 보통 사람과 다를거 조금도 없다니까.






그리고 밤이 찾아 왔다. 요타는 저녁 늦게서야 집으로 돌아왔지만, 바크와
는 절대로 얼굴을 마주치지 않으려고 했다. 바크 역시 자신을 그렇게 피하
는 요타에게 별 신경을 안 쓰는 모습이었다. 중간에 낀 샤넨만 어색한 분
위기를 달래는데 고생을 해야 했다. 
바크는 저녁 식사가 끝나고 방으로 돌아갔다. 샤넨은 요타의 얼굴을 살펴
보았지만, 그녀의 얼굴은 냉담하기 짝이 없었다. 조금도 표정의 변화라는
게 없었다. 샤넨은 갑자기 손을 들더니 살짝 요타의 볼을 잡았다.

"..!"

그러자 샤넨도 놀라울 만큼이나 요타의 얼굴에서 풍부한 표정들이 생겨났
다. 요타는 깜짝 놀라면서 샤넨을 바라 보았다. 샤넨이 싱긋 웃더니 볼을
잡고 있던 손을 놓고는 말했다. 

"저 녀석 방에 들어갔는데도 그런 표정 계속 짓고 있을 필요는 없잖아. 나
 하고 있을 때도 그러기야?"

"샤넨.."

요타가 작게 한숨을 내쉬었다. 어딜보나 긴장이 풀어진 느슨한 표정이었
다. 요타는 고개를 들어 샤넨에게 물었다.

"그러고보니 람기스 가실 시간이네요."

"응. 르카가 입원한 병원에 들리고 갈 생각이니까, 좀 빨리 나가야지."

"전 아까 다녀왔어요."

"어, 그래? 헤, 그 녀석 기분 날아갔겠는데?"

샤넨이 싱글거리며 웃었다. 칼에 찔렸을 당시 근처에 있던 엘리도리크가 
신속하게 병원으로 옮긴 덕분에 르카는 다행스럽게도 목숨을 잃지는 않았
다. 의사가 그러기로는 이주 정도 병원에서 치료를 받으면 뛰어다녀도 괜
찮을 만큼 회복이 될거라고 했다. 
샤넨이 자리에서 일어서자 그 뒤를 이어 요타가 일어섰다. 샤넨은 싱긋 웃
으며 요타에게 말했다. 람기스에 갔다가 오면 새벽에 가까운 시간이라 샤
넨은 떠나기 전에 인사를 했다.

"잘 자. 좋은 꿈 꾸고."

요타는 샤넨을 잠자코 바라 보았다. 그러다 요타가 갑자기 다가오더니 샤
넨의 목을 안았다. 샤넨은 그런 요타의 갑작스런 행동에 눈을 동그랗게 뜨
며 놀랐지만, 곧 요타의 등을 쓰다듬어 주었다. 요타가 작게 속삭였다.

"잘... 다녀오세요."

".으..응."

그리고 요타는 뒤로 물러났다. 샤넨은 요타를 보고는 뭐라 말을 하려고 했
지만, 곧 관두고는 싱긋 미소를 지으며 손을 흔들었다. 그리고 샤넨은 집
을 나왔다. 배웅을 하는 요타가 집 안으로 들어가는걸 보며 샤넨은 작게
한숨을 내쉬었다.

"복잡한 애들이군.."





깊은 밤. 요타는 조용히 문을 열었다. 거실에는 아무도 보이지 않았다. 창
밖으로 희미한 달빛만이 거실을 조용히 밝혀주고 있었다. 요타는 발소리가
나지 않게 조심스레 거실로 나와서는 바크가 있는 방문을 바라보았다. 방
문은 굳게 닫혀 있었다. 

"....."

요타는 잠시 그 자리에 멈춰서 흔들리는 눈동자로 방 문을 바라 보았다. 
하지만, 곧 그녀는 주먹을 쥐면서 흔들리는 마음을 바로 잡았다. 이젠 한
계였다. 샤넨과는 더 있고 싶었지만, 지금 떠나지 않는다면 더 이상은 참
지 못할거 같았다. 그래서 그녀는 떠나기로 했다.

요타는 바크가 있는 방 문을 미련이 남는 듯 바라 보다가 기어이 고개를 
돌렸다. 반대편에 집 밖으로 나가는 문이 요타를 맞이했다. 요타는 소리가
나지 않도록 천천히 문을 열었다. 다행스럽게도 문은 아무런 소리도 없이
열렸다. 거리의 차가운 밤 공기가 불어왔다. 불어오는 바람이 그녀의 붉은
머리카락을 휘날렸다.
요타는 문을 닫고는 샤넨이 준 열쇠로 문을 잠구었다. 찰칵..

"..하아."

요타는 작게 한숨을 내쉬었다. 이제 모든게 끝이다. 다시는 사람과 만나지
않을 것이다. 깊은 산속이라도 들어가서 다시는 나오지 않을 생각이었다.
요타는 아무도 찾을 수 없는 그런 깊고 외진 곳으로 떠날 각오를 다졌다.
그녀는 천천히 몸을 돌렸다. 

"....!"

그리고 요타의 눈이 한 순간 정지했다. 그녀의 시선이 샤넨의 집 맞은편에 놓여
져 있는 나무 상자들 위로 멈춰졌다. 요타는 믿을 수 없다는 눈으로 그쪽
을 보았다. 건물들의 그림자가 어둠을 드리우고 있었지만, 희미하게 비춰
지는 달빛 만으로 요타는 상자 위에 걸터 앉아있는 이의 얼굴을 너무나 확
실하게 볼 수 있었다. 그녀의 입이 작게 열어지면서 그의 이름이 끊어질듯
이 희미하게 흘러나왔다.

"바크..."

바크는 고개를 숙인채로 땅을 바라보고 있다가 요타의 음성이 들려오자 천
천히 고개를 들었다. 샤넨의 집 문 앞으로 동상 처럼 굳은 얼굴로 자신을
바라보고 있는 요타의 하얀 얼굴이 달빛에 비춰져 보이고 있었다. 그 둘의
사이를 극렬한 어둠의 그림자가 갈랐다.
바크는 어둠 속에서 천천히 입을 열어 말했다.

"떠나는군."

요타는 계단을 내려오면서 차갑게 대꾸했다.

"그래. 네가 있는 곳에는 단 일초도 더 있기 싫어. 네가 가지 않는다면 내
 가 떠날 수밖에."

요타는 그리 말을 했지만, 채 몇발자국도 앞으로 나아가지 못했다. 갑자기
바크가 상자 위에서 내려오더니 그녀의 앞을 막은 것이었다. 요타는 냉소
를 지으며 바크에게 흠씬 폭언을 퍼부으려고 입을 열었다. 하지만, 요타의
입 보다 먼저 바크가 행동했다. 

"....!"

털썩, 바크가 요타의 앞에 무릎을 꿇었다. 그리고는 고개를 숙였다. 요타
는 그런 바크를 놀란 눈으로 보다가 갑자기 성을 내며 소리쳤다.

"무, 무슨 짓이야!"

숙여진 바크의 고개 사이로 무거운 음성이 들려왔다.

"부탁한다. 아니, 이렇게 빌겠어."

"......"

요타의 눈에 분노를 넘어선 살기가 흘러나왔다. 하지만, 바크는 그런 요타
를 향해 연이어 말했다.

"레아드를 구하는걸 도와줘. 네가 원한다면 뭐라도 하겠어. 그러니.."

"닥쳐!!"

콰앙! 순간, 바크의 몸 주위로 맹렬한 힘의 장이 만들어 지더니 단숨에 땅
을 폭파시켰다. 바크의 몸은 그 폭발에 휘말리면서 뒤로 나가 떨어지더니
방금 전에 앉아 있었던 나무 상자 위로 격하게 떨어져 내려왔다. 바크가 
떨어지면서 나무 상자들이 요란스럽게 부서졌다. 
그 위로 요타의 차갑고 날카로운 냉소가 퍼부어졌다.

"두번 말하지 않겠어! 내 앞에서 한번만 더 그런 꼴을 하면 죽여버릴테다!"





계속..



------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : 내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#164



                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   164   )




== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==
---------------------------------------------------------------------


요타는 눈에 핏대가 설 만큼이나 화가 났는지 정신을 잃은듯 보이는 바크
를 향해 마구 성을 내었다. 그리고는 바람 소리가 날 만큼이나 격하게 몸
을 돌렸다. 바크를 놔둔채로 자신의 갈 길을 가려는 것이었다. 그러나 요
타는 채 세걸음도 걷지 못했다.

"....."

요타는 부서진 나무 쪼가리들이 흩어지는 소리에 발을 멈추고는 고개를 돌
렸다. 어느새 바크가 일어나 있었다. 바크의 팔을 나무 상자가 부서지면서
튀어나온 파편이 찌른 모양인지 피가 흐르고 있었다. 옷을 적시는 피는 손
가락 사이에서 하나로 방울져서 땅으로 떨어져 내렸다. 요타는 바크의 모
습에 잠시 머뭇거렸지만, 금방 냉정을 되찾았다. 하지만, 바크의 입이 열
리면서 나온 말에 그녀는 간신히 참았던 화를 다시 터뜨릴 수 밖에 없었다.

"비..빌겠어."

"닥치지 못해!!"

요타가 단숨에 손을 치켜 들더니 아래로 내리 쳤다. 그러자 거의 열걸음이
나 떨어져 있는 바크의 고개가 옆으로 격렬하게 굽혀졌다. 다시 고개를 든
바크의 입가에서 실같이 가느다란 피가 흘러나왔다. 요타는 바크를 향해 
손을 들더니 마구 삿대질을 하며 소리쳤다.

"왕이란 놈이 부끄럽지도 않냐! 별 것도 아닌 평민 때문에 나한테 고개를 
 숙이다니... 꼴이 우습잖아!"

"..그러면.. 들어줄거냐.."

"...뭐?"

바크는 말을 하기가 힘이 든지 몇번 기침을 하더니 다시 말했다.

"내가 왕위를 버리면 내 말을 들어줄거냐고 물었어."

"무... 무슨.."

요타가 당황해서 되물었다. 바크는 그런 요타를 노려 보듯이 쳐다 보았다.
바크는 한발자국 요타에게 다가가며 말했다. 바크의 음성은 나직했지만, 
요타의 몸을 묶어둘 만큼 무서울 정도로 노기에 가득 차 있었다.

"별 것도 아닌 평민 때문에 고개를 숙이는게 우습다고? 그 별것도 아닌 평
 민 녀석 때문에 난 살아온거다. 그 녀석 때문에 여지껀 살아온거고, 왕이
 된거다. 그 녀석이 좋아하는 그런 세상을 만들어 주기 위해서."

요타의 안색이 하얗게 질렸다. 바크는 그런 그녀를 향해 소리쳤다.

"그 별것도 아닌 레아드를 위해서 왕이 된거란 말이다! 원한다면 왕 따위
 얼마던지 때려쳐 주겠어! 그러면 내 말을 들어줄테냐? 그러면 레아드를
 구하는데 도와주겠어!? 그러면!!"

"닥쳐엇!!"

쾅!!

바크와 외침과 요타의 비명이 엇갈리면서 순식간에 사방으로 충격파가 퍼
져 나갔다. 요타의 몸을 중심으로 원형으로 둥글게 퍼져 나간 충격파는 단
숨에 골목 전체를 강타했다. 샤넨의 집 문이 박살이 나면서 안쪽으로 날아
갔고, 벽들이 유리 처럼 수천개의 금으로 갈라졌다. 

"크으...윽!"

요타의 바로 앞에 있던 바크는 가장 강렬하게 충격파에 휩쓸렸지만, 이를
악물고 손톱이 손에 파고 들면서 피가 터져 나올 만큼이나 온 몸에 힘을주
어서 간신히 넘어지지 않을 수 있었다. 충격파가 골목을 초토화 시키면서
퍼져나간 직후, 요타의 비명소리가 그 뒤를 이었다.

"그만..그만! 그만!! 그만!!"

요타는 두 손으로 귀를 막으며 고개를 마구 흔들었다. 그러다 갑자기 요타
는 바크를 노려 보았다. 어느새 요타의 두 눈가에서 눈물이 하염없이 쏟아
지고 있었다. 하지만, 그녀의 눈에 그려지는건 살기라는 이름의 차가운 빛
이었다. 흐르는 눈물과 살기를 머금은 눈은 이상할 정도로 아름답게 대비
되었다. 
바크는 충격파를 정면에서 맞은 타격이 너무나 컸던지 아무런 말도 하지 
못했다. 사실, 이렇게 서 있는것만 해도 거의 기적 같은 일이었다. 요타는
바크를 보더니 냉혹하게 소리쳤다. 그 음성은 그녀가 바크에게 말을 처음
한 이후 가장 격렬한 것이었다.

"도대체 레아드가 뭔데! 그게 뭔데 네가 그렇게 해야하는거야!? 도대체..
 도대체 그 레아드라는게 너한테 뭔데 말이야!!"

바크는 입을 열었다. 스스로 생각해도 자신의 힘이 어디서 나오는지 모를
만큼이나 온 몸에서 고통의 비명을 질러댔지만, 바크는 입을 열었다. 기적
처럼 말이 흘러나왔다. 바크는 입을 열어 요타에게 단호하게 말했다. 

"친구..다."

"....."

요타는 바크를 노려 보았다. 하지만, 바크는 그런 요타의 시선을 느낄 만
큼 정신이 있지 못했다. 쓰러지지 않기 위해서 필사적으로 몸을 지탱하면
서 바크는 연이어 말했다.

"친구.."

"닥쳐!"

요타는 바크에게 달려들더니 손을 뻗어 바크의 어깨를 휘어 잡았다. 하지
만 바크는 요타의 힘을 버틸 만큼이나 체력이 남아있지 못했다. 그녀의 손
이 닿는 순간, 바크는 그대로 뒤로 넘어 갔고 바크에게 달려들던 요타는 
갑자기 바크가 뒤로 넘어지자 그대로 딸려서 같이 넘어지고 말았다.
풀썩.. 돌바닥에 쌓여 있던 흙먼지들이 요란스럽게 휘날렸다. 

"....."

머리가 바닥에 그대로 부딪히는 바람에 바크는 거의 정신을 잃을 만큼이나
거센 충격을 받았다. 시야가 하얗게 물들더니 다시 검게 물들어갔다. 하지
만 바크는 끝끝내 정신을 잃지는 않았다. 이대로 정신을 잃을 수 없다는 
정신이 기어이 머리 속을 휘젖는 고통을 이겨낸 것이었다. 

"....."

몇초인지, 아니면 몇분인지 잠시 정신이 나가있었던 바크는 축축한 느낌에
눈을 떴다. 머리가 크게 흔들렸기 때문인지 시야가 흐릿했다. 바크는 자신
의 볼을 간지럽히는 간지러운 촉감과 뜨거운 느낌에 눈을 깜빡였다. 곧 흐
릿한 시야가 하나로 모아지면서 바크는 지금 자신의 상황을 파악 할 수 있
었다. 자신은 땅에 대자로 쓰러진 자세였고, 자신의 가슴 위로 요타가 앉
아 있었다. 

목이 죄이는 기분에 바크는 눈동자를 굴려서 아래쪽을 보았다. 달 빛을 받
아 하얗게 빛나는 요타의 손이 자신의 목을 누르고 있었다. 바크는 시선을
앞쪽으로 던졌다. 바로 앞으로 요타의 얼굴이 보였다. 그녀는 하염없이 울
면서도 자신을 죽일듯한 눈으로 노려보고 있었다. 그녀의 눈에서 나온 눈
물이 그대로 바크의 얼굴 위로 떨어져 내려왔다.

너무나 화가 나서 이성을 잃은 건지 요타는 울면서 바크의 목을 눌렀다.
요타의 손이 점점 더 세게 목을 죄었지만, 바크는 조용히 요타를 바라 보
았다. 숨을 쉬지 못해서일까. 머리가 이상할 정도로 맑아졌다. 요타를 가
만히 바라보던 바크는 문득 실소를 했다. 

'바보..'

그래. 바보였다. 론이나, 자신이나. 멍청이들이었다. 어째서 알지 못했
을까. 어째서 눈치채지 못했을까. 

바크는 손가락을 움직여 보았다. 간신히 손가락들이 응답을 해주었다. 바
크는 천천히 손을 들었다. 그리고는 자신을 죽일 듯이 노려보고, 그리고 
그럴 마음으로 목을 움켜쥐고 있는 요타의 뺨에 손을 데었다. 

".....!"

요타는 갑작스레 느껴진 따듯한 감촉에 바크의 목을 누르고 있던 손에서
힘을 빼었다. 덕분에 바크는 간신히 말을 할 수가 있었다. 바크는 요타의
눈을 바라보며 미소를 지었다. 조용한 미소였다. 그리고 의미가 있는 미
소였다.

"용서.. 해줄게."

바크는 나직하게 속삭이듯 말했다. 그리고 그 말에 요타는 벼락을 맞은 듯
이 몸을 떨었다. 바크는 요타의 뺨을 자신의 손으로 부드럽게 감싸며 뒷말
을 이었다.

"울지마. 이제 용서 해줄게."

바크를 바라보는 요타의 눈에서 살기가 거짓말 처럼 없어졌다. 바크가 짓
는 미소와 영문을 모를 말은 마치 마법의 언어 처럼 요타의 표정을 순식간
에 바꾸었다. 갑자기 요타는 얼굴을 일그러 뜨렸다. 눈물은 아까와 마찬가
지로 하염없이 흐르고 있었지만, 얼굴은 지금에 와서야 일그러 지면서 울
상으로 변했다. 

"하윽.."

요타의 입에서 처음으로 울음이 흘러나왔다. 바크의 얼굴 앞에서 요타는 
그야말로 어린 아이 처럼 풍부한 표정으로 울상을 지어주었다. 그리고는
결국에 눈물을 터뜨리고 말았다. 여지껀과는 다른.. 정말로 슬퍼서 우는
그런 울음이었다. 

"이제 괜찮아."

바크는 요타의 뒷머릴 쓰담아 주면서 작게 말했다. 하지만, 그 말이 결정
적으로 요타의 마음을 자극했는지 요타는 기어이 목을 놓으며 울음을 터
뜨렸다. 
요타는 바크의 가슴에 엎드리며 엉엉 울었다. 그리고 바크는 그런 요타의
머리를 쓰담아 주면서 조용히 고개를 들었다. 밤하늘의 별들이 요란스럽게
반짝이고 있었다. 

밤의 뒷골목 사이로 요타의 울음 소리는 넓게 퍼져 나갔다. 그건 정말로
기분이 좋을 만큼이나 가슴 속 깊은 곳에서 올라오는 서러운 울음 소리였
다. 요타는 여지껀 참아온 눈물을 지금 다 터뜨린 모양인지 그야말로 하염
없이 울었다. 서럽게 울었다. 그리고 바크는 오히려 그런 요타의 울음 소
리를 들으며 미소를 지을 수 있었다. 

"제발.."

한참을 울던 요타는 숨이 멎을 듯한 음성으로 울음을 참아내며 간신히 입
을 열었다.

"제발.. 도와줘.. 제발.."

요타가 울음을 참아내며 뒷말을 간신히 이었다.

"레아드를... 구해줘.."






계속..



------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : 내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#165



                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   165   )




== 제 2장 3막 < 내 이름은 요타. > ==
---------------------------------------------------------------------



바크는 조용히 요타를 바라 보았다. 

"레아드를... 알고 있었구나."

요타는 울먹이며 고개를 끄덕였다.

"우리와 함께 다녔던 일들.. 다 기억해?"

바크의 물음에 요타는 천천히 고개를 끄덕였다. 바크는 작게 한숨을 내쉬
었다. 요타가 포르 나이트에 대해 알고 있다는걸 눈치 챘을 때부터 어느정
도 예상은 했었는데.. 그게 사실인 모양이었다. 바크는 울먹이며 말을 잇
지 못하는 요타를 보며 물었다.

"그렇다면 어째서.. 어째서 그렇게 날 피하려고 했던거야?"

요타는 울먹이며 작게 입을 열었다.

"꿈..."

"뭐?"

요타는 가슴 속 깊은 곳에서 치밀어 오르는 울음을 참지 못하고 작게 흐느
끼면서 간신히 말을 이었다.

"..꿈이라고.. .. 꿈.. 이라고 생각했어.."

바크는 믿을 수 없다는 눈으로 요타를 바라 보았다. 요타는 계속 말했다.

"모든게.. 모든게.. 단지 꿈이었다고.. 즐거운.. 정말 즐거운 꿈이라고...
 그렇게 생각했어.."

요타는 크게 한숨을 내쉬었다. 

"그렇게.. 꿈이라고.. 생각해왔어.."

"꿈..이라니. 설마 레아드의 기억을 말하는거야?"

바크의 물음에 요타는 흐느끼며 고개를 끄덕였다. 

"하지만... 하지만.. 그건 꿈이 아니었어.."

요타의 음성에 울음이 섞였다.

"잠에서 깨어보니.. 모든게 현실이었어.. 너도.. 론도.. 모두... 정말로
 있었어.. 정말로.. 존재하는.. 꿈의 사람들이 아니었어.."

기어이 그녀는 울음을 참지 못하고 다시 울음을 터뜨리고 말았다.

"하지만.. 레아드는.. 레아드는.."

레아드는 자신으로 인해서 사라졌다. 

"......"

바크는 깊은 한숨을 내쉬었다. 어째서 요타가 그렇게 자신과 론에게 냉대
를 했는지. 그리고 레아드의 이야기가 나오면 발작적으로 힘을 터뜨려서 
이야기를 막았는지.. 모든게 이해가 되었다. 이 녀석은 겁이 났던 것이다.
자신 때문에 레아드가 사라졌다는 것이.. 그리고 그 때문에 론과 자신을 
볼 면목이 없었던 것이었다. 

바크는 자신의 가슴에 엎드려서 정말로 서럽게 울고 있는 요타의 등을 천
천히 쓰다듬어 주었다. 그러면서 나직하게 한숨이 섞인 미소를 지었다. 역
시 레아드는 레아드라고 할까.

바크는 하늘을 보았다. 거기에 레아드가 있을리 만무하지만, 그래도 딱히
어디에 시선을 둘 곳이 없어서 바크는 하늘을 보았다. 

뒷골목 사이로 요타의 울음 소리가 울려 퍼진다. 별들은 그 울음 소리에 
맞추어 현란한 빛을 흩뿌리고, 골목 안으로 밤기운을 가득 품은 차가운 바
람이 불어왔다. 그녀의 울음 소리를 지워 버리 듯이. 그녀의 울음이 멈출 
때까지. 

그렇게 별은 빛나고 바람은 불어왔다.





얼마나 시간이 흘렀을까. 바크는 작게 흐느끼다가 기어이 자신의 품에서 
정신을 잃듯이 잠이 든 요타를 안고는 몸을 일으켰다. 정령이라도 눈물을
이렇게나 쏟아내면 체력이 감당을 하지 못하는 모양이었다. 바크는 요타
를 품에 안은 채로 돌바닥에 앉았다. 그리고 시선을 돌렸다. 골목에 드리
어진 어둠 저편에서 바크의 시선이 멈춰졌다. 
녀석은 무표정한 얼굴로 이쪽을 바라보고 있다가 바크가 자신에게 시선을
던지자 그제서야 몸을 움직였다. 달빛 아래로 녀석이 나왔다.

"...론."

바크는 달빛에 모습을 나타낸 이의 이름을 불렀다. 론이었다. 론은 보기에
도 차가운 얼굴로 바크에게 걸어오더니 품 속으로 손을 넣었다. 바크는 론
이 뭔가 대단히 위협적인 무기등을 꺼낼거라고 생각을 했지만, 의외로 론
이 꺼낸건 한장의 종이였다. 론은 툭, 종이를 바크의 앞으로 떨궜다.

"보고서다."

바크는 요타를 안고 있어서 땅에 떨어진 종이를 읽지 못했다. 그래서 대신
론에게 물었다.

"보고서?"

론이 대뜸 대답했다.

"수도에 만들어지던 조직에 관한거야."

바크는 그제서야 자신이 론에게 머리나 식히라고 하면서 던져준 서류를 기
억 할 수 있었다. 수도에 어떤 조직이 만들어지니 그것에 대해서 알아보라
고 말을 했었다. 론이 연이어 말했다.

"포르 나이트의 마지막 잔당들이 만든 조직이었어. 목표는 두말 할 필요도
 없이 네 목숨을 노리는거지. 하지만, 오일 전에 와해됐어."

오일 전이라면... 녀석들이 자신을 노리고 이 뒷골목을 완전히 포위했던 
날이었다. 바크는 론을 보더니 인상을 찡그렸다.

"날 미끼로 사용한거야?"

"순서가 틀렸어. 너가 미끼로 들어간거야."

론의 말에 바크는 입을 다물고 말았다. 론은 녀석들의 뒤를 알아보다가 녀
석들이 포르 나이트라는 것을 알게 되었고, 그리고 녀석들이 무슨 일인지
출구가 네개 밖에 없는 뒷골목에 전력을 모조리 투입 했다는걸 알게 되었
다. 그래서 론은 성에서 엘리도리크를 모조리 끌고 와서 골목의 네 출구를
모두 막고는 뒷골목 안에 갇힌 포르 나이트를 차근차근 없애 버린 것이었
다. 하지만 공교롭게도 론은 녀석들이 바크를 잡으려고 뒷골목에 모인 것
이라는건 알지 못했다. 
어쨌거나, 바크는 어째서 동쪽 출구를 막고 있던 사나이가 피리를 불었음
에도 불구하고 녀석의 동료가 달려오지 않았는지 알게 되었다. 엘리도리크
에게 쫓기고 있는 녀석들이 무슨 여유로 동료를 도와주러 오겠는가. 

"어쨌거나.. 고맙다."

죽을 뻔 하기는 했지만, 녀석들의 동료가 달려오지 않아서 목숨은 건진 셈
이니 바크는 론에게 감사의 인사를 했다. 론이 허리에 손을 얹으면서 말했
다.

"포르 나이트는 이로서 완전히 끝이야. 잡은 녀석들에게 알아본 바로는 이
 젠 더 이상 뭉칠 여력도 없다고 하더군. 마지막 발악이 꼴좋게 실패한거지."

완전히 실패는 아니었어. 내 배에 검을 쑤셔 넣었으니까... 바크는 입 속
으로 그리 대꾸를 했지만, 그걸 밖으로 내놓지는 않았다. 그러다 바크는 
론을 물끄러미 쳐다 보았다.

"근데 너 언제부터 거기 있었냐?"

론이 간단하게 대답했다.

"처음 부터."

"처음?"

"그래."

"하지만 여긴 어떻게 알고?"

"르카라는 꼬마 놈한테 물어봐서 알아냈지."

론은 별거 아니라는 투로 대꾸했다. 그러고보니 르카를 지키던 기사 녀석
이 요타가 샤넨의 집에 있다는걸 알고 있었으니... 녀석이 론에게 그걸 말
해준 모양이었다. 
바크는 나직하게 한숨을 내쉬었다. 그리고는 론을 올려다 보았다.

"처음 부터 있었다면 다 들었겠군."

"그래."

"하지만 인정은 안 하겠다는 얼굴이구나."

론은 굳이 대답하지 않았다. 레아드의 기억을 가지고 있다고 해서 그게 레
아드는 아니다. 그리고 요타 때문에 레아드가 사라진건 여전히 변함 없는
사실이였다. 여전히 요타를 바라보는 론의 시선은 차가웠다.
바크는 자신의 품안에서 작게 숨을 쉬고 있는 요타를 바라보았다. 론은 그
런 바크와 요타를 바라보다가 문득 아까 전의 일이 생각이 났는지 물어왔
다. 

"참, 아까 무슨 한 말. 무슨 뜻이었어?"

"응? 뭐가?

"용서.. 한다는 말."

론의 말에 바크는 잠시 영문을 모르겠다는 표정을 지었지만, 곧 자신이 요
타에게 그런 말을 했다는걸 깨닫고는 피식 웃고 말았다. 바크는 턱으로 요
타를 가리키며 말했다.

"이 녀석 표정을 보고 그냥 대충 짐작으로 말한 거였어."

"표정?"

"그래. 너도 봤으면 금방 알았을거야."

바크는 피식, 미소를 지었다.

"레아드 녀석.. 가끔 짓던 표정이었거든. 녀석이 큰 잘못을 했는데 가끔
 내가 용서를 안해주면 나중엔 레아드 녀석이 오히려 화를 냈었어. 투정
 을 부리는 거랄까. 왜 용서를 안 해주냐고 그렇게 화를 내는거지. 아까
 이 녀석이 짓던 표정이 딱 그거였어. 죄스러우 면서 화를 내는 그런 표
 정."

그래서 바크는 거의 무의식 중에 그녀에게 용서 해 준다고 말을 했던 것이
었다. 바크와 론은 요타를 바라 보았다. 밤의 찬바람이 둘 사이를 지나쳐
골목 저편으로 사라졌다. 바크는 침묵을 깨며 론을 보고 물었다.

"이젠... 뭘 해야 하는거지?"

앞으로 자신들은. 그리고 레아드는 어떻게 되는걸까. 바크의 물음은 불안
한 기색을 담고 있었다. 론은 바크의 물음에 아무런 대답도 하지 못했다.

둘의 앞을 가린 어두운 그림자는 조금도 그 안에 숨긴 길을 보여주려 하지
않았다. 밝은 달이 만들어낸 극명한 그림자가 바크와 론에게 드리어졌다. 

둘의 처지를 말해 주듯이.

밤은 그렇게 기울어져 갔다.





계속..


---------------------------------------------------------------------


2장 3막. 내 이름은 요타가 끝이 났습니다.(완결이란 소리는 아니죠.;)

요타란 인물.. 어떻게 보셨는지 모르겠네요. 저로서는 최선을 다했다고
밖에 말 할수가 없습니다.

고인에게 명복을. 고인이 누구냐고요? 누구긴 누굽니까.; 레아드지.;;
참으로 복잡한 생을 살다가 가는군요. --; 불쌍한 녀석.;(다음에 태어
나면 부디 좋은 작가를 만나서 행복하게... 아미타불. ^^;)

이제 3장입니다.

3장에서는 여지껀 가져왔던 모든 복선들을 모조리 풀어낼 작정입니다.
그걸 위해서 바크와 론은 꽤나.. 먼 여행을 하게 되겠죠. 

3장. 고대편.

자, 계속 갑시다~


------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : 내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#166



                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   166   )




== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==
---------------------------------------------------------------------


포르 나이트가 완전히 와해되고 일주일이 지났다. 뒷골목에서 벌어진 참혹
한 살인 사건들이 며칠간 수도를 뜨겁게 달아 올렸다가 점차 식어가는 시
기. 

바크와 론은 궁으로 돌아가지 않고, 근처 여관의 한 방을 잡고는 거기서
머물고 있었다. 굳이 궁으로 돌아가지 않은건 바크의 고집 때문이었다. 궁
으로 돌아가면 아무래도 정신이 산만해지고 일에 집중을 할 수가 없다는게
바크가 궁에 돌아가지 않겠다는 이유였다. 그래서 론은 여관에서 바크와 
론을 보호하는 기사들에게 이곳에서 떠나지 않을테니 급한 일이 있으면 이
여관으로 오라는 말을 하고는 모두 궁으로 돌려보냈다.

"......"

오후의 한 때. 정확한 시간은 알 수가 없지만, 수도의 거리는 조용했다. 
론은 묵묵히 창 앞에 서서 3층 여관집 아래의 길로 오가는 사람들을 바라
보았다. 정오가 약간 지난 시간이라서 그런지 창을 비집고 현란한 햇살이
들어오거나 하진 않았다.

바크는 의자에 앉아 있었다. 나무로 된 의자를 반대로 돌려서 등받이에 팔
을 기대고, 그 팔 위로 턱을 기댄 자세로 바크는 조용히 침대 쪽을 바라보
았다. 침대 위엔 요타가 다소곳이 앉아 있었다.

요 며칠 사이 요타의 성격은 눈에 띄게 변했다. 이젠 더 이상 바크와 론을
피해 다니지 않게 되었다는 점이 그녀를 변하게 한 모양이었다. 예전 처럼
냉기가 흐르는 차가운 눈빛도, 칼날 같이 날카로운 냉소도. 그녀는 더 이
상 보이지 않았다. 단지 허무하게 슬픈 얼굴이었다.

"태어났을 당시의 기억은.. 거의 없어요."

요타는 나직하게 입을 열어 말했다. 여지껀 론과 바크에게 필사적으로 숨
겨오던 과거의 이야기를 하기로 한 것이었다. 그녀가 이런 마음을 먹는데
일주일이란 시간이 걸렸다.
론은 창 밖을 본 채로, 그리고 바크는 요타를 바라보며 그녀의 이야기를 
듣기 시작했다. 요타의 이야기가 천천히 물 흐르듯 이어졌다.

"가장 처음 제가 저를 인식한 것은.. 누군가의 품에서였죠. 아주 따듯했어
 요. 그는 절 품에 안고 천천히 흔들어주며 작게 노래를 불러 줬었죠. 그
 당시의 전 아무런 지식도, 이성도 없는 상태였기 때문에 제대로 기억을 
 할 수는 없지만.. 모든게 따스롭고 밝았다고 생각되요. 폰이 절 맡긴 양
 부모님들과의 생활이었죠." 

그녀는 희미하게 미소를 지었다.

"나중에 말을 하게 되고, 걷게 되고, 뛰게 되면서 전 무척 행복하게 자랐
 어요. 이 당시엔... 레아드가 아닌, 저였죠."

그러면서 요타는 살짝 론을 바라 보았다. 하지만, 론은 아무런 미동도 하
지 않으며 창 밖을 바라보고 있을 뿐이었다. 요타는 작게 한숨을 내쉬었
다. 그녀가 지금 존댓말을 하고 있는건 전적으로 론 때문이었다. 론이 무
서워서가 아니었다. 

"그렇게 즐거운 시간들이 흘러서.. 전 일곱살이 되었습니다. 저희 부모님
 들은 로아와 근처 도시를 오가시며 물건을 파시는 일을 하셨는데, 그 날
 은 옮길 짐이 무척 많아서 아버지, 어머니. 그리고 옆집 아저씨까지 함께
 집을 떠나셨어요. 어머니가 마지막에 하신 말씀은 아직도 생생해요. 옆집
 아주머니의 말 잘 듣고... 말썽 피우지 말고.. 일찍 자라..고.."

요타의 음성이 잦아졌다. 그녀는 고개를 숙이고 주먹을 쥐었다. 시야가 갑
자기 흐릿하게 변했지만, 그녀는 꾸욱 복받쳐 오르는 감정을 내리 누르면
서 울음을 참아 내었다. 잠시 후, 그녀는 고개를 숙인 채로 계속 말을이었
다.

"그리고.. 며칠이 지나고.. 연락이 왔습니다. 부모님이.. 건너 도시에서 
 돌아오시던 길에 산적을 만나 돌아가셨다는..."

요타는 간신히 말을 이었다. 그녀는 몇번 복받쳐 오르는 거친 숨을 들이
쉰 뒤에 말했다.

"그 당시 전.. 죽음이라는걸 이해하지 못하는 나이였지요.. 옆집 아주머
 니가 절 안고 왜 우는지도.. 사람들이 어째서 저희 집에 찾아오는지. 제
 가 어째서 집을 떠나서 고아원이라는 곳에 가야 하는지도요. 옆집 아주
 머니는 절 양자로 삼고 싶어하셨지만, 그분에겐 이미 아이가 셋이 있어서
 여인 혼자서 저까지 맡기엔 무리가 있었을거예요. 고아원에 간 저는 여전
 히 죽음에 대해 이해를 하지 못했습니다. 그냥 부모님이 늦게 돌아 오시
 는구나.. 그렇게 생각을 했죠. 그러던 어느날, 전 우연히 고아원을 빠져
 나오게 되었습니다. 그 길로 집까지 달려왔죠."

요타는 작게 한숨을 내쉬었다.

"집 안은 어둡고, 먼지로 가득 차 있었습니다. 하지만, 전 마냥 기쁘기만
 했죠. 집에 돌아왔으니 오늘 저녁이면 부모님이 돌아오실 거라고 생각 했
 거든요. 하지만, 날이 저물고.. 밤이 깊어도 부모님은 돌아오시지 않으셨
 어요. 전 주방 구석에 가 앉았죠. 식사 시간이면 가장 밝고.. 부모님들과
 한 자리에서 웃을 수 있는 곳이었기 때문인거 같아요. 전 그곳에서 기다
 렸습니다. 어머니가.. 아버지가 오시기를. 누군가가 오기를. 몇날 며칠을
 그곳에서 기다렸습니다."

바크는 조용히 요타를 바라보았다. 침대 시트를 움켜쥔 요타의 손이 가늘
게 떨리고 있는걸 볼 수 있었다. 기억하기 싫은 과거. 더구나 그 과거를 
말하는건 더욱 암담한 기분일거다. 하지만, 바크는. 론은. 요타에게 아무
런 말도 하지 않았다. 
요타는 한참이나 숨을 몰아 쉬며 감정을 추스르더니 말했다.

"그렇게... 시간이 흘렀습니다. 며칠. 혹은 십일이 넘는 오랜 시간 동안 
 전 그렇게 주방 구석에 앉아서 부모님을 기다렸죠. 그리고... 결국엔 깨
 달았습니다. 죽음이란 것이 무엇인지. 그것은... 만나고 싶은 사람을 다
 시는 만날수 없게 되는거였죠. 그리고 그것을 깨닫는 순간, 저의 마음 한
 구석이 금이 간 거울 처럼 깨어졌습니다. 너무나 생생한 느낌이었죠. 갑
 자기 세상이 어두워지면서 현실감이 아득하게 사라졌어요. 보이지만, 볼
 수 없었고, 들리지만, 들을 수 없게 되었죠. 며칠 후에 누군가가 집에 오
 더니 그런 저를 데려갔습니다. 나중에서야 알았지만, 폰이었죠."

그녀는 담담하게 말을 이었다.

"폰이 돌봐주는 시간은 기억이 없어요. 전 깊은 잠에 빠졌고, 제 몸은 누
 군가 움직여 주는대로 움직였죠. 폰은 여러가지 방법으로 제 정신을 다시
 깨우려고 했었지만, 모두 실패를 했었나 봅니다. 그리고.. 2년이라는 세
 월이 흘러갔죠. 폰은 절 깨우는걸 포기 했는지 매일 절 도시 중앙에 있는
 광장의 동상 아래에 데려다 주었죠. 전 그곳에서 매일.. 매일 지나가는 
 사람들을 바라 보았어요. 하지만, 너무나 현실감이 없었고, 그리고 마음
 깊은 곳에서 잠들고 있었기 때문에 여전히 전 깨어나지 못했죠. 그렇게
 깊은 잠을 자면서 다시 시간이 흘러갔습니다. 그리고.. 어느 날이었죠."

요타가 천천히 고개를 들더니 바크를 바라 보았다. 그녀는 작게 입을 벌리
더니 말했다.

"고동.. 소리. 몸 안에서 뭔가 움직이는 소리를 들었어요. 그 소리는.. 그
 움직임은 너무 강렬해서 현실감을 잃고 마음 깊숙한 곳에 잠든 저 조차 
 깨어날 정도였죠. 처음 눈을 다시 떴을때 보이는건 눈이 시리도록 파란 
 달빛이었습니다. 그리고.. 제 손을 잡아 이끄는 누군가의 손이었죠. 저만
 큼이나 작은 아이였어요."

바크가 레아드에게 처음으로 말을 걸었을 때의 이야기였다. 그녀는 그 때
가 생각 난다는 듯이 감상적인 표정이 되어 연이어 말했다.

"고동 소리는 점점 더 커져갔죠. 그리고 그에 따라 저 역시 점점 현실감을
 되찾기 시작했습니다. 전 처음에 몸 안에서 울려 퍼지는 그 소리가 제 심
 장 소리라고 생각 했습니다. 하지만... 아니었어요. 제 손을 잡아 이끄는
 아이를 따라 가는건 제 의지가 아니었습니다. 그 아이의 손을 놓칠세라 
 그 아이의 손을 더욱 세게 잡는건 제가 아니었어요. 전 정신이 깨어나기
 는 했지만, 몸을 움직이는건 제가 아니었습니다. 그건..."

요타는 숨을 들이 마시더니 허리를 폈다. 그녀는 잠시 바크와 론을 바라보
더니 뒷말을 이어 말했다.

"레아드였습니다."

창을 바라보던 론이 천천히 고개를 돌리더니 요타를 바라 보았다. 요타는
그 당시의 느낌이 떠오르는지 계속 말했다.

"그건... 저와는 다른 존재였어요. 비록 제 몸속에서 생겨났다고는 하지만
 그건 저와는 너무나 다른 존재였습니다. 전 그 존재의 뒷편에서 조용히 
 제 몸을 주위로 생겨나는 많은 일들을 바라 보았죠. 그때 까지도 현실감
 이 없었기 때문에 단순한 꿈이라고 생각했습니다. 그래서... 전 즐겁게
 그 꿈을 받아 들였습니다. 꿈에서 전 레아드가 되어서. 남자 아이가 되
 어서 들과 산을 뛰어 다녔죠. 친구와 함께 숲을 탐험하고.. 그러면서 점
 점 더 많은 감정들을 알게 되었습니다. 세상의 모든 감정, 감성들이 홍
 수 처럼 제게 흘러들었죠. 그러면서 그 존재.. 아니, 레아드는 저와는
 점점 더 다른 인격체로서 성장해 갔습니다. 한 없이 밝고, 그 밝음으로
 어둠을 받아 들일 수 있는.."

그녀의 입가에 희미한 미소가 생겨났다.

"많은 일들이 있었죠. 정말로 많은 일들이요. 그리고 우린 여행을 떠나게
 되죠. 겨우 1년 남짓한 시간이었지만, 그 어떤 때 보다 소중하고, 영원히
 품에 간직하고 싶은.. 그런 시간이었습니다. 레아드와 함께, 웃고, 울고,
 슬퍼하고, 즐거워하는 그런 시간들은 너무나 행복했어요."

그녀가 갑자기 고개를 떨구었다.

"그래서.. 깨어나고 싶지...않았어요.."

그녀는 작게 고개를 저었다.

"영원히 레아드의 뒤에서.. 그렇게.. 있고 싶었어요.."

방 안으로 정적이 내려 앉았다. 그 사이로 요타의 작게 흐느끼는 음성만이
조용히 흐를 뿐이었다. 바크는 그런 요타를 조용히 바라보았다. 그러다 문
득 바크가 그녀에게 물었다.

"그래서... 지금, 레아드는?"

요타는 힘겹게 고개를 저었다.

"모르..겠어요.."

"모르다니?"

바크의 되물음에 요타는 고개를 떨구며 대답했다.

"..아무리 불러도.. 대답을 해주지 않아요.."

갑자기 창가에 서 있던 론이 발을 옮기더니 문쪽으로 다가갔다. 그리고는 
아무런 말도 없이 문을 열고는 밖으로 나가버렸다. 쾅! 문이 거칠게 닫히
는 소리에 요타는 어깨를 움츠리며 고개를 숙였다. 바크는 그런 론의 행동
에 한숨을 내쉬었다. 그리고는 의자에서 일어나더니 요타에게 다가갔다. 
바크는 요타의 어깨를 잡으며 말했다.

"괴로운 일을 시켜서 미안했어. 정말 미안하다."

"아.. 아뇨. 레아드를 구할 수 있다면 뭐라도 할 수 있어요."

바크는 요타의 말에 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그리고는 요타에게서 물러나
론이 거칠게 닫았던 방 문쪽으로 걸어갔다. 문을 열고 밖으로 나가던 바크
는 잠시 그 자리에 멈춰서더니 등 뒤로 말했다.

"그럼, 오늘은 이만 쉬어. 나중에 보자."

그리고 바크는 문 밖으로 나갔다. 문이 천천히 닫히다가 기어이 찰칵, 문
의 고리가 이어지면서 돌아가는 소리가 들려오자 요타는 작게 한숨을 내쉬
었다. 요타는 천천히 몸을 뒤로 넘겨서 침대 위로 드러 누웠다. 생소한 천
장이 그녀를 맞이했다.

"....."

요타는 몸을 옆으로 돌리더니 몸을 웅크렸다. 그녀는 떨려오는 자신의 한
쪽 손을 다른 손으로 잡고는 필사적으로 몸을 웅크렸다. 하지만, 그 사이
로 흘러나오는 흐느낌은 감당할 수가 없는 모양이었다.

"흑..흐윽.. 흑흑..."

방 안으로 조용한 울음 소리가 울려 퍼졌다.






계속..



------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : 내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#167



                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   167   )




== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==
---------------------------------------------------------------------


"헛수고였군."

요타가 머물고 있는 방의 옆방에서 론은 바크를 향해 차갑게 말을 했다. 
바크는 그런 론을 보더니 나직하게 대답했다.

"완전히 헛수고는 아냐. 한가지는 알았으니까."

"한가지?"

바크는 손으로 옆방을 가리키며 말했다.

"요타도 레아드를 좋아하고 있었다는거. 저 녀석.. 정말로 나하고 네게 미
 안해 하고 있더라. 레아드가 자신 때문에 사라졌다는 거에 책임감을 느끼
 는 모양이야."

론이 냉소를 지었다.

"퍽도 대단한걸 알아냈군."

바크는 고개를 들어 론을 노려 보았다.

"레아드 때문에 기분이 좋지 않은건 알겠지만.. 그렇다고 죄도 없는 녀석
 을 괴롭히진 마."

"감싸는거냐?"

"그런 문제가 아니잖아."

"뭐가 그런 문제가 아냐? 그러면 레아드를 없앤 저 녀석에게 사실은 너도
 피해자구나. 라면서 위로라도 해줄까?"

"그만해."

바크의 나직한 음성에 론이 더욱 거세게 소리쳤다.

"그렇게 해서 레아드가 돌아온다면 백번이고 천번이고 위로해주겠어! 그렇
 게 해서 레아드가 돌아와 준다면!"

"그만하라니까. 옆 방에 들리잖아."

론이 갑자기 벌컥 화를 내며 바크의 멱살을 쥐었다.

"네 녀석이야 말로 마음에 안 들어! 레아드가 사라졌는데, 뭐가 그렇게 태
 연한거야! 레아드가 사라졌단 말이다!! 레아드가!"

퍼억!

순간, 바크가 주먹을 쥐더니 론의 얼굴을 후려 쳤다. 그 바람에 론은 훌쩍
뒤로 나가 떨어졌다. 론이 입가에 흐르는 피를 흠치며 고개를 들더니 바크
를 노려 보았다. 하지만, 어느새 바크는 론의 바로 앞에 서 있었다. 바크
고 두 손을 뻗더니 론의 멱살을 잡아 일으켰다. 굉장한 힘이었다.
바크는 론의 얼굴을 바싹 끌어 당기더니 음산한 음성으로 물었다.

"그래서. 어쩌라는거야."

바크는 잡고 있던 론을 앞으로 힘껏 밀면서 손을 놔버렸다. 론이 쿠당탕,
바닥에 쓰러졌다. 그런 론을 향해 바크가 차갑게 말했다.

"너와 같이 요타를 괴롭힐까? 그래, 네 말대로 그렇게 해서 레아드가 돌아
 온다면 그렇게 하겠어. 하지만, 아니잖아. 나도 너 만큼 화가 나고 끔찍
 한 기분이야. 하지만, 그렇다고 도망을 치진 않겠어. 요타를 괴롭히면
 속이 좀 풀리냐? 그래, 화풀이를 하기엔 딱 좋은 상대겠지."

바크가 나직하게 물었다.

"그래서, 그러면 레아드가 기뻐하냐?"

론의 눈이 급격하게 커졌다. 바크는 그런 론을 향해 계속 물었다.

"요타에게 화풀이를 하면, 레아드가 기뻐하면서 더 하라고 칭찬이라도 해 
 줄거 같아? 네 녀석, 그러고도 레아드를 좋아한다고 따라 다닌거야? 레아
 드가 어떻게 말해줄거 같냐? 잘했어. 론, 속이 다 시원해?"

"닥쳐!"

갑자기 론이 고개를 숙이면서 있는 힘껏 소리를 질렀다. 여관 안의 사람들
모두에게 들릴 만큼이나 커다란 외침이었다. 방 안으로 론의 격한 음성이
울려 퍼졌다. 
바크는 천천히 입을 다물더니 론을 쳐다 보았다. 론은 고개를 들더니 바크
를 노려보았다.
그때였다.

"...저기."

갑자기 문쪽에서 음성이 들려왔다. 둘이 격한 말싸움을 하는 도중에 누군
가가 문을 열었던 모양이었다. 미처 문이 열리고 사람이 서 있는지 깨닫지
못했던 론과 바크는 그쪽으로 시선을 동시에 돌렸다. 둘의 시선을 한꺼번
에 맞이한 문 앞의 이는 당황하며 입을 열지 못했다. 
론은 벌컥 소리를 지르며 격하게 끓였던 감정을 내리 누르면서 자신들을 
바라보고 있는 이의 이름을 불렀다.

"..기렌?"

기렌이 고개를 숙이며 방 안으로 들어왔다. 바크는 론과 마찬가지로 머리
끝까지 오른 화를 삭히면서 그녀를 바라보았다. 기렌은 자신이 좋지 않은
때에 왔다는걸 절감하는 건지 잠시 둘의 표정을 살폈다. 론이 기렌에게 말
했다.

"무슨 일이야?"

"아, 예. 스승님의 전언을 전하러 왔습니다."

"비하랄트의?"

어느새 론은 평범한 모습으로 돌아와 있었다. 기렌이 고개를 끄덕이더니 
계속 말했다.

"급한 일이 있으니 미도로 다시 한번 오시라고 하셨습니다."

"또 무슨 엿같은 소식을 전해주려고 부르는거냐."

기렌은 론의 말에 고개를 숙였다. 자신이 의도하면서 한 일은 아니었지만,
자신이 론을 비하랄트에게 데려갔기 때문에 론은 레아드가 세상에 존재하
지 않는 다는 사실을 알게되었다. 그 점을 너무나 안쓰럽게 생각하는 기렌
으로서는 론의 이런 반응에 뭐라 말할수 없는 죄책감을 느껴야 했다. 론은
잠시 그런 기렌을 보다가 질끈, 이를 악물었다. 자신도 모르게 비아냥거린
것이었다. 옆에 있는 바크의 시선에 론은 흥분하는 마음을 가라 앉히면서
말했다.

"알았어. 갈테니 문을 준비해줘."

"아... 예."

"나도 가겠어."

바크가 둘의 대화에 끼어들며 말했다. 론은 그런 바크에게 고개를 끄덕였
다. 그 순간이었다.

"저도 데려가 주세요."

열려진 문 밖으로 음성이 들려왔다. 셋이 고개를 돌려보니 문 밖으로 요타
가 서 있었다. 아까 론이 지른 소리를 듣고 밖으로 나온 모양이었다. 요타
는 방 안으로 들어서면서 다시 한번 자신의 뜻을 밝혔다.

"저도 가고 싶어요."

론은 요타를 물끄러미 바라보더니 고개를 저었다.

"안돼."

요타가 론에게 한발 다가가며 물었다.

"어째서 안된다는 거죠?"

"죽을지도 몰라서다."

론이 요타를 노려 보며 뒷말을 이었다.

"폰의 말대로라면, 네가 로무로 변하기 전까지는 이제 겨우 한두달 밖에 
 남지 않았어. 비하랄트가 널 찾아와서 죽일지도 모르는 이 상황에 네가
 굳이 그녀를 찾아갈 위험을 자초할 필요는 없어."

론의 말은 상당히 논리 있는 것이었다. 여지껀 자신을 죽여온게 비하랄트
라는 것을 레아드의 의식의 뒤편에서 알게된 요타 역시 그 점은 잘 알고
있었다. 그녀는 론의 말에 입을 다물 수 밖에 없었다. 그때 옆에 있던 바
크가 론과 요타를 번갈아 보더니 천천히 입을 열어 말했다.

"데려가자."

"뭐?"

론이 급하게 바크를 돌아보며 되물었다. 하지만, 바크는 요타에게 시선을
옮기고는 그녀에게 담담한 얼굴로 말했다.

"그 용이 널 죽일 생각이 있었다면 예전에 죽였었겠지. 지금이라도 죽일
 마음이 있다면 우리로서는 막을 길도 없고 말야."

그러더니 이번엔 론에게 고개를 돌려 말했다.

"데려가자. 그 비하랄트라는 용.. 레아드가 존재하지 않는다는 헛소릴 해
 댔던 그 녀석이지?"

"..그래."

론이 옆에 있는 기렌을 슬쩍 쳐다 보았다. 생각대로 기렌은 바크의 말에 
쓴웃음을 짓고 있었다. 론은 잠시 생각을 해보더니 가볍게 한숨을 내쉬고
는 고개를 끄덕였다. 그리고 기렌에게 말했다.

"기렌, 문 만들어줘. 모두 간다."

요타의 대번에 얼굴이 밝아졌다. 요타는 바크를 보더니 밝은 미소를 지었
다. 

"잠시 물러나 주세요."

기렌이 방 중앙에 있는 론과 바크에게 잠시 뒤로 물러나 달라고 부탁을 하
고는 주문을 외우기 시작했다. 요타는 기렌이 주문을 완성하는 장면을 가
만히 바라보다가 그녀의 앞에서 푸른 색의 문이 나타나자 눈을 크게 치켜
떴다. 레아드의 의식 뒤편에서 지켜보던 것과, 현실에서 보는 것과는 느낌
에서 많은 차이가 있는 모양이었다. 곧 푸른 색 문이 만들어졌다.

"자, 가시죠."





계속.






------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : 내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#168



                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   168   )




== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==
---------------------------------------------------------------------


바크는 주위를 돌아 보았다. 높은 고산 지대에 걸맞는 희박한 산소가 먼저
바크의 가슴을 가쁘게 했다. 주위로는 대륙에서는 찾아 볼 수 없는 여러가
지 동식물들이 보였다. 가령 사람만한 토끼같은것들 말이다.

"......."

나무를 갉아 먹고 있는 토끼를 보면서 아무 말도 하지 못하는 바크의 모습
에 뒤에 있던 기렌과 요타는 희미하게 미소를 지었다. 론은 그런 바크는 
무시하고 주위를 돌아 보았다. 낯이 익은 장소였다. 

"비하랄트의 오두막 근처로군."

"예. 스승님은 지금 거기 계십니다."

"저택은?"

"거의 완성 되었습니다."

론은 고개를 돌려 저택 쪽을 보았다. 아쉽게도 나무에 가려서 저택이 보이
지는 않았다. 론은 익숙한 지리를 따라 오두막으로 향하는 길로 발을 옮겼
다. 저택의 아래쪽 숲속에 자리한 비하랄트의 오두막까지는 거리가 가깝기
때문에 금방 빛이 흐르는 시냇가 옆에 위치한 그녀의 오두막이 일행의 앞
으로 나타났다. 

"......"

기렌을 비롯한 일행은 오두막이 시야에 나타나자 그 자리에 멈춰섰다. 누
군가를 발견했기 때문이었다. 짙은 보라빛 머리에 몇줄기 흰색 머리가 적
절하게 섞인 연녹색 눈동자의 소녀. 그녀가 시냇가 한쪽에 위치한 커다란
바위에 앉아서 가만히 졸졸 흐르는 냇가를 바라보고 있는게 보였기 때문이
었다. 론은 갑자기 등으로 식은땀이 흐르는걸 느꼈다. 그녀였다. 

"마.. 마녀?"

론의 음성이 너무 컸는지 바위 위에 앉아 있던 소녀가 고개를 돌렸다. 단
번에 그녀와 일행의 시선이 허공에서 마주 쳤다. 소녀는 가만히 일행을 쳐
다보더니 천천히 자리에서 일어났다. 그리고는 훌쩍 바위에서 뛰어 내려왔
다. 그녀의 발이 이끼 가득한 땅에 닿으면서 가벼운 소리가 울려퍼졌다.

"리진 님."

옆에 있던 기렌이 그녀의 이름을 부르자 마녀. 리진은 가벼운 발걸음으로
일행에게 다가왔다. 문득 론은 그녀가 입가에 미소를 그리는걸 보았다. 착
각인가? 론은 그렇게 생각을 했지만, 그녀가 바로 앞까지 오자 자신이 본
게 결코 착각이 아니란걸 알 수 있었다. 그녀는 미소를 짓고 있었다.

"다녀 왔어?"

리진이 기렌을 보며 물었다. 의외로 친근감 있는 태도였다. 그리고 기렌
역시 그런 리진에게 미소로서 답을 했다.

"예. 모셔왔습니다."

기렌이 한발자국 옆으로 물러났다. 덕분에 일행은 그대로 리진과 마주하게
되었다. 론은 마른침을 삼키면서도 의외로 겁없이 그녀에게 말을 했다. 일
종의 반발심 같은 거에서였다.

"몸을... 찾은 모양이군."

리진의 몸을 보며 론이 말했다. 확실히 그녀의 몸에서 느껴지는 존재감은
예전과는 판이하게 달랐다. 손을 뻗으면 당장에라도 그녀의 몸이 만져질
것 같은 그런 존재감이었다. 리진은 자신의 손을 들어보이더니 피식, 미소
를 지었다.

"그래, 천년 전에 네 아버지 한테 목이 잘렸던 그 몸이다. 알고보니 목을
 자르는 시늉만 했더군. 내가 지례 겁을 먹고 달아났던 거였어."

그러면서 그녀는 살짝 얼굴을 붉혔다. 그리고는 한발 앞으로 다가왔다. 그
바람에 론은 깜짝 놀라서 손을 품 안으로 집어 넣었다. 하지만 리진에게서
느껴지는건 결코 살기나 위협적인 느낌이 아니었다. 리진이 갑자기 론에게
손을 내밀었다. 무슨 주문을 방출하거나 할 때의 손동작은 아니었다. 어딜
보나 악수를 청하는 모습이었다. 론이 의아하다는 얼굴로 리진을 바라보았
다. 그녀는 놀랍게도 조금 얼굴을 붉히더니 나머지 한쪽 손으로 붉어진 볼
을 긁적였다.

"그게... 미안.. 하다. 정신체라는건 몸을 빠져 나올 때의 기분을 계속 간
 직하게 되는데... 마침 내가 몸을 빠져 나올 때는 펠에 대한 배신감과 복
 수심으로 거의 반쯤 미쳐 있었거든. 그래서 천년간 그에 대한 복수로 미
 쳐서 살아온거지. 나로서도 널 괴롭히게 된건 불가항력이었지만.. 그래도
 미안해. 사과한다면.. 받아 주겠어?"

론은 망치로 한방 맞은 듯한 표정으로 리진을 바라 보았다. 고대의 절대 
악이라 불리우며 마녀라는 칭호를 오직 그 존재 하나만을 위해서 불러지게
만들었던 잔혹한 여인. 
이 소녀가 정말로 그 마녀라고? 론으로서는 일그러지는 표정을 간신히 추
스리는데만 해도 정말로 힘이들 지경이었다. 리진은 아무래도 론이 손을 
내밀어 주지 않자 손을 거두고는 씁쓸한 미소를 지었다. 

"몸에 돌아 온 뒤에야 내가 했던 짓들이 말도 안된다는걸 깨달았어. 몸이 
 없으면 제대로 된 생각을 하지 못하거든. 뭐, 비하랄트 녀석이 날 그렇게
 무시했던 것도.. 당연해."

론에게서 사정 설명을 들은 바크는 론에게서 들은 사악하고 잔혹한 마녀의
이미지를 그녀에게 맞춰보려고 했지만, 론과 마찬가지로 완전히 실패하고
말았다. 어딜 보나 평범하기 짝이 없는 그냥 소녀였다. 
기렌이 리진을 돌아 보며 물었다.

"근데, 어쩐 일이세요? 이렇게 나와 계시다니."

리진이 기렌의 물음에 피식, 미소를 지으며 답했다.

"안에 들어가면 그 녀석 때문에 아무래도 사과 하기가 좀 껄끄럽거든. 그
 래서 미리 밖에 나와 있었어."

"먼저 들어가세요. 저희도 곧 들어갈게요."

아무래도 론이 자신에게 뭔가를 물어볼 듯한 기세여서 기렌은 리진에게 오
두막을 가리키며 말했다. 리진은 고개를 끄덕이더니 일행을 한번 돌아보고
는 오두막 쪽으로 몸을 돌려서 걸어갔다. 곧, 그녀의 몸이 사라졌다. 그녀
가 사라지자 마자 론이 기렌에게 물었다.

"도대체 어떻게 된거야?"

"보시는 대로 입니다."

"말 돌리지 마. 저 녀석 정체가 도대체 뭐야?"

기렌이 싱긋 미소를 지으며 답했다.

"제 선배 되세요."

론은 어이가 없다는 얼굴로 기렌을 바라 보았다. 문득, 론이 뭔가 생각이
난 듯이 기렌에게 물었다.

"설마... 펠리어즈?"

기렌이 고개를 끄덕였다.

"예. 리진 님이야 말로 진짜 펠리어즈라고 하실 수 있는 분이죠. 기로 따
 지면 제 1기에 위치하시는 분이세요."

"그러면... 비하랄트도?"

비하랄트는 리진과 같은 스승 밑에 있던 사이다. 기렌은 놀랍게도 고개를
끄덕였다.

"예. 스승님께서도 펠리어즈셨죠."

"...그렇군."

리진과 비하랄트는 펠을 아래서 보조하는 펠리어즈였던 것이다. 론은 가볍
게 한숨을 내쉬었다. 끝까지 이 쪽을 놀려먹는군...
옆에 있던 바크는 지금 상황을 잠시 머리 속으로 굴려보다가 뭔가 맞지 않
는게 있는지 론에게 물었다.

"근데... 무슨 소리야? 네 아버지라니?"

론은 슬쩍 고개를 들어 바크를 쳐다 보았다. 바크가 연이어 물었다.

"펠이란 사람은 엘더가 천년 전에 검 속에 가둔 사람이라고 했잖아? 그런
 데 어떻게 그런 상황에서 네 아버지가 될 수 있는거지?"

"간단해."

론이 손가락 하나를 치켜 세우더니 대답했다.

"내 나이가 천살이 넘었으니까."

"....뭐?"

바크는 당황해서 되물었지만, 론은 그 물음에 굳이 대답을 하지는 않았다.
론이 고개를 돌리더니 기렌에게 말했다. 

"리진이 와 있다는 소리는... 녀석도 왔다는 거겠지?"

기렌은 고개를 숙이며 대답했다.

"예. 저 오두막에 와계십니다."

"그렇군.."

비하랄트는 아마도 자신과 펠의 만남을 주선해주기 위해서 자신을 이렇게 
부른 모양이었다. 론은 입술을 잘근 씹으면서 오두막을 노려보았다. 

"들어 가시죠."

옆에서 기렌이 론에게 넌지시 말을 걸어왔다. 론은 잠시 생각을 하는듯 하
더니 아무런 말도 없이 앞으로 나아갔다. 그런 론의 등을 요타와 바크는 
의아한 얼굴로 바라 볼 수 밖에 없었다.






계속..


ps:내 이름은 요타는 '성검전설'이라는 이름으로 '출판'되었습니다.
   왜 이런 다 아는걸 말하냐고요? 자랑하냐고요? ^^;
   모르시는 분들이 많으셔서요. --;; 더구나 요전번엔 출판하지
   않겠냐는 멜까지 받았습니다.(완결...되었는데.;)
   어쨌거나. 출판. 되었습니다. ^^;;;


------------------------------------------------------------------------------

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#169            관련자료:없음  [25656]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-04-27 17:46  조회:748




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   169   )




== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==
---------------------------------------------------------------------


집 안은 의외로 아늑한 분위기로 일행을 맞이했다. 붉은 커튼으로 가려진 
커튼의 사이로 희미하게 숲의 나뭇잎을 통과한 햇살이 비춰졌다. 집 안으
로 들어온 론이 가장 처음 볼 수 있는건 테이블이었다. 

"왔군."

테이블 옆으로 앉아 있는 비하랄트가 천천히 입을 열어 말했다. 그녀의 앞
에는 하얀 김이 모락모락 올라오는 차가 놓여져 있었다. 테이블의 반대편
엔 리진이 있었다. 론은 방 안에 들어오자마자 시선을 옮겨 방 안을 살펴
보았다. 하지만, 원하는 것은 찾지 못했다.
비하랄트는 론의 뭘 찾는지 아는듯 천천히 자리에서 일어나며 말했다.

"스승님은 지금 여기 계시지 않는다."

"여기에 있다고 들었는데."

"가까운 곳에 계시지."

"그가 날 찾는건가?"

"그래. 그래서 내가 널 불렀다."

비하랄트가 일어서자 리진이 함께 자리에서 일어났다. 비하랄트는 성숙한 
여성의 모습을 취하고 있어서 리진과 함께 자리한 그녀의 모습은 상당한
박력을 보여 주었다. 리진은 론에게 한 일들이 미안한지 비하랄트와 론의
대화에 끼어들지 않았다. 
그렇지 않아도 그리 크지 않은 방이여서 사람이 여섯이나 들어서자 방 안
은 꽉찬 느낌이 들었다. 
비하랄트는 론을 바라보다가 시선을 옮겨서 론의 뒤편에 서 있는 바크와 
요타를 보았다. 비하랄트가 요타를 보며 말했다.

"오랜만이군."

"....."

요타는 아무런 대답도 하지 않았다. 요타의 옆에 서 있던 바크는 요타의
몸이 가늘게 떨리고 있는걸 알 수 있었다. 
바크가 알기로 비하랄트는 천년이 넘는 시간 동안 요타를 수도 없이 죽여
왔다. 태어 날 때마다 죽여온 것이었다. 그래서인지 요타는 마음 깊은 곳
에 자리잡은 비하랄트에 대한 공포심을 가볍게 지우질 못했다. 

론이 비하랄트에게 물었다.

"그래서, 녀석은 지금 어디에 있는거지?"

비하랄트는 고개를 돌려 론을 보았다. 세상의 그 누구라도 펠에 대해서 저
런 말투로 말을 한다면 그게 설사 신이랄 지라도 비하랄트와 리진은 그 존
재를 완전히 박멸해 버릴 능력과 의지가 충분했다. 하지만, 말을 하는건 
론이었고 그래서 리진이나 비하랄트는 굳이 론에게 얼굴을 찌푸리거나 하
지 않았다. 비하랄트는 평소에 아무도 들어가지 못하게 하는 안쪽 방을 가
리켰다. 론은 방 문을 보면서 눈쌀을 찡그렸다.

"방 안에 있는거냐?"

비하랄트가 고개를 저었다.

"리 대륙에 계신다."

반문하는 론에게 비하랄트가 짧게 대답했다. 

"그리고 저 방 안에는 리 대륙으로 한순간에 갈 수 있는 문이 만들어져 있
 지. 보통 이동 주문으로는 40일이 넘게 걸리기 때문에 리 대륙과 공간을
 연결해 놓은거다."

걸어서는 한달이 넘는 거리도 단 수초만에 갈 수 있는 이동 주문으로도 40
일이나 걸린다니 그 거리가 얼마나 먼지는 굳이 계산을 해보지 않아도 충
분히 짐작이 가는 론이었다. 론은 작게 되뇌었다.

"리 대륙이라.. 정말로 존재하는 거였나."

"어쩌겠느냐. 가겠나?"

론이 고개를 들며 물었다.

"녀석이 뭐 때문에 날 부른거지?"

비하랄트가 냉소를 지으며 대답했다.

"아버지가 아들을 보는데 특별한 이유가 필요한건가. 그리고 펠 님을 뵈야
 할 이유는 네 쪽이 더 절실할텐데?"

"....그렇군."

다른 녀석이 저런 말을 했다면, 얼굴을 찡그리거나 아니면 주먹을 날려서 
턱을 부셔놓겠지만, 말을 한건 비하랄트였다. 론은 슬쩍 고개를 돌려서 바
크를 바라 보았다. 바크가 작게 물었다.

"리 대륙?"

"서쪽에 위치한 대륙이야. 고대의 마도사들이 본격적으로 활동을 했던 곳
 이기도 하지."

"어쩔거야?"

지금으로서는 론이 선택권을 가지고 있어서 바크는 론에게 물었다. 론은
잠시 생각을 해보더니 고개를 끄덕였다.

"갈 수밖에 없겠지."

론이 비하랄트에게 다시 고개를 돌리며 말했다.

"가겠어."

"정말 가겠나?"

비하랄트의 물음에 론은 냉소를 지으며 그녀에게 쏘아 붙였다.

"그걸 원하는건 너 아닌가?"

"내가 원하고 말고는 중요한게 아니다. 정말로 가겠다는거냐?"

"그래. 레아드에게 대해서 알고 싶은게 많으니까."

"좋다."

비하랄트가 기렌을 보며 말했다.

"넌 이곳에 남아 문을 지키도록 해라. 문이 부서지기라도 하면 곤란하게되
 니까."

"예. 스승님."

기렌이 고개를 숙이며 방에서 물러 나왔다. 기렌이 밖으로 나가자 비하랄
트는 한 손을 들어서 일행에게 한번 휘둘렀다. 그러자 그녀의 손에서 흘러
나온 희미한 빛의 가루가 일행을 몸 주위로 흘러들었다. 바크와 요타가 자
신들의 몸 주위를 돌아가며 빛이 나는 가루를 보며 의아한 표정을 지었다.

"워낙 이동하는 거리가 멀어서 마력을 사용 할 줄 모르는 자들은 중도에서
 도착 지점을 벗어날 위험이 있기 때문에 주문을 건거다."

리진이 빛의 가루에 대해서 설명을 해 주었다. 그리고 비하랄트가 굳게 닫
혀져 있는 문 쪽으로 다가갔다. 그녀는 문 손잡이를 잡고는 고개를 일행쪽
으로 돌렸다.

"바싹 잡는게 좋을거다."

"..?"

일행이 의아한 표정을 짓는 순간, 비하랄트는 손잡이를 잡아 당겼다. 그러
자 문이 천천히 열리기 시작했다. 천천히 열리는 문의 사이로 눈부신 빛의
줄기가 뿜어져 나왔다. 순식간에 방 안이 하얀 백색의 빛으로 가득 찼다.
눈을 뜰 수도 없을 만큼이나 강렬한 빛이었다. 오직 문 앞에 선 비하랄트
의 그림자 만이 보일 뿐이었다. 

콰아아아아!

갑자기 매서운 바람 소리가 울려 퍼졌다. 바크는 시야를 가득 채우던 빛 
때문에 감았던 눈을 떴다. 순간, 바크의 눈이 급격하게 커졌다. 

"....!!"

무중력의 상태에서 자신의 몸이 허공에 떠 있었다. 바크는 마른침을 삼키
며 주위를 돌아 보았다. 자신 말고도 론과 요타가 어정쩡한 자세로 허공에
떠 있는게 보였다. 그 옆으로는 비하랄트와 리진이 있었다.
바크는 고개를 숙여 아래를 보았다. 까마득하게 아래로 미도라고 생각되는
산맥이 보였다. 카네즈 산맥이었다. 그 너머로 모란의 광활한 평야가 나타
났다.

콰아아아!

일행은 점점 더 위로 올라갔다. 그에 따라 대륙의 모습은 점점 더 넓게 보
였고 점점 더 작아졌다. 모란의 수도라고 생각되는 거대한 도시가 손톱 보
다도 더 작게 보였다. 그리고 그 아래로 대륙을 북과 남으로 가르는 어머니
라는 이름의 강. 뷰아가 나타났다. 

일행은 한 없이 위로 치솟았다. 이미 구름은 일행의 발 아래로 위치한지 
오래였다. 대륙은 일행이 위로 올라감에 따라서 점차 작아지더니 급기야 
한 눈에 대륙의 전경이 모조리 보이게 되었다. 바크는 자신이 살고 있는 
대륙의 모습이 어떻게 생겼는지 난생 처음 알게 되었다.

도대체 얼마나 위로 올라가는지 짐작도 가지 않을 정도였다. 별에 닿을 만
큼이나 일행은 무서운 속도로 위로 치솟았다. 어느새 대륙이 손바닥 만한
크기로 변했다. 그리고 잠시 후, 바크는 자신의 손바닥 보다도 작
아진 대륙을 볼 수 있었다. 







계속..



 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#170            관련자료:없음  [25657]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-04-27 17:46  조회:661




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   170   )




== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==
---------------------------------------------------------------------


"저건.."

론의 음성이 옆에서 들어왔다. 바크는 론을 쳐다 보다가 론이 고개를 꺽어
위를 보고 있다는걸 알고는 고개를 위로 들었다. 바크의 입이 자연스럽게
벌어졌다.

쿠우우..

빛으로 된 원통형의 거대한 관이 보였다. 관의 입구는 일행이 올라서고 있
는 곳이었다. 그리고 관은 끝없이 서쪽으로 이어지고 있었다. 눈을 가늘게
하면서 보아도 그 끝은 보이지 않았다. 

관의 입구에 도착을 하자 그제서야 더 이상 위로 올라가지 않게 되었다. 
바크는 주변을 돌아 보았다. 온통 푸르고 하얀 색으로 시야가 가득 차버렸
다. 별이 보이지는 않을까 생각을 했지만, 고개를 들어서 위를 보자 별은
아직도 더 올라가야 하는지 희미하게 푸른 하늘 사이로 반짝이는게 보였
다. 

비하랄트는 관의 입구에 손을 얹더니 일행에게 말했다.

"리 대륙으로 연결된 통로다. 한시간 정도면 도착을 할 수 있을테니 이동
 중에는 아무런 말도 하지 말아라. 괜히 중간에서 떨어지면 찾을 수도 없
 게 되니까."

그녀의 경고에 바크와 론. 그리고 요타는 마른 침을 삼켰다. 그녀가 손짓
을 하자 원통의 관이 시작되는 부근에서 빛이 뿜어지면서 관의 입구가 천
천히 열리기 시작했다. 가장 처음 빛의 입구로 들어간건 비하랄트였다. 그
녀의 몸이 빛에 휩쌓이더니 순식간에 사라져 버렸다. 
리진이 일행들을 돌아보며 말했다.

"별로 걱정은 하지 않아도 돼. 저 녀석이 괜히 겁을 준거니까. 말은 해도
 되긴 하지만, 너무 정신을 흩뜨리지만 않으면 괜찮아. 그리고 내가 마지
 막으로 갈테니 중도에서 떨어진다고 해도 걱정 할 필요는 없어."

아무래도 고대의 마녀라고 불러야 할건 리진이 아니라 비하랄트 같았다. 
리진이 미소를 지으며 입구를 가리켰다.

"자, 그럼 가지."

리진의 말에 론이 먼저 앞장을 섰다. 론은 번쩍이며 빛을 안쪽으로 끌어 
당기는 입구를 보더니 잠시 그 자리에 멈춰섰다. 마치 세상의 모든 것을
안으로 끌어 당기는 듯한 모습이었다. 론은 작게 숨을 들이 마시더니 빛의
입구로 몸을 던졌다. 빛이 터지면서 론의 몸이 순식간에 그 안으로 사라졌
다. 그 다음은 바크였다. 바크는 빛의 입구에 서자마자 곧장 몸을 안으로
날렸다. 곧이어 바크의 몸도 론과 마찬가지로 사라졌다. 

론과 바크가 사라지자 입구의 앞으로는 요타와 리진만이 남게 되었다. 요
타는 슬쩍 고개를 돌려서 리진을 바라 보았다. 리진이 허공에서 몸을 이동
시켜서 자신에게 다가왔기 때문이었다. 

"오랜만이야."

"아.. 저기.."

리진을 보며 요타는 머뭇거렸다. 리진의 말대로라면 자신과 리진은 예전에
만난적이 있어야 하는데 요타는 자신의 기억을 아무리 되짚어 보아도 리진
을 기억할 수가 없었다. 
리진이 작게 한숨을 내쉬었다.

"기억 못하니?"

"아... 예. 죄송해요."

"아냐. 그럴수도 있지. 아무래도 폭주했던게 충격이 컸던 모양이야. 기억
 을 다 잊어버릴 정도니.."

요타가 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.

"폭주요?"

"응? 그것도 기억 안나?"

"폭주라뇨?"

다시 요타가 되물었다. 리진은 잠시 곤란한 기색을 해보이더니 볼을 긁적
였다.

"모른다면 알려줘야 하겠지만.. 지금으로서는 모르는게 더 좋을거 같은걸.
 나중에 말해주면 안되겠어? 아무것도 모르는 상태에서 들으면 더 마음만
 복잡해질텐데."

"그러면..."

"나중에 말해줄게."

요타는 고개를 끄덕였다. 리진이 싱긋 웃더니 입구를 가리켰다.

"슬슬 들어가는게 좋겠어. 더 늦으면 반대편에서 다른 사람들이 오래 기다
 리게 될거야."

그녀의 안내를 받아 요타는 빛의 입구를 앞에두고 섰다. 무서운 소리를 내
면서 주위의 바람과 빛을 흡수하는 입구가 마치 지옥의 아귀 처럼 입을 벌
리고 있었다. 요타는 심호흡을 하고는 고개를 옆으로 돌렸다. 리진이 미소
를 짓고 있는게 보였다. 
어쩐지 요타는 그런 리진에게 별 거부감이 들지 않았다. 레아드의 의식 뒤
편에 있을 때 리진과 단 둘이서 동굴에 있을 때가 생각이 났다. 지금 리진
의 모습은 그때 그녀와 닮아 있었다. 비하랄트가 할머니의 모습을 하고 있
다는 소리에 밝게 웃던 모습과.

'좋아.'

요타는 각오를 다진 듯이 두 주먹을 쥐면서 빛의 입구를 향해서 몸을 앞으
로 기울였다. 자연스럽게 몸이 앞으로 나가더니 단숨에 입구를 만드는 얇
은 막이 얼굴에 닿았다. 

파아아앗!

순간, 빛이 현란하게 솟아 오르면서 몸을 감쌌다. 막을 통과는 기분은 묘
했다. 물속으로 들어가는 기분과 비슷했지만, 좀 더 무거운 기분이었다. 
물에 묻은 솜의 기분이랄까. 어쨌거나 설명하기 힘든 기분이었다. 곧, 요
타는 입구를 만들고 있는 막을 통과해서 완전히 원통의 안으로 들어오게
되었다.

"와아.."

요타가 작게 탄성을 내질렀다. 원통은 밖에서 보기와는 다르게 안쪽이 엄
청나게 넓었다. 아니, 그 정도 표현으로도 모자른 감이 있었다. 한쪽 벽에
서 반대편 벽까지의 거리가 까마득하게 멀었다. 수km는 되보였다. 
요타는 슬쩍 시선을 돌렸다. 빛이 보였다. 우습게도 정말로 빛이 보였다.
일직선으로 생긴 빛의 줄기가 요타의 주위를 천천히 흘러가고 있었다. 요
타는 손을 뻗어서 빛의 줄기를 만져 보았다. 빛이 손에 닿자 따스로운 느
낌과 함께 빛의 줄기가 두개로 갈라지면서 손을 따라 흐르더니 손의 끝에
이르자 다시 하나로 합쳐 졌다. 
부드러운 바람이 불어왔다. 
무서운 속도로 지나가는 원통의 벽과는 다르게 중앙 쪽은 너무나 평화로운
분위기였다. 살아 있는 것 처럼 가지각색의 모양을 만들며 흘러가는 빛의
줄기들과 봄바람과 같이 따스롭고 포근한 바람. 그리고 어디선가 들려오는
웅웅거리는 웅장한 소리.
언젠가 책에서 읽었던 천국으로 가는 길과 비슷한 장소였다. 

한시간이라는 짧지 않은 시간이 순식간에 지나갔다. 어느새 멀리 앞으로 
통로의 끝이라고 생각되는 빛의 끝이 보였다. 요타의 몸은 단숨에 그곳에
닿았다. 갑자기 주변을 흐르던 빛의 줄기들이 하얗게 변하더니 이내 보이
지 않는 평범한 빛으로 돌아갔다. 그리고 요타의 몸은 그들과 함께 빛의
통로에서 다시 빠져 나오게 되었다. 처음 막을 통과할때 느낀 기분이 정
반대로 들면서 요타의 몸은 완전히 통로에서 벗어나게 되었다.

"괜찮아?"

요타가 통로에서 나오자 바크가 옆으로 다가오며 물었다. 워낙 현란한 빛
때문인지 요타는 잠시 정신을 못 차리다가 바크를 보고는 고개를 끄덕였
다.

"으.. 응. 이제 괜찮아."

그제야 현실감이 다시 몸 안으로 자리잡기 시작했다. 요타는 바크의 뒤편
으로 마치 싸우기라도 하는 듯이 팽팽한 기운을 내뿜은 론과 비하랄트를
볼 수 있었다. 고개를 내리자 까마득하게 아래로 온통 시야를 가득 채우는
땅덩어리가 보였다. 문득 요타는 의아한 얼굴을 했다.

"저긴...?"

바크가 대답했다.

"리 대륙이래."

바크도 끝없이 펼쳐진 땅덩어리를 보면서 할 말이 별로 없는 모양이었다. 
그도 그럴만 한 것이 지금 일행이 위치한 고도는 아까 빛의 입구로 들어오
기 전과 같은 곳이었다. 즉, 자신들이 살아온 대륙이 점으로 밖에 보이지
않는 그런 위치에 있는 것이었다. 근데, 아래로 눈을 돌려보니 끝도 보이
지 않을 만큼이나 거대한 땅이 보인다.
대충 크기를 따져보면 엘라니안의 수천, 아니, 수만배에 해당하는 크기
였다. 
두세배도, 열배도 아닌 수만이었다. 비하랄트와 같은 거대한 용이 마음
껏 포효를 하며 날아 다닌다고 해도 너무나 작게 느껴질 만큼이나 리 대륙
은 너무나 거대했다. 그녀가 엘라니안을 섬이라고 부르는 것은 너무나 당
연한 일이었다. 이런 대륙에 살아온 인간에게 엘라니안이 섬 이상으로 보
일리가 없을 것이다.

요타가 도착을 하고 곧이어 빛의 입구가 다시 한번 빛을 뿜어대기 시작했
다. 그리고 잠시 후, 그곳에서 연녹색 눈동자를 반짝이는 소녀. 리진이 모
습을 드러냈다.

그녀가 도착하자 비하랄트가 천천히 입을 열어 말했다.

"내려가도록 하지."





계속..


ps:스케일은 자꾸만 커지고 있습니다. --; 
   리 대륙의 크기에 궁금증을 가지시는 분들을 위해서 말씀드리자면,
   현재(!) 리 대륙의 크기는 대충.. 태양계 만하다고 설정으로 잡고
   있습니다. 그러면 이 세계는 도대체 얼마나 넓은거냐고요? 
   글쎄요. (히죽.) ^^;
   계속 갑시다~ ^^

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#171            관련자료:없음  [25658]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-04-27 17:47  조회:904




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   171   )




== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==
---------------------------------------------------------------------


"이게... 리 대륙인가."

별에 닿을 만큼이나 하늘 높이 있을 당시엔 끝도 없이 넓은 땅덩어리라고 
생각되었던 리 대륙은 일행이 천천히 아래로 내려오기 시작하자 점점 그
모습을 일행들에게 보여주기 시작했다. 마치 미도를 보는 듯한 거대한 숲
과 평야. 반짝이며 흐르는 강들. 
대륙 엘라니안과 비슷하긴 하지만, 어쩐지 신비로운 느낌이었다. 그리고 
대륙이 비교 할 수도 없이 커서 그런지 보이는 것들 마다 모두 크기가 무
척 컸다.

엘더가 천년전 세상에 존재하는 모든 마력적 존재를 없애 버렸다고는 하지
만 리 대륙에 살아가는 동식물들은 론이나 바크가 보기엔 충분히 마력적
존재였다. 사람 보다도 거대한 곤충이나 드래곤 만한 새들이 날아다니니 
그렇게 느끼지 않을 수가 없었다. 마치, 고대의 한 시절에 온듯한 기분이
었다. 

일행은 드넓게 펼쳐진 평야 위로 홀로 솟아난 네모난 산 위로 내려오게 되
었다. 

"거대하군."

강하게 불어오는 바람이 바크의 옷자락을 요란하게 펄럭였다. 휘날리는 검
은 머릴 쓸어 넘기면서 바크는 리 대륙에 대한 평을 그렇게 내렸다. 그리
고 거기에 토를 달 생각이 없는 론과 요타였다. 

비하랄트가 다시 한번 손짓을 하자 그녀의 앞으로 평상시 자주 보아오던 
마법의 문이 생겨났다.
그녀가 리 대륙의 거대함에 취해 있는 일행에게 말했다.

"성으로 간다. 따라와라."

그녀는 말이 끝나기가 무섭게 먼저 문으로 들어갔다. 요타가 그 뒤를 이어
문으로 들어가려는 리진에게 물었다.

"성이요?"

리진은 요타의 물음에 그 자리에 서더니 일행을 한번 돌아 보고는 피식 웃
으며 대답해 주었다.

"예전에 살던 성이야. 천년이 지나서 좀 더러워지긴 했지만, 아직 쓸만하
 더라고. 펠은 지금 거기에 있어."

"사람 부르는데 꽤 멀리 돌아오게 만드는군."

론이 문을 바라보며 투덜거렸다. 그 말에 리진은 진지한 얼굴을 하면서 요
타를 보더니 다시 론에게 시선을 옮겼다.

"중요한 할 말이 있으니까 이곳으로 부른거겠지."

"거겠지? 어째서 이 곳으로 론을 부른건지는 당신도 모르는 겁니까?"

바크의 물음에 리진이 싱글 웃으며 요타를 가리켰다.

"이 아이에 대한 이야기를 할 거라는 정도 밖에는 나도 몰라. 펠이 하는 
 일은 너무 괴팍한게 많아서 미리 생각을 하지 않는게 좋지. 비하랄트나
 난 이런 일엔 익숙해져 있어서 말이야. 어쨌거나, 성은 저 건너편이니까
 그만 투덜거려."

그 말을 끝으로 리진은 훌쩍 문 안으로 몸을 날렸다. 일행은 서로를 한번
씩 쳐다 보고는 어깨를 으쓱인 다음 리진을 따라서 문 안으로 몸을 던졌
다. 곧 그들의 몸이 문 안쪽으로 사라지면서 맹렬한 빛을 뿌렸다. 문이 사
라지면서 터져 나온 빛에 근처에 있던 숲에서 수천 마리의 새들이 하늘로
비상을 하더니 삽시간에 하늘을 까맣게 뒤덮었다.





리 대륙의 거대함을 보고 일행은 리진과 비하랄트가 말한 성도 그와 비례
해서 엘라니안 대륙의 성과는 비교도 하지 못할 정도로 거대한 성이 나올
것이라고 마음 속으로 지례 짐작을 하고 있었다. 하지만, 그런 일행의 예
상은 꽤 무참하게 깨지고 말았다. 
문을 통과해서 건너편에 도착한 일행의 앞으로 나타난 성이란 것은 바크가
살던 넬신의 성과는 비교 하는 것도 미안 할 정도로 작은 것이었다. 론의
저택과 비슷하거나 아니면 그 보다 조금 작은 규모였다. 
그러나 성 자체가 내 뿜는 박력은 대단했다. 무엇 보다도 성을 중심으로 
자리 잡은 거대한 여섯개의 탑은 엄청났다. 탑 하나의 크기는 무려 성의
스무배가 넘을 정도였다. 하늘로 얼마나 뻗어 올라간건지 구름 끝에 닿아
있는게 아닐까 하고 생각이들 정도였다. 
여섯개의 탑을 바라보던 일행은 비하랄트의 발자국 소리가 들리자 그 쪽으
로 고개를 돌렸다. 

"펠 님께서 기다리신다."

론은 그녀의 말에 묵묵히 앞장을 서서 몸을 돌려 성 안으로 들어가는 비하
랄트의 뒤를 따랐다. 바크와 요타도 재빨리 론의 뒤를 쫓았다. 성 문은 오
랜 시간 동안 방치되어 있는지 문짝이 녹이 슬어서 문에서 떨어져 나와 있
었다. 마법을 사용하면 간단하게 고칠텐데 일부러 그렇게 놔둔 모양이었다.

성 안쪽으로 들어오자 삽시간에 어둠이 일행을 반겼다. 성의 안으로는 불
이라고는 조금도 없어서 비하랄트와 요타. 그리고 리진을 제외한 론과 바
크는 거의 앞을 볼 수가 없을 정도였다. 리진이 그 점을 눈치 챘는지 손을
앞으로 내저었다. 그러자 일행의 근처로 빛의 구가 생겨나면서 주위가 밝
혀졌다. 론이 주위를 돌아보며 말했다.

"생각보다 넓군."

성 안의 내부 구조는 무척 간단했다. 밖으로 통하는 문으로 부터 안쪽으로
길게 복도가 펼쳐져 있고, 중간에 옆으로 꺾이는 십자 형의 교차로가 한번
나올 뿐이었다. 양쪽으로 펼쳐진 복도로는 뭐가 있는지 보이지 않았다. 비
하랄트는 일직선을 뻗은 복도를 계속 걸을 뿐이었다. 곧 일행의 앞으로 거
대한 문이 나타났다. 비하랄트는 그 앞에 도착하자 그제야 발걸음을 멈췄
다. 그녀가 뒤로 돌더니 말했다.

"펠 님은 이 안에 계신다. 예를 갖춰라."

일행의 옆에 서 있던 리진이 한발 앞으로 나아가더니 문 중앙에 위치한 구
슬에 손을 얹었다. 그러자 구슬이 푸르스름하게 빛나저니 갑자기 주위로 
작게 진동이 일어나기 시작했다. 문이 천천히 열렸다.

"....!"

문 앞에서 긴장할대로 긴장해서 서 있던 론과 바크는 문이 열리면서 그 틈
새로 막대한 양의 빛이 터져 나오자 손을 들어서 눈부신 눈을 가렸다. 문
이 열리면서 빛은 더욱 더 넘쳐나왔고, 그 때문에 일행을 포함한 리진과 
비하랄트의 몸은 새하얀 빛에 흡수 되듯이 가려졌다. 그리고 그 빛의 사이
로 문이 완전히 열리면서 쿵, 하는 소리가 울려 퍼졌다.

"....크으."

워낙 흘러나온 빛이 많아서 눈을 감아야 했던 바크는 작게 신음 소릴 내뱉
으며 앞을 보았다. 어느새 그렇게 많이 쏟아져 나오던 빛은 사라지고 은은
한 푸른색의 빛이 주위를 가득 채우고 있었다. 그것도 무척 밝은 빛이었지
만 아까 전의 빛과는 비교할게 못되었다. 론이 눈을 가렸던 손을 내리더니
문 안쪽을 바라 보았다. 

"....."

가장 처음 보인 것은 푸른 색의 광석들이었다. 푸른 색의 수정인지, 아니
면 생각도 못할 만큼이나 거대한 다이아인지 방 안은 온통 광석들로 만들
어져 있었다. 바닥에서 부터 천장까지. 그리고 벽들도 온통 광석들로 이루
어져 있었다. 그 중앙엔 광석을 거칠게 다듬어서 만든 듯한 제단이 있었다.
그리고 그 위로 의자 비슷하게 생긴 광석 덩어리가 있었다. 그리고 그 위
로 론이 찾던 이가 보였다.

"....."

바크는 자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 론이 그를 찾아 내었을 때 바크
역시 그를 보고 있었다. 의자에 앉아 한쪽 팔꿈치를 손잡 위에 올려 놓고 
그 손 위에 턱을 얹은 그는 잠이 든건지 아니면 깊은 생각에 빠진건지 눈
을 감은채로 가만히 의자에 앉아 있었다. 
전에 한번 본적이 있는 론의 성인 모습. 그 모습과 어딘지 모르게 닮아 있
었다. 론과는 애초에 다르게 검은 머리를 가지고 있고, 몸 자체에서 뿜어
지는 기운도 온통 암흑 같은 검은 색이라 론과는 상당한 차이 점이 있었지
만, 어딘지 모르게 론과 닮았다. 

"펠 님."

비하랄트가 작은 음성으로 그의 이름을 불렀다. 그리고 잠시 시간이 흘렀
다. 일행은 감히 방 안으로는 들어가지 못하고 문 앞에서 비하랄트의 말에
그가 반응을 보이기를 기다렸다. 비하랄트가 펠을 부른 뒤, 약 일분 정도
의 시간이 흘렀다. 

"...왔군."

펠이 천천히 눈을 뜨더니 고개를 돌려서 문 쪽을 바라 보았다. 가려졌던
눈동자의 색 역시 검은 색이었다. 바크 역시 흑발에 흑색 눈동자였지만,
그와는 비교가 되지 않았다. 검은색을 사람의 모습으로 표현하면 이런 것
이다.. 라는 사람 같았다.

"....."

론은 자신의 주먹에 힘이 들어간다는 것을 느꼈다. 전에 봤던 그와 똑같
은 모습. 똑같은 음성. 하지만, 전과는 다르게 사람의 목숨 조차 앗아갈
정도의 엄청난 압박감은 느껴지지 않았다. 론은 당돌하게도 비하랄트나 펠
의 허락을 구하지도 않고 방 안으로 들어갔다. 

"날 찾는다고 들었다."

이번에는 전과는 다르게 말이 확실하게 나왔다. 그가 슬쩍 시선을 돌리더
니 론을 올려다 보았다. 그의 입가가 약간 일그러지는듯 했다. 기분이 나
빠서 그런건지, 아니면 미소인지 알아보기 힘든 표정이었다.

"날 찾아 온건 너겠지."

냉소도, 비꼬는 말도 아니었다. 그의 말에 론은 고개를 끄덕였다.

"물어볼게 있다."






계속..


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#172            관련자료:없음  [25741]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-04-30 12:36  조회:659




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   172   )




== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==
---------------------------------------------------------------------


아버지와 아들의 대화치고는 역시 별난 점이 있었다. 당당하게 반말을 해대
는 론이나 그런 아들의 행동을 아무렇지도 않게 받아 들이는 펠이나, 둘은
역시 어딘가 닮은 점이 있었다.
펠은 여전히 한쪽 손등에 턱을 괸채로 론을 바라보고 있었다. 펠은 천천히
시선을 옮겨서 론의 뒤쪽에 있던 바크와 요타를 바라 보았다. 펠이 요타를
보며 말했다.

"오랜만이구나."

"예? 아.. 저기.."

"기억.. 못하는건가?"

"아...예. 죄송합니다."

요타가 고개를 꾸벅 숙였다. 론은 이미 펠에게서 엄청난 압박감을 한번 느
꼈었기 때문에 이렇게 당당하게 있을 수 있지만, 바크나 요타는 지금 펠을
보고 있는 것 만으로도 정신이 아득해지는 기분이었다. 

"그만큼 고생을 했으니 그럴만도 하겠지."

펠은 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 그 옆에 있는 바크에게 시선을 주었
다. 

"니아 바크 로아스 하이와크인가."

갑자기 자신의 이름이 나오자 바크는 놀랐는지 눈을 크게 떴다.

"절.. 아십니까?"

"네가 요루타와 계약을 할 때 잠깐 봤었다. 엘더의 피를 이어 받았다고?"

"제 먼 조상되십니다."

"그렇군."

펠이 피식 입술을 움직여 미소를 지었다. 우습다는 냉소도, 재미가 있다는
그런 의미의 미소도 아니었다. 어쩐지 그의 표정들은 하나하나가 모두 뜻
을 파악하기 힘이 들었다. 성격이 괴팍해서 그의 생각을 읽는게 너무 힘이
들다는 리진의 말이 이해가 갔다.
펠은 다시 시선을 옮겨서 자신의 앞에 당당하게 서 있는 아들을 바라 보았
다. 

"물어볼게 있다고?"

"레아드에 대해서다."

"레아드?"

그가 고개를 슬쩍 움직이며 되물었다. 론이 벌컥 소리를 질렀다.

"모르는채 하지마! 다 알고 있잖아!"

펠이 론의 고함 소리에 피식 웃으며 대꾸했다.

"아아, 그 인형말인가."

"네.. 네 놈!"

너무나 태연하게 대꾸하는 펠을 보며 론은 잠시 자신의 처지를 잊고 하마
터면 그대로 주먹을 날릴 뻔 했다. 그러나 론은 주먹에 힘을 넣는 것으로
화를 삭혔다. 녀석의 얼굴에 주먹을 날려 봤자 비참한 꼴을 당하는 것은 
자신이란 이유 보다는 레아드에 대해서 물어봐야 한다는 생각이 강했기 때
문이었다. 
하지만, 그래도 화는 풀리지 않았는지 론이 잔뜩 화가난 어투로 말했다.

"네 놈들이 인형이라 부르던 반응체라 부르던 상관 없어. 내가 알고 싶은
 건 레아드에 대해서다."

"비하랄트가 말해주지 않았나?"

이미 비하랄트가 레아드에 대한 이야기를 펠에게 한 모양이었다. 론은 그
를 가증스럽다는 듯이 노려보다가 간신히 입을 열어 말했다.

"말은..들었지만.."

"내게서 확실한 답을 듣고 싶다는거군."

"....그래."

펠은 괴고 있던 턱을 손등에서 떼고는 두 손을 마주 잡았다. 그리고는 자
신의 가슴 위에 올려 놓으며 론이 바라는 답을 간단하게 답해주었다.

"네가 원하는 내 대답은 이거다. 비하랄트의 말은 모두 맞아."

론과 바크. 그리고 요타. 셋은 동시에 망치에 한방 맞은 듯한 표정을 지으
며 펠을 바라 보았다. 론이 한발 앞으로 펠에게 다가가며 물었다.

"레아드를.... 구할 수 없어?"

"존재하지 않는걸 만들어낼 재주는 아무리 나라고 해도 없다. 창생의 여신
 이라고 해도 그건 불가능하지."

"거... 거짓말.."

론의 나직한 음성에 펠이 무표정한 얼굴로 말했다.

"그럼 진실을 말해줄 다른 녀석을 찾아보는게 좋겠지."

론은 완전히 입을 다물어 버렸다. 요타나 론이나 상당한 충격을 받았는지
얼굴이 새하얗게 질려 있었다. 그때였다.

"그렇다면.. 존재하지 않는걸 만들어낼 능력을 가진 이가 누군지 알려주시
 겠습니까."

바크였다. 뒤에서 묵묵히 서 있던 바크가 갑자기 앞으로 나오며 펠에게 물
은 것이었다. 펠은 시선을 돌려 바크를 바라보았다. 그 시선 만으로도 온
몸의 신경이 미쳐 날뛸 정도로 엄청난 중압감을 느껴야 했지만, 바크는 시
선을 피하지 않았다. 잠시 바크를 바라보던 펠은 바크가 자신의 시선을 받
고도 눈을 돌리지 않자 천천히 입을 열었다.

"어째서 그런 능력을 가진 녀석이 있다고 생각하는거지?"

바크가 간신히 입을 열어 대답했다.

"다.. 당신은 불가능...하지는 않다고.. 하셨..으니까요."

펠은 바크의 대답에 묵묵히 입을 다물었다. 긍정의 뜻이었다. 너무 큰 충
격을 받았는지 한참 동안 아무런 생각도 하지 못하던 론은 바크와 펠의 대
화에서 뭔가 희망이 보였는지 정신을 차리며 바크와 펠을 번갈아 보았다.
펠이 계속해서 침묵을 지키자 론이 앞으로 나서며 말했다.

"레아드를 살리는게 가능해?"

"....."

"존재하지 않는걸 만들어내는 녀석은 레아드를 구할 수 있냐고!?"

"....."

"대답해!"

펠이 계속 침묵을 지키자 론이 벌컥 화를 내며 소리를 질렀다. 펠은 그런 
론을 힐끔 쳐다 보더니 비웃는 듯한 표정을 지었다. 그 표정에 담긴 의미
를 알아챈 론이 정말로 화를 내며 소리쳤다.

"뭐가 우스운거냐!!"

"아니. 별거 아냐."

론의 고함에 갑자기 펠이 정말로 입을 가리며 슬쩍 웃고 말았다. 그는 손
을 저으며 말했다.

"질문이 틀렸다."

"뭐?"

"그 레아드란 아이를 구하고 싶다면, 질문이 틀렸어."

펠의 말에 론은 알 수가 없다는 표정을 지었다. 그러나 옆에 있던 바크는 
갑자기 고개를 돌리더니 요타를 쳐다 보았다. 깜짝 놀란 요타가 뒤로 한발
자국 물러났다. 론도 바크의 행동에서 펠의 말에 담긴 의미를 알게 되었는
지 소리쳤다.

"요타!"

론이 펠을 보며 외쳤다.

"요타에 대해서 알아내면 되는거군!?"

펠이 론의 외침에 대답했다.

"어떤 심각한 문제라도 그 뿌리를 찾게 되면 의외로 간단하게 해석 할 수
 있지. 푸는건 둘째로 치더라도."

즉, 레아드를 구할 수는 있을지 없을지 몰라도 레아드를 구할 방법인 요타
에 대해서는 정확히 알 수 있다는 말이었다. 바크가 펠에게 말했다.

"레아드는 요타의 몸에서 생겨났으니.. 요타가 어떻게 태어났는지를 알면
 레아드를 구할 방법도 찾게 된다는 말씀이군요."

"구할 수 있을지 없을지는 나도 장담 못한다."

"알려주십시오."

바크가 정중하게 펠에게 물었다. 펠은 잠시 론과 바크. 그리고 요타를 번
갈아 바라보더니 나직하게 한숨을 내쉬었다.

"이야기가 길어지겠군."






계속..


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#173            관련자료:없음  [25742]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-04-30 12:37  조회:555




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   173   )




== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==
---------------------------------------------------------------------


태초에 두개의 거대한 의지가 있었다. 
두 의지 중 하나의 이름은 창생. 즉, 무에서 유로 나아가는 의지.
두 의지 중 하나의 이름은 파멸. 즉, 유에서 무로 돌아가는 의지.

두 의지는 어디선가 생겨나서 어디론가로 이어져 갔다. 그 의지들은 무한
의 시간이 흐르면서 점점 더 강대해졌다. 
그리고 다시 무한의 시간들이 이어졌다.

가장 처음 세계가 생긴 이유를 아는 이는 아무도 없다. 그 당시엔 단지
두개의 의지가 있을 뿐이었다. 아마도 자신들의 의지를 표출할 세계를 
원해서 두 의지가 이뤄낸 기적이라는 추측이 있을 뿐이다.

그리고 다시 오랜 시간이 흐른다. 세계가 만들어지고, 파멸하고, 다시
만들어지고, 파멸한다. 

그러던 어느날. 세계에 한 구석진 곳에 두 생명체가 생겨난다. 두 생명체
는 각기 두 의지를 품고 있었다. 

창생의 의지를 품은 생명체는 자신의 의지로 세계를. 세상을. 생명을 창조
하기 시작했다.

파멸의 의지를 품은 생명체는 자신의 의지로 불을, 과학을, 전쟁을. 그리고
마지막엔 파멸의 씨앗을 흩뿌리기 시작했다.

그 둘은 오랜 시간 함께 수많은 세상을 만들고, 파괴시켰다. 그리고 그 사이
세상엔 그런 둘과 같은 의지를 품은 의지체들이 새롭게 생겨났다. 그들은 자
신들이 만들어낸 세계에서 신이란 이름으로. 혹은 악마란 이름으로 불리우며
생명체들에게 축복을, 그리고 파멸을 내려갔다. 
그들은 그들 자신을 의지에서 태어난 존재. 엘라시안이라 칭했다. 
태초의 엘라시안들은 자신에 대한 이성이라던지 본능이 거의 존재하지 않았
다. 그들에겐 자신들이 목적하는 의지 만이 전부였으며, 그 목적을 위해서라
면 수천억의 생명들 조차 아무런 감정도 없이 죽일 수 있었다. 
파괴를 위한 창생. 
창생을 위한 파괴.

"창생과 파멸은 순서만 다를 뿐, 결국 목적은 같은거지."

"목적?"

"존재하는 것."

론의 물음에 펠이 간단하게 대답했다. 바크는 펠의 말을 조용하게 들었지
만, 그의 말을 다 듣고 난 뒤의 감상은 왠지 복잡했다. 요타에 대해서 알
려달라고 말을 했는데 난데 없이 그가 이 세상이 만들어지게 된 이유를 말
하기 시작한 것이었다. 그가 가장 처음 이야기를 시작한 것은 이 세계의 
창생과 파멸에 관한 이야기였다. 하지만 워낙 뜬구름 같은 이야기여서 바크
나 론으로서는 거의 종교적인 입장으로 들을 수 밖에 없었다.
펠이 연이어 말했다.

"무수히 오랜 시간이 흐르고, 엘라시안의 수는 헤아리기도 힘들 정도로 많
 아졌지. 수많은 별들이 생겨나고, 생명들이 태어나고, 죽고, 다시 별은
 모래로 돌아갔다. 그렇게 무한이라고 해도 좋을 만큼 오랜 시간이 흘렀지.
 수억의 신들이 세상을 만들고 다시 파괴했다. 세계는 그렇게 영원토록 이
 어질것 처럼 보였다. 아니, 지금도 이어지고 있으니 그런거겠지."

펠은 시선을 옮겨서 자신의 앞에 서 있는 일행들을 바라 보았다. 비하랄트
와 리진은 이미 그에게서 이런 이야기를 들은 모양인지 별로 놀라워하는 
얼굴들은 아니었다. 펠이 계속 말했다.

"그러던 중에 신들 중에서. 엘라시안 중에서 한가지 의문을 품는 자들이 
 생겨났다. 그들의 의문은 아주 당연하고, 그리고 원초적인 물음이었지."

펠이 손가락 하나를 치켜 세우며 뒷 말을 이었다.

"끝은 언제인가?"

펠이 그 손가락 끝으로 론을 가리키더니 말했다.

"이 세계는 언제까지 존재해야 하는가."

손가락이 바크에게 향했다.

"세계는 너무나 많은 신들에 의해서 무수히 생겨나고, 무수히 없어졌다.
 그건 멀리서 보면 마치 그대로 정지해버린 듯한 모습이었지."

그가 마지막으로 바라 본 것은 요타였다.

"그래서 그 이성을 가지게 된 엘라시안은 생각을 하게 되었다. 끝이 오지
 않는다면, 자신이 끝을 만들리라. 그는 엘라시안 중에서도 아주 강한 측
 에 속했기 때문에 자신의 의지를 반하면서 손에 닿는데로 세상을 파괴시
 키기 시작했다. 그의 손에서 수천년 동안 이루 셀 수도 없을 정도의 별이
 사라졌다. 하지만, 그가 별을 하나 파괴하면 그때마다 별이 한개 생겨났
 지. 그래서 그는 방법을 바꾸었다. 별을 만드는 엘라시안. 즉, 자신의 동
 료들을 죽이기로 한 것이었다. 그는 세계를 돌아다니며 닥치는데로 신들
 을 학살하기 시작했지. 하지만, 그의 생갹이 얕았을까. 아니면, 세계를 
 지탱하는 두 의지가 너무나 막강한 것일까. 한명의 엘라시안을 죽이면 두
 명의 엘라시안이 태어났다. 결국 그는 파괴로서 세계를 파멸시키는건 불
 가능하다는걸 알게 되었지."

펠은 담담하게 말을 이었다.

"그 엘라시안은 오랜 시간 고뇌를 했지. 그리고 어느날, 한가지 생각을 하
 게 되었다."

펠이 피식, 미소를 지었다.

"하나의 세상을 만들자. 신의 힘을, 권능을 뛰어 넘어 그는 그 세상을 밖
 의 세상과 완전히 차단시켜 버렸다. 설사 자신이라도 밖으로 나갈 수 없
 는 그런 세상을 만들어버렸지. 별의 모습을 취하고 있지만, 별이 아니고,
 태양이 뜨지만 태양이 없고, 밤하늘의 달이 보이지만, 달이 실제로 존재
 하지 않는. 차원 틈의 가짜 세상."

펠이 주위를 돌아보며 말했다.

"바로 이 세상을 말이다."

"실험이군요?"

바크의 물음에 펠이 고개를 끄덕였다.

"그래. 그건 실험이었다. 그는 이 세상에 인간들을 만들어 낸 뒤에 그들에
 게 불가능한 과제를 내주었지. 이 세상에서 빠져나갈 방법을 찾으라는 것
 이었다. 불가능한 일이었다. 무수히 많은 인간들이 도전을 했지만, 모두
 실패를 하고 말았다. 그러나 신은 끈질기게 기다렸지. 누군가가 불가능한
 일을 가능케 할 때를. 그리고 그 때야말로 그가 쓴 방법을 알아내서 자신
 이 하지 못했던 세계의 끝을 오게 하고 말겠다고. 신은 그렇게 오랜 시간
 기다렸다."

"그래서?"

갑자기 론이 싸늘한 음성으로 펠에게 물었다. 펠은 론을 바라보며 나직하
게 되물었다.

"그래서라니?"

"그래서 뭐냔 말이야! 결국 이 세상은 신이 저 잘난 맛에 만든거라는 거잖
 아! 내가 알고 싶은건 레아드를 구할 방법이다! 신이 무슨 짓을 벌이던 
 그게 레아드와 무슨 상관이야!"

"상관이 많지."

펠이 손을 들어 요타를 가리키더니 말했다.

"저 아이는 신이 만들어낸거니까."

"......뭐?"

"저 아이는 신이 이 세상의 종말을 위해서 만들어낸 몇가지 물건 중에 하
 나거든."

론과 바크는 거의 동시에 고개를 돌려서 요타를 바라 보았다. 일동의 시선
이 한꺼번에 쏠렸지만, 요타 자신도 상당히 놀란 듯 자신을 가리키는 펠의
손가락 끝을 멍한 표정으로 바라보고 있었다. 론과 바크는 서로를 한번씩
쳐다 보았다. 그러더니 동시에 소리를 쳤다.

"신이라면...?"

펠이 고개를 끄덕였다.

"그래, 녀석 이라면 그 레아드란 아이를 구할 수 있는 방법을 알지도 모르
 지."

하지만, 활짝 얼굴을 밝히는 론과 바크와는 다르게 펠의 얼굴에 그려지는
미소는 씁쓸한 느낌이 들었다. 요타가 그런 그의 표정을 가장 처음 알아
차리고는 그에게 물었다.

"무슨 문제가 있는건가요?"

요타의 물음에 론과 바크는 펠을 바라 보았다. 그때였다. 옆에 있던 리진
이 크게 한숨 소리를 내쉬었다.

"곤란하군."

리진이 볼을 긁적거리며 말했다. 론과 바크는 영문을 모르겠다는 얼굴로 
리진과 펠을 번갈아 보았다. 론이 물었다.

"문제가 있어?"

"조금 심각한 문제지."

펠의 대답에 이번엔 바크가 물었다.

"무슨 문제지요?"

펠은 한 손으로 턱을 쓰다듬더니 어쩔 수 없다는 표정으로 기어이 대답을
했다. 

"녀석은 이미 죽었거든."

"....네?"

론과 바크. 요타가 동시에 되물었다. 펠은 그런 셋을 위해서 좀 더 자세하
게 말을 해주었다.

"신은 이미 죽었어."





계속..

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#174            관련자료:없음  [25743]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-04-30 12:37  조회:719




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   174   )




== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==
---------------------------------------------------------------------



"주, 죽다니!?"

론이 너무나 황당한 나머지 벌컥 소리를 지르고 말았다. 그리고 바크도 그
런 론과 별로 다른 기분이 아니었다. 시.. 신이 죽다니? 무슨 말도 안되는
바보 같은 소리야?
그때였다.

"....창조주의 머리를 들고 죄를 지은 아이처럼 어쩔 줄 몰라하는 인간만
 이 남겨진 세상. 인간이 인간을 만들고, 인간이 신을 창조하는 어른 없는
 아이들만의 세상. 그 오만은 하늘을 가르며 그 죄는 땅을 덮는다.  인간,
 그 수없이 거대한 죄악을 가슴에 품고 영원토록 잠들라..."

주변에 있던 모두가 목소리의 주인을 향해 시선을 돌렸다. 요타는 자신도 
모르게 말을 했다가 그 바람에 모두가 자신을 쳐다 보자 얼굴을 붉히며 머
뭇거렸다. 론은 요타가 방금 한 말을 기억 해낼 수 있었다. 예전에 어떤 
책에서 읽었던 구절이었다. 그리고 그걸 한번 레아드에게 말해 준 적이 있
었다. 요타도 그때 같이 들어서 기억을 하고 있었던 모양이었다. 펠은 요
타의 말을 듣더니 피식, 웃고 말았다.

"그 일이 그렇게 전해졌나. 어른 없는 아이들만의 세상이라. 어울리는군."

"신이... 정말로 죽었어?"

고대에서 내려오는 그냥 전설로만 알고 있었던 이야기가 실제라고 하자 론
은 당황해서 물었다. 펠은 고개를 끄덕였다.

"진실은 알고보면 간단하고 우습지."

"어.. 어떤 밥통 같은 자식이 신을 죽여!?"

론과 바크가 함께 분통을 터뜨리며 소리 쳤다. 그러자 놀랍게도 대답이 들
려왔다.

"미안... 하군. 신을 죽여서."

론과 바크는 자신들의 뒤에서 들려온 음성에 고개를 돌렸다. 리진이 볼을 
살짝 붉히며 그곳을 긁적거리고 있었다. 론이 믿을 수 없다는 눈으로 리진
을 쳐다 보았다.

"다... 다.. 당신...당신이?"

"그 당시엔 불가항력이었어. 너무 화가 나 있어서 그만."

"그.. 그... 그런..!"

론은 차마 말을 잇지 못했다. 유일하게 레아드를 구할 방법을 알았는데 그
방법이 우습지도 않게 사라져 버린 것이었다. 

"진정해라."

론이 말을 못하며 당황해하자 뒤에서 묵묵히 이야기를 듣고만 있던 비하랄
트가 앞으로 나서며 말했다.

"겨우 그 정도 이야기를 해주시려고 펠 님이 널 부른게 아니다."

"...뭐?"

"레아드를 구할 방법이 이미 죽어버렸다고 말해주기 위해서 내가 이토록 
 먼 길을 돌아 널 이곳으로 데려온줄 아느냐?"

"무슨 소리야?"

대답은 뒤쪽에서 들려왔다.

"리진이 화김에 녀석을 죽여버리긴 했지만, 신이나 되는 녀석이 그렇게 죽
 인다고 단박에 죽어버리는 것은 아냐. 신을.. 엘라시안을 완벽하게 소멸
 시킬 수 있는건 같은 엘라시안뿐이지. 리진이 녀석의 몸을 잠시 분해 시
 켜 놓았지만, 몇십년 지나지 않아서 다시 세상에 나타났을거다."

펠의 설명에 론은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"다.. 다행이군."

"하지만, 녀석을 찾기는 힘이 들거야."

"뭐? 어째서?"

"녀석은 꽤 많은 죄를 지었거든. 만약 지금 우리 앞에 나타난다면 비하랄
 트나 리진. 아니면 내가 녀석을 찢어 죽이겠지. 더구나 지금 녀석은 오래
 전에 했던 과오를 다시 한번 저지를려고 하고 있다. 녀석이 미치지 않았
 다면 일부러 내 앞에 나타날 일은 없다라는 소리야."

"찾을 방법은 없습니까!?"

바크의 물음에 펠이 단호하게 대답했다.

"없다."

뒤를 이어 비하랄트가 설명했다.

"명색이 신이란 존재가 자신의 몸을 숨겨버린거다. 그 무엇으로도 찾을 방
 법은 없어."

그러자 론이 당황해서 소리쳤다.

"자, 잠깐! 찾을 수 없다면 녀석이 죽은거랑 도대체 무슨 차이야!? 그거나
 이거나 만날 수 없다는건 똑같잖아!"

"불가능 합니까?"

론에 이어 바크가 정중하게 펠에게 물었다. 펠이 고개를 끄덕였다.

"녀석이 스스로 나타날 마음이 없다면 찾을 도리가 없어."

"신을 만날 방법... 있으시겠죠? 그래서 저희를 부르신거 아닙니까."

바크의 말에 펠은 픽 미소를 지었다. 그리고는 슬쩍 시선을 옮겨서 비하랄
트를 쳐다 보았다. 비하랄트가 천천히 입을 열더니 바크의 물음에 대신 대
답을 했다.

"딱 한가지 방법이 있긴 하다."

"어떤?"

비하랄트는 천천히 고개를 들어 론과 바크를 바라 보았다. 그 시선은 자뭇
진지해서 둘은 마른침을 삼켜야 했다. 그녀가 느릿하게 뒷말을 이었다.

"과거로... 돌아가는 거다."

"...과거?"

"리진이 신을 죽이기 전. 고대로 거슬러 올라가는거지. 그곳이라면 분명 
 신을 만날 수 있을터."

"그.. 그런게..."

비하랄트가 말해준 방법이란걸 듣고 바크나 론은 어이가 없다는 표정을 지
었다. 과거를 거슬러 올라간다니. 그 어디서도 듣지 못한 소리였다. 론이
갑자기 표정을 사납게 바꾸더니 소리쳤다.

"마, 말도 안되는 소리! 고대의 그 누구도 시간을 거슬러 올라갈 수는 없
 었어! 불가능한 일이잖아!"

"과거를 거슬러 올라가는게 말이냐?"

"그래!"

"가능하다."

단박에 돌아온 대답에 론은 입을 다물 수 밖에 없었다. 하지만, 비하랄트
가 연이어 말하자 론의 얼굴은 다시 일그러질 수 밖에 없었다.

"과거로 돌아가는건 이론상 가능하지. 비공식적이긴 하지만, 꽤 많은 수의
 마도사들이 그 일에 매달려 있었다. 그리고 그 중에서 몇몇은 직접 과거
 로의 문을 만들어내기도 했었지. 문제는 과거로 거슬러가는게 아니라, 다
 시 현재로 돌아오는 것이다. 과거로 거슬러 올라간 이들 중에서 다시 현
 재로 돌아온 녀석은 단 한명도 없었어."

"뭐가 문제죠?"

바크의 물음에 비하랄트가 손가락을 하나 치켜들더니 대답했다.

"출구의 문제다."

"출구...?"

"그래. 다시 현재로 돌아올 출구를 찾지 못하는거지."

"무슨 뜻이죠?"

"골라봐라."

비하랄트는 더 이상 말로는 설명하기가 어려웠던지 갑자기 한 손을 치켜 
들었다. 그러자 그녀의 앞으로 푸른색과 붉은색의 원구가 하나씩 생겨났
다. 비하랄트가 바크를 보더니 다시 한번 말했다.

"둘 중에 하나를 골라라. 뭘 선택하던 네 마음이다."

바크는 잠시 생각하더니 붉은색 구를 가리켰다.

"붉은색을 고르겠습니다."

그러자 비하랄트가 손을 휘저으며 말했다. 갑자기 붉은색의 원구가 사라졌
다.

"방금 전에 현재가 잘려져 나갔다."







계속..


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#175            관련자료:없음  [25766]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-01 16:38  조회:641




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   175   )




== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==
---------------------------------------------------------------------



바크는 비하랄트의 말을 도통 이해를 하지 못하겠다는 눈으로 바라 보았
다. 비하랄트 역시 바크가 알아 들을리 없다고 생각을 했는지 연이어 설명
을 해주었다.

"방금 전 넌 붉은색 구를 골랐지. 두개의 선택 중에서 하나를 선택한거다.
 다시 말해서 붉은색 구를 고른게 네게 지금이 바로 현재가 되는 거다. 하
 나 묻겠다. 내가 네게 두개의 구를 고르라고 했던건 언제지?"

"과거..겠죠."

"그래. 이미 그건 과거다. 만약에 내가 너를 몇십초 전의 과거로 돌려보낸
 다면 넌 두개의 구 중에서 어떤걸 선택하겠나."

바크가 한치의 머뭇거림도 없이 대답했다.

"붉은색입니다." 

비하랄트는 자신의 손 위에 떠 있는 구를 돌리며 말했다.

"동시에 파란색을 선택 할 수도 있게 되는거지."

바크의 눈동자가 크게 흔들렸다. 비하랄트가 무슨 말을 하는지 대충 짐작
을 한 모양이었다. 그녀는 계속 말했다.

"이미 네게는 붉은색 구를 골랐던 현재가 있다. 하지만, 너에게 다시 한번
 현재를 고를 수 있는 기회가 온거지. 만약에 네가 파란색 구슬을 고르게 
 된다면 어떤게 현재가 되는거지? 붉은색 구를 골랐던 너? 아니면 파란색
 구를 골랐던 너?"

"......"

"양쪽 다 현재가 될 가능성을 가지게 되는 것이다. 아니면, 어느 쪽도 고
 르지 않는 현재도 있을 수 있겠지. 단시 몇십초 전으로 돌아갈 뿐인데 
 세가지의 현재가 생겼다. 만약에 천년 정도 전으로 돌아간다면 네게 몇
 가지 현재가 생기게 될까?"

"셀수도 없이.. 많은가요?"

"그래. 무한대다."

비하랄트는 고개를 돌려서 론을 쳐다 보았다. 

"과거로 거슬러 올라가는건 그렇게 어려운 일이 아냐. 하지만, 다시 현재
 로 돌아오느게 불가능한거다. 무한대로 늘어가는 현재들 속에서 너희가
 과거로 거슬러 올라갔던 지금. 즉, 진짜 현재를 찾아 돌아올 수가 있냐
 는거지. 시간을 조종하는게 불가능한 이유가 바로 이런 이유다."

"하지만.. 신을 만날 수 있는 방법은 그거 뿐이라는거군."

론이 비하랄트를 마주 보며 차갑게 말했다. 그녀는 고개를 끄덕였다.

"숨어있는 신을 찾는 것 보다는 훨씬 가능성 있는 방법이다. 단, 다시 현
 재로 돌아올 방법을 찾는다면 말이지만."

"만약에 찾지 못한다면?"

"전혀 엉뚱한 현재로 빠져버리는거지. 이를테면, 애초에 엘더가 섬을 만들
 지 않았다거나, 하는 그런 현재 말이다. 하지만, 그걸 걱정하는 것 보다
 는 현재로 돌아올 방법을 찾는게 더 문제가 될거다."

"과거로 돌아가는 방법을 약간 바꾸기만 하면 되는거 아닌가?"

"그렇게 간단하게 풀어질 일이라면 과거로 돌아갔던 수많은 마도사 중에
 못해도 몇명은 다시 현재로 돌아왔을거다. 하지만, 아무도 돌아오지 못
 했지. 만약에 과거로 거슬러 올라간다면 현재로 돌아오기 위해서 풀어야
 할 과제는 두가지다. 첫째, 다시 현재로 돌아올 방법. 그리고 둘째는 수
 많은 현재 중에 너희가 원하는 진짜 현재를 찾아야 하는 것."

비하랄트가 작게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

"두 가지 다 불가능하다고 해도 과언이 아닌 것들이다."

론은 묵묵히 비하랄트를 바라보다가 고개를 돌려 펠을 쳐다 보았다. 

"당신이 날 부른게 이걸 말해주기 위해서였나."

"그래."

펠은 천천히 고개를 끄덕였다. 론은 힐끔 바크를 쳐다 보았다. 바크의 얼
굴을 보기 위해서였다. 그리고 바크의 얼굴을 확인한 론은 피식, 웃을 수
있었다. 론이 펠을 보더니 말했다.

"고맙군."

"뭐?"

론이 주먹을 쥐어보이더니 말했다.

"도대체 뭘 해야 할지 몰라서 헤메고 있었는데, 방법을 알려줘서 고맙다."

"불가능하다는 소리는 듣지 못했나."

"레아드를 구할 방법을 찾지 못하면 돌아올 생각도 없어."

"가겠다는건가."

"가라고 말을 해준거 아닌가."

"그렇군."

론의 말에 펠은 희미하게 입술을 일그러뜨리더니 시선을 리진에게로 돌렸
다.

"마법진은?"

"오늘 새벽이면 완성됩니다."

펠이 고개를 끄덕이더니 일행을 돌아보며 말했다.

"그럼 오늘은 이만 쉬고, 내일 아침에 떠나는게 좋겠군." 

론이 앞으로 나서며 말했다.

"마법진이 만들어지면 당장 떠나겠어."

그러자 펠은 냉소를 지었다.

"고대로 돌아가면 신이 너희에게 달려와서 레아드란 아이를 구할 방법을 
 술술 내뱉아줄거라고 생각하고 있다면 크게 잘못 생각하고 있는거다. 변
 변찮은 저급 마도사 하나와도 싸우지 못하는 능력으로 그 세계로 뛰어들
 어서 뭘 할수 있다는거냐. 비하랄트에게 몇가지 준비시킨게 있으니 나중
 에 녀석에게 받아가라."

펠의 말에 론이나 바크로서는 할 말이 없었다. 그의 말대로였다. 레아드
를 구할 수 있다는 말에 잔뜩 기대에 부푼 기분이었지만, 지금 자신들이
가려고 하는 곳은 고대 마도 문명의 절정기를 달리던 시대. 하늘엔 용이
날아다니고 보통 사람들 조차도 왠만한 마법은 구사 할 수 있던 시대다.
그런 시대에 내동댕이 쳐진 자신들이 할 수 있는일이 무엇인가?
아무런 말도 하지 못하는 론과 바크를 보던 펠은 시선을 돌렸다. 그때 요
타가 앞으로 나서더니 말했다.

"저.. 저도 같이 가게 해주세요."

펠은 스윽, 요타를 보더니 고개를 저었다.

"안돼."

"어째서죠? 이 모든 일은 저 때문에 일어난거예요. 저도 갈 자격이 있습니
 다."

"자격이 있는지 없는지는 몰라도, 넌 갈 수 없다."

"무슨.. 뜻이죠?"

"넌 마법진이 받아 들일 수 없다는 소리야."

리진이 펠 대신 대답을 했다. 요타는 고개를 돌려서 리진을 바라 보았다. 
리진이 가볍게 한숨을 내쉬더니 대답했다.

"고대로 거슬러 올라가는 주문은 나나 비하랄트도 난생 처음 해볼 정도로
 대용량의 마력을 사용해야 하는 주문이야. 보통 다른 마도사가 이 주문을
 준비하려면 못해서 수십년은 걸릴 정도니까. 이 주문이 이렇게 엄청난 마
 력을 써대는건 과거의 한 시점을 찾아내는게 너무나 어렵기 때문이야. 말
 했지만, 시간의 흐름이란 도저히 조절 할 수가 없는거거든. 조절을 할 수
 가 없으니까 무한이라고 해도 좋을 만큼이나 복잡하게 움직이는 그 가운
 데서 한 지점을 찍어서 이 둘을 날려보내는거지."

"그런데 어째서 저는..?"

"네 몸에 담겨 있는 마력 때문이야."

"마력이요?"

리진이 팔짱을 끼더니 한숨을 섞어 말을 했다.

"그래. 네 몸속에 있는 마력이 워낙 많아서 방금 전에 말한 그 복잡한 계
 산에 지장을 줄 수가 있어. 만약에 잘못 되면 시간이 틀어짐은 물론이고
 이동되는 장소까지 뒤틀려 버리는 수가 있어. 그렇게 되면 저 둘은 영원
 히 시간의 틈에 갇혀서 세상이 끝장이 날 때까지 그렇게 떠돌아 다녀야
 하게 되는거지."

"그러면.."

"넌 갈 수 없어."

리진이 단호하게 말을 했다. 요타는 잠시 주먹을 쥐고는 생각에 잠겼지만
결국엔 고개를 떨구고 말았다. 펠이 천천히 자리에서 일어서더니 일행에게
말했다.

"그럼, 오늘은 이만 쉬도록."





계속..


ps:시간의 개념.. 몇분이나 이해를 하셨을까. --; 으음.; 시간이란
   참 복잡하군요. 전부 말장난 같음. ~,~
ps2:새 글 시작..했습니다.; 죄송하게도 요타 후편은 아니군요. ^^;
    몇주 뒤에 연재 할 수 있을 듯.



 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#176            관련자료:없음  [25767]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-01 16:38  조회:703




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   176   )




== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==
---------------------------------------------------------------------


성 자체에 어떤 주문이 걸려있는지, 아니면 리진이 미리 마법을 써서 치워
놓았는지 일행이 들어선 방안은 의외로 깨끗했다. 화려하진 않지만 정갈한
분위기의 방이었다. 방의 벽에선 은은한 빛이 흘러 나오고 있어서 특별히
조명 같은건 없어도 방 안은 밝았다. 바크가 방 안으로 들어오더니 나직하
게 한숨을 내쉬었다. 바크의 뒤를 따라서 방 안으로 들어온 론은 묵묵히 
방 한쪽에 놓여진 침대로 걸어가더니 그 위로 드러누웠다.
바크는 방을 한번 돌아보더니 론이 누워있는 침대 쪽으로 가서 바닥에 주
저 앉고는 침대에 등을 기댔다. 잠시 침묵이 흘렀다.

"아버지..라고..?"

침대에 등을 기대고, 목을 꺽어서 천장을 바라보던 바크가 나직하게 물었
다. 침대에 대자로 누워 나른한 몸을 쉬게 하던 론은 바크의 물음에 천천
히 입을 열어 대답했다.

"그래."

바크는 고개를 슬쩍 돌리더니 론을 바라 보았다. 잠시 론을 바라보던 바크
는 론이 아무런 말도 하지 않자 나직하게 한숨을 내쉬더니 침대에 팔을 기
대며 자리에서 일어섰다. 

".....?"

론이 침대에서 반쯤 몸을 일으키며 바크를 바라 보았다. 문 쪽으로 걸어가
던 바크는 문의 손잡이를 잡아 문을 열고는 슬쩍 고개를 돌려 자신의 등을
바라보고 있는 론에게 말했다.

"산책이나 하고 올게."

그렇게 말을 하고는 바크는 문 밖으로 나갔다. 문이 닫히고 바크의 발소리
가 사라지자 론은 몸을 지탱하고 있던 팔에서 힘을 빼었다. 자연스럽게 팔
이 꺽이면서 다시 론의 몸은 커다란 침대 위로 떨어졌다.
복잡한 무늬가 새겨진 천장을 바라보던서 론은 나직하게 한숨을 내쉬었다.
갑자기 알게된 이 세계의 의미. 그리고 레아드를 살릴 수 있는 방법. 모두
너무나 빠르게 다가와서 론이나 바크나 정신이 없을 지경이었다. 더구나 
고대로 시간을 거슬러 올라가야 한다니. 어린애라도 믿지 못할 그런 꿈같
은 이야기가 아닌가..

론은 천장을 향해 손을 뻗었다. 손이 길어지거나 천장이 내려 앉지 않는한
손이 천장에 닿을리는 없지만 론은 그런 무의미한 짓이라도 하고 싶은지 
손을 들어 천장을 향해 뻗었다. 손에 초점이 맞으면서 그 뒤편으로 있는 
천장의 복잡한 무늬들이 흐릿하게 변했다. 자신의 손을 보면서 론은 나직
하게 중얼거렸다.

"아버지...라."





근처에 있는 방을 받은 요타는 침대 위에서 걸터 앉은채로 멍하니 창 밖을
바라보다가 갑자기 문에서 들려온 노크 소리에 시선을 문 쪽으로 옮겼다.
그리고 문이 열리면서 나타난 이의 얼굴을 확인하고는 놀라면서 침대 위에
서 일어섰다.

"바크..?"

"실례. 좀 들어가도 돼?"

"으응."

요타가 고개를 끄덕이자 바크는 천천히 방으로 들어왔다. 침대가 하나인걸
빼면 론과 자신이 있던 방과 조금도 다를게 없는 방이었다. 
방 문이 닫히고 바크가 방 안으로 들어오자 요타는 조심스레 바크를 바라
보면서 아무런 말도 하지 못했다. 바크는 그런 부자연스러운 침묵에 피식
웃고는 요타에게 침대 쪽을 가리켰다. 

"그렇게 서 있지 말고 앉아."

"아, 응."

그러나 요타는 보기에도 부자연스러운 동작으로 침대에 앉았다. 바크는 주
위를 돌아 보다가 벽 한쪽에 놓여져 있는 의자를 가져와서 요타의 반대편
에 놓고는 거기에 앉았다. 요타가 자신을 바라보는 바크에게 고개를 숙이
고 눈동자를 굴리면서 물었다.

"뭐... 물어볼거라도 있어서 온거야?"

"응? 아, 그런거 아냐. 그냥 말이나 좀 하려고 온거야. 사과할 것도 있고
 해서."

"사과?"

"미안."

바크는 요타의 되물음에 무슨 사과를 할 건지 알려주지도 않은 채로 대뜸 
사과를 했다. 그래서 요타는 어리둥절한 표정을 지을 수 밖에 없었다. 요
타가 당황해서 자신을 바라보자 바크는 천천히 뒷말을 이었다.

"요 며칠간은 론이나 나나 정신이 없어서 너에게 사과를 해야 한다는 것도
 완전히 잊고 있었어. 지금에서야 생각이 나서 온거야. 레아드 때문에 거
 칠게 대한거.. 정말 미안했다. 변명거리도 없어. 꼴사나왔다는거 나 스스
 로도 잘 알고 있으니까."

"아.. 아냐. 내가 괜한 짓을 해서.."

"용서 해줄래?"

바크가 조심스럽게 요타에게 물어왔다. 요타는 할 말을 잃고는 그런 바크
를 바라보았다. 그러다 바크가 손을 움직이자 깜짝 놀라면서 화들짝 정신
을 차렸다. 요타가 고개를 끄덕였다. 좀 지나친 감이 있을 정도로 크게 끄
덕였다.

"무, 물론이야. 용서 해주고 말것도 없는걸. 사실, 전부 나 때문에 일어난
 일들인데... 용서는 내가 빌고 싶어."

"고마워."

바크가 희미하게 미소를 지었다. 그리고 다시 방 안으로 거북스러운 정적
이 내려 앉았다. 뭔가 할 말이 없을까.. 곰곰히 생각하던 요타는 방 한쪽
에 놓여져 있는 차 셋트를 발견하고는 화급히 자리에서 일어섰다.

"차.. 차 마실래?"

"응."

"그럼.. 자.. 잠깐만."

왜 이렇게 말이 더듬어 지는거야! 요타는 스스로에게 마음 속으로 외치고
서둘러 찻잔이 놓여져 있는 테이블로 갔다. 확실히 이 성에는 어떤 주문이
걸려 있는지 찬잔 옆에 놓인 작은 자기 병엔 차를 만드는데 딱 좋을 만큼
의 온도로 물이 데워져 있었다. 곧 요타가 두개의 차를 만들어서 하나는 
바크에게. 그리고 하나는 자신의 손에 들었다. 그리고 또다시 정적의 시간
이 내려 앉았다. 조용한 방 안으로 후르륵, 차를 마시는 소리만이 가끔들
여 왔다.
그렇게 한참. 
이제 차가 천천히 식어갈 즈음, 바크가 입을 열었다.

"요타."

"으..응?!"

침묵에게 눌려버렸는지 아무런 생각도 없이 붉으스름한 차에 비춰진 자신
의 얼굴을 바라보고 있던 요타는 바크의 부름에 깜짝 놀라며 고개를 들었
다. 바크는 요타가 너무 놀라하자 의아한 표정을 지었다가 곧 피식 웃으며
말했다.

"뭐 하나 물어봐도돼?"

"응. 물론이야."

요타는 쾌히 승락을 했다. 그러나 바크는 잠시 뜸을 들이며 요타를 바라 
보았다. 물어볼까 말까.. 생각을 하는 표정이었다. 그러다 바크가 결심을
굳혔는지 입을 천천히 열었다.

"꿈을... 꾼다고 했었지?"

요타의 표정이 눈에 띄게 굳어졌다. 바크는 침대 시트 위에 올라가 있던 
요타의 손에 시트가 잡히면서 구겨지는걸 보았다. 요타는 시간을 두고 숨
을 쉬다가 천천히 고개를 끄덕였다. 

"응..."

바크는 요타를 묵묵히 바라보았다. 요타로서는 레아드의 이야기를 하는게
무엇 보다도 괴로운 모양이었다. 그 점을 모르는 바크는 아니었지만, 확인
을 하고 싶은게 있었다.

"계속 그렇게 레아드의 의식 뒤에서만 있었던거야?"

"...응."

요타가 고개를 숙인채로 슬쩍 눈동자를 위로 올려서 바크를 훔쳐 보았다.
뭘 물으려는거지? 라는 행동이었다. 바크는 그런 요타의 모습에 조금 안심
을 했는지 자신이 물으려고 작정 했던 것을 말하기 시작했다.

"난 말야. 가끔 재미있는 꿈을 꿔."

"...?"

요타가 어리둥절한 표정을 지었다. 자신에 대해 뭔가 물을거라고 생각을 
했는데 갑자기 바크가 자신의 꿈 이야기를 시작을 해버린 것이었다. 어리
둥절한 표정으로 자신을 바라보는 요타를 마주보며 바크가 물었다.

"꿈 속인데 내가 꿈을 꾸고 있다는걸 자각하는거지. 그러면 무슨 일이 일
 어나는지 알아?"

"...글..쎄."

바크가 미소를 지으며 자신의 물음에 답했다.

"꿈을 내 마음대로 움직일 수 있는거지."

바크는 천천히 요타를 바라 보았다. 요타는 바크의 시선을 피하는건지 고
개를 숙였다. 바크는 조용히 요타를 계속 바라보았지만, 요타는 그런 바크
의 시선을 이상할 정도로 피했다. 잠시 후, 바크가 찻잔을 테이블 위에 올
려 놓았다.

"차 잘 마셨어."

"으..응.."

"차 타는 연습좀 해야겠더라."

고개를 숙여서 요타의 얼굴이 어떤지는 알 수가 없었지만, 붉은 머리카락 
사이로 살짝 보이는 귀가 새빨갛게 물든걸 보면 대충 짐작은 갔다. 바크는
피식 미소를 짓고는 자리에서 일어났다.

"나중에 보자."





계속..




 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#177            관련자료:없음  [25824]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-03 12:48  조회:568




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   177   )




== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==
---------------------------------------------------------------------


"이런, 자리를 뺐겨버렸나."

비스듬하게 기운 성의 지붕 위에 누워서 흘러가는 구름들을 바라보던 론은
갑자기 들려온 음성에 놀라서 몸을 일으켰다. 하지만, 음성이 들려온 곳에
는 아무도 없었다. 론은 의아한 얼굴로 고개를 돌려서 주위를 살펴 보다가
자신의 바로 옆에 누군가가 있는걸 보고는 얼굴을 굳혔다. 펠이었다.

"여긴 정말로 경치가 좋지."

펠은 휘날리는 머리를 쓸어 넘기면서 론의 옆에 앉았다. 론은 그를 조심스
럽게 쳐다 보다가 시선을 앞으로 던졌다. 광활하게 펼쳐진 평야. 도대체 
그 끝이 어디인지 의아할 정도로 넓었다. 엘라니안 같은건 섬으로 보이는
게 당연하다. 이런 곳에서 사는 사람들에게는..

"....."

펠은 비스듬하게 뒤로 몸을 기울이고 한 팔로 몸을 지탱하는 자세로 평야
를 바라보고 있었다. 론은 그런 펠을 조심스럽게 살펴 보았다. 어딘가 자
신과 닮은 듯한 얼굴. 그러나 너무나 낯설다. 

"확인해보고 싶다는 얼굴이군."

앞을 보고 있던 펠이 갑자기 말을 했다. 론은 깜짝 놀라서 펠을 바라보다
가 힘겹게 고개를 끄덕였다.
펠은 천천히 고개를 돌리더니 론을 바라보았다. 예전과 같은 압박감 같은
건 조금도 느껴지지 않았다. 너무나 조용한 눈빛이었다. 
론은 펠의 시선이 부담스러운지 고개를 돌려서 앞으로 시선을 던졌다. 그
리고 화제를 바꾸려는 요령으로 아무거나 생각 나는데로 펠에게 물었다.

"에.. 엘더는.."
 
말이 더듬어지자 론은 잠시 숨을 멈추고 가슴을 진정시켰다. 그리고 커다
랗게 숨을 내쉬면서 말했다.

"엘더는 어째서 당신을 그렇게 싫어하는거죠?"

펠이 피식, 웃으며 론의 말을 정정했다.

"저주하는거겠지."

"..어째서죠?"

펠은 조용히 고개를 들어 하늘을 보았다. 그리고 그 자세로 입을 열었다.

"이 대륙의 크기가 얼만한지 알고 있나?"

"무한..이라고 들었습니다."

"그래. 무한하지. 아무리 가도 그 끝을 도달할 수 없지. 이런 대륙에 생명
 의 수가 몇이었을까."

론은 잠시 생각을 해보더니 대답했다.

"무한에 가깝겠죠."

"하지만, 지금은 아무것도 없지. 마력과는 관계 없는 저급 생명체가 몇몇
 남아 있을 뿐. 왜 그런지 아나?"

"로무.. 때문 아닙니까."

전설 상으로는 그렇게 알려져 있다. 모든 것을 먹어 치우는 로무에게 인류
는 거의 멸망 직전까지 몰렸다고. 
하지만, 펠은 고개를 저었다.

"로무가 꽤 많은 생명들을 흡수하긴 했지만, 이 대륙의 한 귀퉁이를 조금 
 먹어 치웠을 뿐이다."

"그러면...?"

펠은 고개를 내려 평야를 바라 보았다. 그리고는 씁쓸한 미소를 지었다.

"그게 엘더가 날 미워하는 이유지."

"설마.."

론은 믿을 수 없다는 눈으로 펠을 바라 보았다. 엘더는 성검 요루타로 로
무를 봉인했다. 그렇게 알려져 있다. 하지만, 그 와중에 리 대륙에 사는 
모든 생명체가 같이 소멸했다는건 론으로서는 처음 듣는 사실이었다. 펠
은 론을 보며 무표정한 얼굴로 뒷 말을 이었다.

"엘더에게 그 일을 시킨게 바로 나니까."






일행이 머물고 있는 방에 리진이 들어온건 저녁이 지나서 하늘이 점차 짙
은 보라빛으로 물들어갈 시간이었다. 리진은 품 안으로 뭔가를 가득 들고
방 안으로 들어오더니 그것들을 테이블 위에 다 쏟아 넣었다.

"뭐죠?"

바크가 묻자 리진은 피식 웃더니 그 중에 하나를 들어 보였다. 가죽으로 
보이는 회색 팔찌였다.

"이건 번역 주문이 걸린 팔찌야. 대륙의 모든 종족이 사용하는 언어를 알
 아 들을 수 있게 해주는거지. 물론 말도 할 수 있게 해줘."

"그건..."

리진이 어깨를 으쓱이며 말했다.

"비하랄트 대신에 내가 주기로 한거야. 그 녀석은 지금 밖에서 진을 만들
 고 있거든. 아무래도 너희들 만나기가 거북한가봐."

론이나 바크나 못믿겠다는 표정을 지었지만, 리진은 그런 둘의 표정은 별
로 상관하지 않고 연이어 테이블 위로 쏟아 두었던 물건들을 설명해주기
시작했다. 그녀는 팔찌는 옆에다 두고 단검을 들었다.

"이건 사대 원소를 다룰 수 있게 설정해 놓은거야. 왠만한 고위 주문 정도
 는 사용할 수 있게 해주지. 그리고 상황에 따라서 위험하면 몸 주위로 벽
 을 만드는 주문도 첨가해뒀어. 마력은 미리 잔뜩 넣어 뒀으니까 그냥 적
 을 향해서 내밀고 원하는걸 말하면 돼. 불, 물. 바람.. 뭐 이렇게. 나가
 는 형식은 머리 속으로 생각해."

전설에나 나오는 용자들의 무기 보다 훨씬 위력적인 무기였다. 바크나 론
은 주절주절 설명을 해대는 리진을 멍청한 얼굴로 바라보았다. 하나하나가
나라 한두개 정도는 가볍게 쑥밭으로 만들 만큼이나 위력적인 것들이었다.
마지막으로 그녀가 든 것은 작은 돌이 박혀 있는 목걸이였다. 

"그리고 이건 고대사가 모조리 저장되어 있는 돌이야."

"고대사요?"

"너희는 고대에 대해서 아는게 거의 없잖아. 고대 리 대륙의 지리. 지역.
 풍습, 사는 리칸, 도시, 유명한 인물 등등. 왠만한건 모조리 담겨 있으
 니까 분명히 많은 도움이 될거야. 자."

리진이 바크와 론에게 각자 하나씩 가지고 온 물건들을 던져 주었다. 론이
리진에게 물었다.

"근데.. 리칸이라뇨?"

"리칸이라니. 리칸 몰라?"

론과 바크가 동시에 고개를 젖자 리진은 뒷머릴 긁적이더니 뭐라고 설명을
하려다가 그냥 입을 다물었다. 그리고는 손가락을 튕겼다.

퍼엉.

순간, 방 안으로 자욱한 연기가 피어 오르더니 갑자기 어두운 그림자가 방
안을 가득 채웠다. 론이 숨을 막히게 하는 연기를 손으로 치우면서 콜록거
렸다. 리진이 다시 한번 손가락을 튕기자 연기가 갑자기 거짓말 처럼 사라
졌다. 그 대신 거대한 무언가가 론과 바크의 시야에 가득 들어왔다.

"뭐..뭐..뭐.."

론과 바크가 후다닥 뒤로 물러섰다. 날카롭게 번뜩거리는 이빨. 사람의 몸
정도는 가볍게 찢어 놓을 수 있을 거 같은 거대한 발톱. 그리고 보기에도
끔찍스러운 피를 흘리는 듯한 붉은 눈동자. 도대체 뭐라고 설명을 하기가 
힘든 생명체가 론과 바크 앞에 서 있었다. 얼핏 보기엔 포유류 처럼 생겼
지만, 몸에 있는 껍질이나 등에 날린 투명한 날개로 보자면 곤충 같기도
하다. 하지만, 크기가 방의 절반 이상을 차지하는걸 보면 포유류인지 곤충
인지 따지지 않아도 될거 같았다. 

"쿠우."

녀석은 방 안을 한번 돌아보더니 론과 바크를 발견하고는 날카롭게 숨을
뱉어냈다. 바크와 론의 앞머리가 녀석의 콧바람에 휘날렸다. 둘은 끔찍스
러운 녀석의 시선을 피해서 리진을 쳐다 보았다. 리진은 녀석의 거대한 다
리 옆에서 한 손을 허리에 얹고, 나머지 한 손은 녀석의 다리에 기댄채로
둘을 바라보고 있었다. 리진이 피식 웃더니 손가락을 들어 녀석을 가리켰
다.

"이게 리칸이야."

"벼.. 변종?"

론의 말에 리진은 고개를 저었다.

"변종은 고대어로 시칸이야. 리칸은 변종과는 상관이 없는... 그래. 자
 연산 변종이라고 하는게 좋겠지. 마도사들의 손을 거치지 않고 태어난 무
 지막지한 녀석들을 총칭하는 말이야. 얌전한 녀석도 있고, 난폭한 녀석들
 도 있는데 대부분 아주 위험해. 그 중에는 마법을 쓰는 녀석들도 있으니
 까 가능하면 녀석들의 서식지엔 들어가지 말라고."

마녀가 다시 한번 손가락을 튕기자 리칸이라는 녀석의 몸에서 갑자기 푸쉬
쉭! 소리가 나더니 펑 소리와 함께 연기로 변해버렸다. 다시 한번 방 안이
온통 연기로 가득 차 버렸다.





계속..


ps:슬슬 고대편입니다. 
   기대 되는군요. ^^
   재밌게 쓸 수 있을거 같습니다. ^^


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#178            관련자료:없음  [25825]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-03 12:49  조회:516




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   178   )




== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==
---------------------------------------------------------------------


아침이 밝았다.

리 대륙의 거대한 크기에 비해 너무나 초라하게 빛나는 태양이 지평선 위
로 모습을 드러내고, 무한하게 넓은 대륙은 그 빛을 반사하며 그 웅장한 
자태를 뽐내었다.

론과 바크는 이른 아침부터 일어나서 시간을 거슬러 올라가는데 필요한 지
식들을 익히고 있었다. 아마도 밤새 잠을 설친 모양인지 둘 모두 조금은 
피곤한 모습이었다. 

"아쉽네."

단검을 만지작 거리던 론이 턱을 괴면서 중얼거렸다. 바크는 론을 힐끔 보
더니 물었다.

"뭐가 아쉬워?"

"레아드 말야."

론이 핑그르르 단검을 돌리더니 피식 웃으며 말했다.

"여행 좋아하는데.. 이런 초특급 여행에 함께 가질 못해서 말야. 아마 나
 중에 말해주면 분해서 잠도 못 잘거야."

바크는 론의 말에 피식 웃고 말았다. 그리고는 론을 쳐다 보았다. 레아드
가 사라지고 그간 냉소적이고 차갑기만 하던 론의 모습이 어쩐 일인지 오
랜만에 밝아 보였다. 바크는 리진이 준 도구들을 가방 속에 챙겨 놓고는
자리에서 일어섰다.

"가자."

성 밖에는 리진과 비하랄트. 그리고 펠과 요타가 둘을 기다리고 있었다. 
태양은 이제 겨우 지평선을 떠나 하늘로 오르고 있는 이른 아침이었지만,
모두들 졸려운 기색은 전혀 없었다. 둘이 성 문에서 나오자 리진이 앞으
로 나오더니 말했다.

"마법진은 예정대로 이미 만들어 졌어. 이제 발동만 시키면 된다."

"수고하셨습니다."

바크의 말에 리진이 피식 웃더니 말했다.

"이왕 가기로 했으니 두말은 하지 않겠어. 꼭 돌아와."

"당연하죠."

둘이 동시에 씨익 웃으며 답했다. 리진 다음에 둘에게 다가온건 비하랄트
였다. 비하랄트는 언제나와 같이 시종 차가운 기색이었다. 론과 비하랄트
의 시선이 부딪히는 순간, 옆에 있던 바크와 리진은 아무런 이유도 없이 
옆으로 물러서줘야 했다. 론은 차가운 얼굴의 비하랄트를 보더니 입을 열
어 말했다.

"할 말이라도 있는거냐?"

론의 얼음 송곳 같은 차가운 말에 비하랄트도 지지 않고 냉소를 던졌다.

"죽지 마라. 꼴사나우니까."

론은 힐끔 비하랄트를 올려다 보더니 묵묵히 입을 다물고 그녀의 옆을 지
나쳐 갔다. 비하랄트의 시야에서 론의 모습이 완전히 사라지는 순간, 등
뒤로 론의 나직한 음성이 들려왔다.

"돌아 온 뒤에 보자."

그리고 론은 앞으로 나아갔다. 비하랄트의 입술이 묘하게 일그러졌다. 리
진과 바크는 그런 비하랄트와 론을 보면서 복잡한 표정을 지어야 했다.

펠은 팔짱을 끼고 여유로운 모습으로 서 있다가 론과 바크가 다가오자 고
개를 돌렸다. 

"가는건가."

"..예."

나직하게 대답하는 론에게 펠이 희미한 미소를 지어 주었다. 그리고는 몸
을 돌렸다. 그가 등 뒤로 말했다.

"신을 만난다면 내가 안부를 묻더라고 전해줘라."

"그러죠.."

"그리고 일은 반드시 실패할테니 그만두라고도 전해. 뭐, 그런다고 해서 
 그만둘 녀석은 아니지만."

이해 할 수 없는 말이었지만, 론이나 바크는 감히 그의 말에 토를 달 만큼
간이 크지가 못해서 묵묵히 고개를 끄덕여야 했다.

리진과 비하랄트가 만들어낸 마법진은 의외로 작아서 사람 둘이 그 위로 
서면 거의 공간이 남질 않을 정도였다. 더구나 생긴 것도 별로 복잡하지
않았다. 

요타는 마법진의 앞에 서 있다가 둘이 다가오자 가슴 위로 두 손을 모으며
둘을 바라보았다. 바크가 먼저 앞으로 나서더니 말했다.

"이른 아침인데 용케도 늦잠자지 않았네."

"잠... 자지 않았거든."

바크는 피식 웃더니 요타의 머리 위로 손을 올려 놓았다.

"여전 하구나."

요타는 천천히 고개를 들어 바크를 바라 보았다. 요타는 뭔가 말을 하려고 
입을 움직여 보았지만, 아무리 해도 입에서 말은 나오지 못했다. 그런 요
타를 바라보던 바크는 싱긋 웃고는 요타의 어깨를 두드렸다. 그리고 바크
는 요타의 옆을 지나쳐 갔다. 
요타가 갑자기 주먹을 쥐더니 몸을 돌리며 바크에게 소리쳤다.

"바.. 반드시 돌아와야 해! 꼭 레아드를 구할 방법을.. 알아와!"

바크는 평야 위로 울려 퍼지는 요타의 외침에 슬쩍 고개를 돌리더니 손가
락 두개로 브이자를 그려 보였다.

"물론이지."

그리고 바크는 마법진 안으로 들어갔다. 땅 위로 희미하게 빛을 내며 그려
져 있던 마법진은 바크가 안으로 들어오자 갑자기 빛을 내기 시작했다. 순
식간에 바크를 중심으로 마법진의 빛들이 위로 솟구쳐 오르며 빛의 벽을 
만들어 냈다.
요타는 바크를 바라보고 있다가 갑자기 옆으로 론이 다가오자 깜짝 놀라며
몸을 돌렸다. 그 순간 뭔가 가볍고 작은게 요타의 품 안으로 날아왔다. 반
사적으로 그것을 받아든 요타는 그 물건을 확인하고는 어리둥절한 얼굴로
론을 보았다. 레아드가 론에게 생일 선물로 줬던 팔찌였다. 론이 팔찌를 
가리키면서 말했다.

"위험한 곳에 가니까 네가 그 동안 가지고 있어."

"아...예."

론은 몸을 돌리려다가 문득 그 자리에 멈춰섰다.

"그리고... 그.. 에..그게.."

"...?"

요타는 의아한 표정을 지었다. 론은 한참이나 더듬거리며 말을 하려다가 
아무래도 말이 나오지 않자 고개를 숙이며 몸을 돌렸다.

"...됐어. 돌아와서 말하지."

론은 서둘러 발을 옮겨서 바크가 서 있는 마법진으로 들어갔다. 빛의 벽은
단순한 빛 뿐인지 론은 쉽게 그 안으로 들어 갈 수가 있었다. 둘이 마법진
의 안으로 들어서자 마법진에서 뿜어지던 빛의 기세가 제법 거세졌다.
리진이 요타에게 자신의 뒤로 물러서라는 말을 하고는 마법진 쪽으로 다가
섰다. 진으로 부터 꽤 먼 거리에서 그녀가 둘을 향해 소리쳤다.

"너희가 갈 곳은 로무가 나타나기 오년전으로 지금으로 부터 천백년 전이
 다. 약간의 오차가 생길지도 모르지만, 그 정도는 괜찮을거야."

"천백년 전인가. 마도 문명의 최절정기로군."

론이 중얼거렸다. 리진이 연이어 말했다.

"정확히 어디로 떨어질지는 모르겠지만, 아마도 이 근처 지역에 도착하게 
 될거다. 정확한건 내가 준 목걸이에 전부 저장해 뒀으니까 그걸 참고해서
 꼭 성공하길 빌겠어."

"그럼, 시작한다."

리진의 말을 비하랄트가 받았다. 얼마나 대단한 주문인지 리진과 비하랄트
는 동시에 주문의 발동어를 외우기 시작했다. 그에 비해서 마법진은 너무
나 초라하게 빛을 흩뿌리고 있었다. 아무래도 어울리지 않았다.

"...에?"

리진과 비하랄트가 주문을 외우는 사이, 자신의 발 밑으로 그려진 마법진
을 바라보던 론은 의아한 표정을 지었다. 바크가 론을 보더니 물었다.

"뭐, 무슨 일이야?"

"아.. 아니. 착각인가? 이 마법진... 왠지 낯이 익은데."

"어떤 주문인데?"

물어오는 바크에게 론이 당치도 않은 자신의 생각을 말했다.

"부유...주문."

"부유?"

하늘을 나는 주문? 

바크가 그런 생각을 하는 순간, 둘의 몸이 갑자기 허공으로 떠 올랐다.






계속..



 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#179            관련자료:없음  [25826]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-03 12:49  조회:650




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   179   )




== 제 3장 1막 < 마도의 시대로. > ==
---------------------------------------------------------------------



"뭐, 뭐야?"

자신들의 몸이 공중으로 떠 오르자 론이 다급하게 주위를 돌아 보았다. 땅
에서 대략 2~3m 가량 위로 몸이 떠 있었다. 론은 의아한 얼굴로 주문을 외
우고 있는 리진과 비하랄트를 바라 보았다. 둘에게서 뿜어지는 엄청난 양
의 마력이 희미하게나마 눈에 보였다. 마력들은 대부분 그녀들에게서 수직
으로 뻗어 올라가고 있었다. 론과 바크는 동시에 고개를 위로 꺽어서 하늘
을 올려다 보았다. 그리고 동시에 입을 벌리고 말았다.

"...대..단하군."

바크는 하늘에 뚫린 거대한 구멍을 보고는 평을 간단하게 내렸다. 마치 신
이 장난이라도 친 듯이 하늘에 검은 색의 직경 2km 가량의 거대한 구멍이 
생겨나 있었다. 론과 바크가 서 있는 곳이 구멍의 정 중앙의 바로 아래였
다. 시야를 가득 채우는 구멍은 보는 것만으로도 간을 졸일 만큼이나 엄청
난 박력을 보여 주었다. 특히나 이런 엄청난 광경에는 익숙하지 못한 바크
와 론으로서는 더더욱 긴장 할 수밖에 없었다. 

콰콰콰쾅!!

검은 구멍의 외곽쪽에서 맹렬하게 일어난 검은 번개 한줄기가 땅을 강타하
면서 엄청난 폭발이 일어났다. 그리고 번개는 마치 신이 내려친 검과 같이
대지를 가르면서 나아갔다. 순식간에 성의 주위가 화염으로 가득차 버렸다.

"쳇, 역시 시간의 연결점을 자르는건 쉽지 않은걸."

리진이 혀를 차면서 검은 구멍을 바라 보았다. 비하랄트의 이마에도 땀이
송글송글 맺혔다. 아무래도 주문이 제대로 걸리지 않는 모양이었다. 그런
사이 검은 구멍은 점점 더 그 영역을 넓혀서 이제 하늘은 온통 검게 변해
버렸다. 언뜻 본다면 그냥 밤하늘 처럼 보일 지경이었다. 시야가 닿는 하
늘은 모두 검은 색이었다. 

"시간이 공간을 침범하는군요. 이대로라면 이 세계의 공간이 모조리 시간
 에게 먹혀버리겠습니다."

힘들게 마력을 방출하면서도 태연하게 엄청난 대사들을 말해대는 비하랄트
였다. 론과 바크도 그런 둘의 표정을 보면서 불안한 기색이 되었다. 아무
래도 뭔가 잘못된 분위기였다. 
요타는 불안한 얼굴로 하늘을 올려다 보았다. 그때였다.

"아무래도 천년간 놀기만 한 모양이군. 네 녀석들."

요타의 옆에 있던 펠이 한발 앞으로 나서면서 중얼거렸다. 비하랄트와 리
진은 필사적으로 점점 더 거대해지는 시간의 연결 통로를 유지하면서 시선
은 펠에게로 옮겼다. 펠이 한 손을 느슨하게 옆으로 펼쳤다. 그러자 그의
손에서 한줄기 검은색 빛이 흘러나오더니 곧 검의 모양으로 변했다 . 그는
고개를 들어서 시간이 만들어내는 탐욕스러운 공간을 바라보았다. 펠이 검
을 한쪽으로 늘어뜨리자 리진이 놀라서 외쳤다.

"자, 잠깐! 그렇게 무턱대로 공간을 자르면.."

리진의 외침은 거기서 더 이상 이어지지 못했다. 그녀의 의견을 완전히 묵
살하고 펠이 검을 앞으로 휘둘렀기 때문이었다. 하늘에서 치는 벼락과 같
은 검은색 빛이 펠의 앞에서 하늘을 향해 뻗어 올라갔다. 펠의 손에 잡혀
있는 검은 무한정으로 길어지면서 공간을 향해 뻗어 갔다. 그리고 구멍에
닿는 순간 단숨에 공간을 찢어내면서 그 안으로 파고 들었다.

콰콰콰콰콰!!

무시무시한 굉음이 울려 퍼지면서 시간이 침범한 공간이 갈려졌다. 그리고
그 사이로 하얀색의 빛이 뿜어져 나왔다. 공간이 잘린 틈 사이로 새로운 공
간이 모습을 드러낸 것이었다. 리진이 외쳤다.

"시, 시간이 잘렸어!?"

"그런.. 불가능한 일을.."

놀라워서 말을 잇지 못하는 리진과 비하랄트에게 펠이 스윽, 시선을 옮기
더니 말했다.

"몇초 가지 못해서 다시 닫힐거다. 잡담 할 시간이 있다면 녀석들을 보낸
 뒤에 하도록 해."

펠의 말에 리진과 비하랄트는 정신을 차리고는 주문을 다시 외웠다. 그러
자 땅 위로 약간 떠 있던 론과 바크의 몸이 크게 요동을 치더니 갑자기 무
서운 속도로 위로 솟아 오르기 시작했다. 순식간에 둘의 몸이 하늘의 끝까
지 솟아 올랐다.

요타는 마주 잡은 손에서 땀이 식은땀이 베어나오고 있다는 것도 깨닫지 
못할 정도로 긴장한 얼굴이었다. 그녀는 검은 구멍의 중앙에서 아주 조그
맣게 빛나는 하얀색 점을 바라 보았다. 지름이 2 미터 정도 밖에 되지 않
을 정도로 작은 구멍은 금방이라도 닫힐 듯이 위태로워 보였다. 그리고 바
크와 론은 그 구멍을 향해서 맹렬하게 치솟아 오르고 있었다. 하지만, 요
타가 보기에 둘이 구멍에 들어가는 것 보다 구멍이 닫히는게 먼저일거 같
았다. 그리고 그건 비하랄트나 리진도 확실하게 알고 있었다.
리진이 갑자기 주먹을 쥐더니 아래쪽에 위치한 마법진을 향해 뻗었다. 그
녀가 우렁차게 소리쳤다.

"가라앗!!"

콰앙!

리진의 외침과 동시에 마법진이 갑자기 폭음을 일으키며 터졌다. 그리고
그와 함께 마법진에서 뿜어지던 빛이 엄청난 기세로 터지며 위로 솟구쳤
다. 

"으아아아아아아~!"

멀리 하늘 위에서 희미하게 비명 소리가 울려 퍼졌다. 론인지 아니면 바크
인지. 정확히 누구인지는 모르겠지만, 누군가의 소리였다.
둘이 하늘의 구멍을 향해 올라가던 속도가 갑자기 수십배로 빨라지면서 둘
의 몸이 바람을 뚫고 대기를 가르면서 위로 솟아 올라갔다. 거의 순식간에
둘은 검은 구멍 안으로 위치한 하얀색 통로의 바로 앞까지 날아 올라갔다.
그리고 하얀 통로가 닫히는 순간, 둘의 몸이 통로 안으로 던져지 듯이 날
아가 버렸다.

하얀 통로가 완전히 닫히자 맹렬하게 기세를 부풀리며 공간으로 뻗어나가
던 시간의 움직임이 멈춰졌다. 그리고는 갑자기 하얗게 물들기 시작했다.

번쩍!!

세상이 온통 하얀 빛으로 물들어 버렸다. 거대한 폭음과 온 몸을 울리게 
하는 진동이 세상을 흔들어 놓는 가운데, 세상은 온통 광란적인 빛의 율
동 속으로 물들었다. 요타는 눈을 가리고 귀를 막으며 그 엄청난 폭발에
서 고개를 돌렸다. 

"....."

그리고 한참 뒤, 폭발이 잦아 지면서 세상을 가득 채웠던 빛이 점차 흐릿
해지면서 사라졌다. 요타는 조심스럽게 귀에서 손을 떼었다. 아무런 소리
도 들려오지 않았다. 폭발이 완전히 멈춘 모양이었다. 요타는 천천히 몸을
펴서 하늘을 올려다 보았다.

"...아.."

어느새 검은 구멍은 완전히 사라졌고, 그 대신 언제나와 마찮가지로 푸르
른 하늘이 그 자리에 있었다. 폭발로 구름들은 모두 증발을 해버렸는지 구
름 한점 섞이지 않은 완벽한 푸르름이었다.

"성공...한건가."

리진이 하늘을 보며 중얼거렸다. 그녀는 고개를 돌려서 펠을 바라 보았다.
비하랄트와 요타도 리진과 함께 펠을 바라보았다. 고개를 들어 하늘을 바
라보고 있던 펠은 모두의 시선이 자신에게로 쏠리자 고개를 내렸다. 그리
고는 피식 미소를 지었다.

"이제 시작일 뿐이야."

펠은 몸을 돌렸다.

"신은 그렇게 무른 녀석이 아니거든."





계속..


---------------------------------------------------------------------



네에에~~! 3장 1막! 마도의 시대로! 쫑입니다! 끝입니다! 땡입니다!
왜 이렇게 기뻐하냐고요? 
당연히 기쁘죠! 여태껏 하지 못했던 수만가지 일들을 드디어 할 수가
있잖아요. 
드래곤도 팍팍팍! 등장시키고 멋진 마법들도 마구마구마구 쏟아내겠
습니다. 왜 요타에선 마법이 안 나와요? 라는 소리는 다시는 없도록
노력 하겠습니다. ^^

사실, 고대편은 정말로 기대하고 고대(?)하고 있었습니다. 재밌을거
같잖아요. 

고대로 날아간 론과 바크. 고생 엄청 하리라는건 굳이 말씀드리지 않
아도 아시겠죠. ^^

하루만에 10편 썼네요. 2000줄 썼습니다. 글자로 따지면 14만자를 썼
군요.(엽기죠? --;)

3장 2막. 회색 눈의 마도사.

즐겁게 쓰겠습니다. ^^

계속 갑시다!



 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#180            관련자료:없음  [25865]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-04 18:53  조회:555




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   180   )




== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==
---------------------------------------------------------------------


"하아아."

사나이는 짐마차에  던 나무 상자들 가운데 하나를 땅에 내려 놓더니 그 
위에 엉덩이를 걸치고 앉았다. 그리고는 가슴에 달린 주머니에서 평소 아
끼는 파이프를 꺼내더니 입에 물고는 흠뻑 빨아 들였다. 신기하게도 방금
전까지 불이 붙지 않았던 파이프는 그가 입에 물고 숨을 들이 마시자 빨갛
게 물들더니 연기를 뿜어내기 시작했다.
독특한 향이 물씬 뭍은 연기를 폐속 깊은 곳까지 넣었다가 코로 내뿜은 사
나이는 상자를 나르느랴 아픈 허리를 툭툭 치고는 고개를 들었다. 하얀 하
늘이 사나이의 시선을 맞이했다.

"젠장."

사나이는 나직하게 욕지기를 내뱉았다. 그리고는 다시 한번 하늘을 노려보
았다. 여전히 하늘은 하얗다. 구름이 잔뜩 끼어서 하얀게 아니었다. 명암
조차도 없이 하늘은 온통 하얀 색이었다. 마치, 신이 장난이라도 친 듯이
하늘은 전부 흰색으로 물들어 있었다. 계속 보고 있다가는 정신이 어떻게
되버릴 것만 같은 그런 풍경이었다. 

"이제 이개월 남은건가.."

사나이는 그만 쉬어야 겠다고 생각을 했는지 입에 물고 있던 파이프를 다
시 가슴에 달린 주머니에다 넣었다. 뜨겁게 달아 올랐을 텐데도 그는 아무
런 내색도 하지 않았다. 주머니 속에서 빨갛게 달아 올랐던 재가 옷과 그
의 살을 태우며 내뿜어야 할 연기 같은건 보이지 않았다. 그는 상자에서 
일어서더니 자신이 앉고 있던 상자를 들어서 어깨에 들쳐 메었다. 

"...응?"

상자를 짐마차에 내려 놓던 사나이가 문득 고개를 들었다. 갑자기 빛이 번
쩍이면서 주위가 환하게 변했었기 때문이었다. 그는 주위를 돌아 보다가
마지막으로 시선을 하늘로 옮겼다. 

"뭐지..?"

사나이는 하늘의 한 지점을 바라 보았다. 하얀 색의 하늘 중에서 유일하게
검은 색으로 빛이 나고 있었다. 분명 5분 점만 해도 보이지 않던 것이었다.
사나이가 할 말을 잃고 그 검은색 빛을 바라 보았다. 그 순간이었다.

채앵!

유리가 깨어지는 듯한 소리와 함께 검은 빛에서 한줄기 하얀 빛이 생겨나
더니 땅을 향해서 떨어졌다. 그리고 그와 동시에 검은 빛이 터지면서 주위
를 가득 채우고 있던 하얀 빛과 함께 수십만장의 유리가 깨어지는 소리를
내면서 사라지기 시작했다. 하얀 하늘이 점차 깨지면서 사라지자 그 건너
편으로 너무나 푸르른 하늘이 모습을 드러 내었다. 곧 하얀 하늘이 완전히
사라지고 사나이는 자신의 시야를 가득 채우는 푸른 하늘을 볼 수 있었다.

"뭐...뭐..."

드문드문 하얀 구름이 떠 있는 푸른 하늘. 눈을 씻고 봐도 그건 그가 여태
껏 보아오던 바로 그 하늘이었다. 

"우아아아아아아!!"

사나이가 갑자기 하늘을 보면서 비명에 가까운 환호성을 내질렀다. 귀를 
기울인다면 멀리서 그와 비슷한 환호성들이 한두개가 아닌 수십, 수백개
나 들려오는걸 들을 수 있었겠지만, 사나이는 그런걸 들을 기분이 아니었
다. 자신이 지르는 환호성도 멈추기가 힘들었기 때문이었다.

"사, 살았다아아아!!"




"주.. 죽겠어."

매케하게 타오르는 연기를 손으로 치우면서 론은 자신의 말을 관철 시키겠
다는 얼굴을 했다. 즉, 죽을 상을 지었다. 바크도 완전히 지쳐버렸는지 새
카맣게 타버린 땅에 털썩, 주저 앉고는 숨을 거칠게 내쉬었다. 도저히 뭘
할 만한 상황이 아니었다. 거의 이틀에 가까운 시간 동안 시종 빛의 통로
를 통해서 날아오다가 난데없이 지상으로 부터 수천 미터 위에서 퉁겨져 
나온 것이었다. 땅에서 겨우 수십 미터에 이르기 전까지 둘은 자신들이 이
대로 땅에 충돌해서 죽을 거라고 생각을 했다. 하지만, 다행스럽게도 둘이
각자 허리 춤에 차고 있던 단검이 땅이 가까워지자 빛을 뿌리면서 그런 일
은 일어나지 않게 되었다. 단검이 빛나면서 둘의 낙하 속도가 서서히 줄어준 덕분에
주변의 나무와 땅을 가볍게 박살을 내는 정도로 땅에 살아서 내려올 수가
있었다. 그렇다고는 해도 도저히 살아서 기쁘다는 그런 환호성을 지를 기
분은 아니었다.
한참동안 땅에 주저 앉아서 숨을 몰아쉬던 바크는 고개를 들었다. 론도 어
느 정도 쉬어서 몸에 힘이 돌아왔는지 고개를 들었다. 둘은 주위를 돌아 
보았다. 어느 평범한 하늘 아래, 평범한 숲의 평범한 공터였다. 

"도착.. 한건가?"

론이 자리에서 일어나며 주위를 돌아 보았다. 하지만, 그 어디서도 여기가
고대인지를 알 수 있을만한 단서 같은건 보이지 않았다. 론은 뒷머릴 긁적
이면서 고개를 꺽어서 하늘을 올려다 보았다. 마찬가지로 하늘을 본다고 
해서 뭔가를 알아 낼 수는 없었다. 너무나 태평스러운 하늘 아래 숲이었다.
바크가 자리에서 일어나더니 중얼거렸다.

"배 고프군..."

"나도.."

둘은 주린 배를 움켜 잡았다. 이틀간 아무 것도 먹지 못했기 때문이었다. 
사실 어떻게 뭘 먹을 수가 있겠는가? 정신이 아득해질 만큼이나 엄청난 속
도로 빛의 통로를 가로질러 왔으니..
바크와 론은 서로를 한번 쳐다 보고는 한심하다는 투로 웃고 말았다. 그리
고는 들고 왔던 배낭을 풀어냈다. 리 대륙의 어디로 떨어질지 몰라서 둘은
미리 배낭 안에 잔뜩 음식을 준비해 왔었다. 하지만, 배낭의 목을 풀고 그
안을 들여다 본 둘의 표정은 잔뜩 배고픈 배를 움켜 쥐면서 음식을 발견한
이들의 얼굴과는 상당한 거리차가 있었다. 순간, 썩은내가 사방으로 진동
을 했다. 배낭을 들고 그 안을 가만히 바라보던 바크가 다시 배낭을 닫아
버리더니 툭, 손을 놓아 버렸다. 철퍽.. 듣기도 싫은 소리가 울려 퍼지면
서 배낭이 땅에 떨어졌다.
론도 자신의 배낭을 확인해 보고는 바크와 비슷한 얼굴로 배낭을 수풀 저
편으로 던져 버렸다.
론이 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

"여기가 고대인지 아닌지는 모르겠지만, 시간이 뭔가 움직였다는건 확실하
 게 알겠군."

그러면서 둘은 바크가 버린 배낭을 바라 보았다. 어느새 냄새를 맡았는지
한마리의 검정색 파리가 날아들어서 배낭 위를 배회하고 있었다. 하기야,
오지 않을 수가 없겠지. 저렇게 향긋한 냄새가 나는 썩은 음식들이 잔뜩
들어있으니까..

"이렇게 되면 자력으로 먹을걸 구해야겠군. 지금 뭐라도 먹지 않으면 지쳐
 서 쓰러져 버리겠어."

"아아, 한심하네. 배고파배고파는 레아드 녀석의 대사였는데."

바크가 나지막하게 한숨을 내쉬면서 질퍽한 물이 흘러나오는 배낭을 피해
서 론의 옆으로 다가왔다. 론은 주위를 돌아보다가 아무래도 이곳의 지리
를 모르겠는지 품 안으로 손을 넣었다. 곧, 론의 손에 조그만 돌이 박혀
있는 목걸이가 들려서 품 안에서 나왔다. 론은 목걸이 부분을 잡아서 돌
을 보며 말했다.

"일단, 여기가 어디인지 부터 알아보자고. 운이 좋으면 근처에 마을이 있
 을지도 모르니까."

론은 그렇게 말을 하면서 돌을 살짝 손가락으로 튕겼다. 그러자 목걸이 끝
에 달려 있던 돌은 요란스럽게 이리저리 휘청거리며 돌아가더니 곧 하얀빛
을 내면서 반짝이기 시작했다. 

"자자, 여기가 어딘지 알켜줘."

론이 말을 하자 갑자기 돌이 거짓말 처럼 그 자리에 멈춰섰다. 그리고 곧 
이어 돌에서 작은 빛이 흘러 나오면서 론의 앞으로 네모난 상자가 만들어
졌다. 크기는 대략 사람의 몸 만하고 그 위로 글자와 그림들이 나열되어
있었다. 론과 바크가 잘 아는 하와크 어였다. 론의 앞으로 빛의 상자
가 나타나자 바크는 슬쩍 론의 옆으로 와서 상자를 바라 보았다. 그리고는
의아한 얼굴로 상자에 적혀 있는 글자를 읽어 내려갔다.

"이첸그렝챤. 주로 숲에 서식하고 있으며 크기는 작은 돌맹이 부터 거대한
 바위 만한 것등, 여러가지. 하얀색의 구 모양을 취하고 있고 평상시엔 숲
 을 부유하며 먹이감을 찾는다. 먹이를 찾으면 몸이 커지면서 여러개의 촉
 수로 먹이를 포획, 먹이의 몸에 촉수를 박아 넣어서 양분을 빨아 들인다.
 상당히 난폭함. 위험도... 별 셋?"

"뭐야 이거? 망가졌나?"

바라지도 않는 정보가 나오자 론은 툭툭 돌을 손으로 쳐댔다. 하지만, 돌
은 끈질기게도 론과 바크가 바라는 지도는 보여주지 않고 계속해서 무슨
그렌챤인지 하는 녀석의 설명 만을 보여 주었다. 론이 뒷머릴 긁적이더니
돌을 주먹으로 쥐어버렸다. 그러자 돌에서 흘러나오면 빛이 론에 손에 가
려져서 빛의 상자가 울퉁불퉁하게 일그러졌다. 론이 품 안으로 돌을 넣자
그나마 남아 있던 상자의 모습이 완전히 사라졌다.
론이 투덜거렸다.

"뭐야, 그 마녀. 물건을 줄거면 제대로 줄 것이지."

"....."

"제길. 이렇게 되면 토끼라도 잡아야겠군. 여기도 토끼가 있으려나?"

"....."

"바크??"

바크가 아무런 말도 하지 않고 앞을 바라보고 있자 론은 의아한 얼굴로 바
크를 쳐다 보았다. 그러다가 바크의 얼굴이 심상치 않다는걸 깨닫고는 조
심스럽게 바크가 시선을 던지고 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.

"....."

론은 입을 천천히 다물었다. 부우우우.. 이상한 소릴 내면서 땅에서 대략 
1m 정도 위로 떠서 천천히 회전하고 있는 하얀색 공과 시선이 마주쳤기 때문
이었다. 녀석에게 눈이 없어서 눈이 마주쳤는지 아닌지는 정확히 알 수가
없었지만, 론이나 바크는 녀석이 탐욕스러운 눈으로 자신들의 몸을 훑어 
보고 있다는데 전적으로 동의했다.

쩌어어억!

갑자기 하얀 공에 여러개의 금이 가더니 공의 한 단면이 잘려진 수박 처럼
열려졌다. 그리고 그 안으로 끔찍하게 꾸물거리는 붉은 촉수들이 나타났다.





계속..

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#181            관련자료:없음  [25866]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-04 18:53  조회:508




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   181   )




== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==
---------------------------------------------------------------------


"도망쳐!!"

파앗! 엄청난 속도로 자신을 향해 날아오는 촉수를 허리를 숙여서 피해낸 
바크가 소리를 질렀다. 바크를 향해 날아오던 촉수는 바크가 재빨리 몸을
숙여서 피하자 그 뒤에 있던 나무를 휘감았다.

우직!

끔찍한 소리가 울려 퍼지면서 사람 손가락 만한 두께의 촉수가 단번에 사
람 몸통만한 두께의 나무를 가볍게 으깨버렸다. 밑둥 부분이 완전히 절단
이 되버린 나무가 커다란 굉음을 내면서 쓰러졌다.

"꾸에엑!"

입은 보이지 않았지만, 녀석이 힘찬 기합을 내지르며 징그럽게 흔들거리는
촉수를 사방으로 뿌려댔다. 론과 바크는 나무가 쓰러지면서 일어난 거대한
흙먼지에 몸을 숨켜서 간신히 녀석의 촉수에서 몸을 빼낼 수가 있었다. 먼
지 저편으로 뭐뭐리텐챤인지 하는 녀석의 분노의 비명 소리가 들려왔다.
바크와 론은 녀석이 먼지와 실컷 노는 동안 근처에서 도망을 갈 요량으로
조용하고 신속하게 몸을 움직였다. 하지만, 그 것도 그리 오래 하진 못했
다. 둘은 먼지에서 나오자 마자 끔찍한 사실에 치여 버렸다.

"쿠엑!"

오랜만의 먹이감을 발견했다는 즐거움의 환호성일까. 다섯개의 하얀색 공
이 한꺼번에 열리면서 그 안으로 촉수들을 뿜어냈다. 크기도 꽤 가지 각색
이어서 큰 놈은 사람만 했고, 작은 녀석은 주먹 정도였다. 주먹 만한게 실
같이 가느다란 촉수를 꺼내놓고 위협을 하는게 꽤 우습게 보였지만, 그 옆
으로 어미 처럼 보이는 거대한 녀석을 보자면 웃을 수도 없었다.

"제길, 이렇게 되면.."

론이 허리에 차고 있던 담검을 빼들었다. 어느새 바크도 단검을 손에 든 
상태였다. 단검을 손에 쥐자 단검에서 부터 강렬한 마력의 기운이 론과 바
크의 몸으로 흘러들어 왔다.

"쿠에에에!"

순간, 뒤쪽에서 갑작스런 울음 소리가 터지면서 먼지 사이로 맨 처음 나타
났던 녀석이 몸을 드러냈다. 뒤쪽엔 전혀 신경을 쓰지 않던 론과 바크는 
갑작스럽게 뒤에서 공격을 당하자 아무런 방비도 하지 못했다.

"..이런!"

단검에 주문을 넣지 못한 론이 이를 악물면서 날아오는 촉수를 단검으로 
쳐냈다. 하지만, 날아오는 촉수는 한두개가 아니었고, 더구나 앞쪽에 있던
녀석들도 질세라 촉수를 날려서 도저히 막을 수가 없었다.
절대절명의 순간. 온통 사방이 촉수로 가득 차서 론과 바크의 몸이 그 안
으로 파묻히는 그때에 갑자기 빛이 터졌다.

콰앙!

갑작스럽게 폭발이 일어나면서 가장 커다란 녀석의 몸에서 불기둥이 치솟
아 올랐다. 녀석은 촉수 외엔 특별한 무기나 능력이 없는지 폭발에 맥없이
땅에 떨어진 과일이 산산 조각이 나듯이 터져 버렸다.

콰콰쾅!

그 뒤를 이어서 의문의 폭발성이 연이어 들려왔다. 그리고 그때마다 촉수
괴물들이 하나씩 터졌다. 녀석들 중에 그나마 살아 남은 것들은 상황이 자
신들에게 결코 좋은 방향으로 가지 않는다는걸 깨달은 듯 요란스런 비명을
질러대며 촉수를 몸 안으로 거둬들였다. 그리고는 애처롭게 몸을 굴려서
수풀 저편으로 도망을 가 버렸다. 

"......"

살아 남은 녀석들은 도망을 가고, 죽은 녀석들은 녹색의 피를 꾸역꾸역 뱉
어내었다. 론과 바크는 그 끔찍스런 모습에 할 말을 잊은 듯이 멍청한 얼
굴로 터져버린 눈알들을 바라 보았다. 그때였다.

"무사 하십니까!"

머리 위에서 사람의 음성이 들려왔다. 론과 바크는 천천히 고개를 들었다.
놀랍게도 허공 위로 사람의 모습이 보였다. 

"어디 다치신 곳은 없습니까?"

얼핏 보기에 20대 초반의 사나이. 호리호리하고 선이 가느다란 사람이었
다. 특히 공허한 듯한 회색 눈동자와 회색 머리가 인상에 남았다. 바크와
론은 주변을 돌아보고는 다시 그에게 시선을 옮겼다.

"덕분에 다치지는 않았습니다만.."

바크가 말을 하자 그는 싱긋 웃으며 허공에서 천천히 내려왔다. 곧, 그가
둘의 앞에 착지했다. 키는 대충 둘과 비슷했다. 그는 주위를 돌아보더니 
혀를 찼다.

"이첸그렝챤이군요. 질이 나쁜 리칸들이죠. 전에 전부 잡은줄 알았는데 그
 새 다시 새끼를 불린 모양이군요. 어쨌거나, 무사하시다니 다행입니다."

"...그렇군요."

론이 나직하게 중얼거렸다. 그리고 론은 힐끔 바크를 쳐다 보았다. 바크가
론을 마주보더니 갑자기 피식, 미소를 지었다. 론도 길쭉하게 미소를 지었
다. 론이 싱글싱글 웃으며 말했다.

"성공했군."

바크가 가볍게 숨을 내뱉으로 대답했다.

"아아. 고대다. 확실해."

"절대로 불가능한 일이라고 생각했는데.."

론이 씨익 미소를 지으며 말을 이었다.

"일단 시작은 좋았어."

론과 바크의 이해 못할 말에 청년은 어리 둥절한 표정을 지었다. 바크는 
론과 함께 고대에 성공 적으로 왔다는 기쁨을 만끽하다가 나중에서야 청년
을 발견하고는 그에게 말했다.

"아, 저는 니아 바크 로아스... 아니, 그냥 바크라고 합니다. 이쪽은 론."

"전 에언입니다. 리마신 에언. 에언이라고 불러주세요."

바크가 손을 내밀면서 말했다.

"에언씨. 목숨을 구해주셔서 정말 감사합니다."

에언은 바크가 내민 손을 바라 보더니 어리 둥절한 표정을 지었다. 그의 
표정에 바크가 아차하는 마음이 되었다. 아무래도 이곳에선 악수라는 방식
을 쓰지 않는 모양이었다. 그럼 뭐라고 감사의 뜻을 전해야 할까? 고개를
숙여볼까.. 
바크가 이런 황당한 생각을 하는 사이, 에언이 넌지시 말을 했다.

"제가 목숨을 구했다니, 재밌는 농담을 하시는 분이군요."

"...예?"

의아한 얼굴을 하는 바크와 론에게 에언이 하늘을 가리키면서 물었다.

"두 분. 하늘에서 오신 분들 아닙니까?"

에언이 가리키는 하늘을 바라보던 론과 바크는 서로를 한번씩 쳐다 보았
다. 바크가 뒷머릴 긁적이면서 말했다.

"하늘에서 떨어지긴.. 했습니다만.."

하늘에서 오신 것과, 떨어진 것과는 그 의미가 상당히 다르다. 하지만, 에
언은 바크의 말에 충분히 만족을 했는지 환한 얼굴로 덥썩, 바크의 손을 
잡았다. 그리고는 위아래로 흔들기 시작했다. 어딜 봐도 악수라는 것이다.

"뭐.. 뭐가.."

영문을 이해 못하는 바크와 론은 에언의 갑작스런 행동에 의아한 얼굴을
했다. 그때 에언이 말했다.

"저희 키레이신을 구해주셔서 정말로 감사합니다."

"예..예?"

키레이신? 바크와 론이 더더욱 알 수가 없다는 얼굴로 에언을 쳐다 보았
다. 에언은 둘이 자신을 바라보는 얼굴은 전혀 상관치 않고 연이어 말했
다.

"이제 겨우 이개월 남아서 어찌할 바를 모르고 있었는데, 이렇게 결계를 
 열어주시다니. 제가 이제 겨우 마도의 길을 걷기 시작한 풋내기에 불과
 하지만, 마왕의 결계를 풀어 냈다는 사람은 들어 본적도 없습니다. 그런
 데 이렇게 제 눈으로 직접 보게 될 줄이야. 도대체 당신들은 누구십니까?"

"누구...라니.."

하와크의 국왕과 아이리어가의 장인데요. 라는 훌륭한 답이 있었지만, 천
년도 전에 하와크나 아이리어가 있을리가 없으니 바크와 론으로서는 에언
의 물음에 딱히 대답할 도리가 없었다. 둘이 머뭇거리자 에언은 충분히
이해를 한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"어느 곳 소속의 분들인지는 모르겠지만, 마왕의 결계를 풀어냈다는 소문
 이 퍼지면 역시 곤란한 일들이 일어나겠지요. 예, 알겠습니다."

뭘 알아?
론과 바크는 저 혼자 생각하고, 판단하고, 훌륭하게 결론까지 내리는 청년
을 묵묵히 바라보았다. 둘은 그가 다음에 자신들이 할 일까지 말해주지 않
을까.. 그런 기대를 가져 보았다. 청년은 그런 둘의 기대를 배신하지 않았
다.
에언이 손을 펼치더니 숲 저편을 가리켰다.

"가시죠. 키레이신의 수많은 주민들이 두 분을 목을 빼고 기다리고 있습니
 다."

"목을 빼다뇨? 어째서요?"

론의 물음에 에언이 태연하게 대꾸했다.

"키레이신 사백만 주민들의 목숨을 살려주셨는데 어찌 고맙지가 않겠습니
 까. 자, 어서 가시죠."

에언이 손을 저으며 뭐라 주문을 외웠다. 그러자 에언의 앞으로 둘에게 익
숙한 마법의 문이 만들어졌다. 에언은 싱긋 밝은 웃음을 지으며 둘에게 문
을 향해 들어가라는 강력한 의지를 보여 주었다. 론과 바크는 서로를 보고
는 알 수가 없다라는 표정을 지었지만, 상황이 어떻게 돌아가는걸 알 도리
가 없기 때문에 가볍게 한숨을 내 쉴 수밖에 없었다.





계속..


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#182            관련자료:없음  [25867]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-04 18:53  조회:681




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   182   )




== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==
---------------------------------------------------------------------


"도대체.."

론은 자신의 앞으로 펼쳐진 놀라운 광경에 혀를 내밀며 주위를 돌아 보았
다. 흡사 무슨 축제의 퍼레이드라도 되는 것 처럼 대로를 중앙으로 해서 
옆으로 수많은 사람들이 대열을 맞춰서 환호성을 내지르고 있었다. 하와크
수도인 넬신의 시민들을 모조리 모은다고 해도 이 정도로 많은 사람들이 
모일 수는 없을 거 같을 정도로 많은 이들이 바크와 론을 맞이해 주고 있
었다. 

바크가 에언에게 물어본 결과 키레이신이란 바로 이들이 살고 있는 도시의
이름을 말하는 것이었다. 키레이신은 인구가 무려 이백만인 엄청난 대도시
였다. 총 일곱개의 도시가 연결이 되어있는 모습이었는데, 중앙에 위치한 
도시를 가운데로 여섯개의 도시가 원을 그리며 위치해 있었다. 어딜 보더
라도 넬신과는 비교도 못할 만큼이나 거대했다. 모란의 수도인 류스린바와
견주어도 조금도 뒤떨어짐이 없는 대도시였다.

"헤에.."

보이는 창문으로 미루어 볼 때 십층이 넘는 건물들이 시야를 가득 채울 정
도로 수많이 보였다. 말이 끌지도 않는데 느릿하게 앞으로 나아가는 거대
한 마차 위에 앉아서 론은 주위를 돌아 보았다. 모든게 새롭고 낯선 것들
뿐이었다. 과연 마도의 세계. 건물들도 특이하고 사람들의 복장도 꽤 낯설
다. 무엇 보다도 공중을 날아다니는 반짝이는 빛들이 시선을 끌었다. 론이
자꾸 시선을 그쪽으로 주자 옆에 앉아 있던 에언이 그걸 보면서 말했다.

"이 근처에는 워낙 잡종 리칸들이 많아서 제가 미숙한 실력으로 어줍지 않
 게 만든 경계용 시칸입니다. 리칸들을 발견하면 즉시 공격을 하죠."

리칸은 괴물. 그리고 시칸은 마도사들이 연구 끝에 만들어낸 변종이다. 리
진의 설명을 떠올리면서 론은 고개를 끄덕였다. 
바크와 론은 사람들이 질러대는 환호성을 들으며, 말도 없는데 앞으로 나
아가는 마차를 타고 천천히 대로를 가로 질러갔다. 멀리 앞으로 거대한 성
이 보였다. 




"어서 오십시오!"

고개를 거의 90도로 꺽어야 간신히 끝이 보일 만큼이나 엄청나게 거대한 
성을 바라보던 론과 바크는 앞쪽에서 활기찬 음성이 들려오자 그곳으로 시
선을 옮겼다. 거의 삼십여분간 대로를 지나 성에 도착을 해서 막 마차에서
내린 뒤였다.

"이거이거, 귀하신 분들을 모시게 되어서 영광입니다."

작달만한 키에 사람 좋게 생긴 얼굴. 그리고 턱수염이 덥수룩한 아저씨가 
두 손을 마주 잡으려 나오는게 보였다. 그가 입은 옷이나, 그의 뒤로 잔뜩
모여든 시종 들을 볼 때 아무래도 이 나라를 통치하는 국왕으로 생각되었
다. 바크는 그의 말에 거의 반사적으로 대답했다.

"아닙니다. 도움이 되었다면 그걸로 다행이군요."

"허어, 겸손까지 하시군요. 전 이 도시를 잠시 맡고 있는 당켄 샤르 이라
 고 합니다."

"바크입니다."

"론이라고 합니다."

서로의 인사가 끝나자 당켄이 성의 안쪽을 가리키며 풍성한 미소를 지었다.

"목숨을 구해주신 분들이니 부디 제게 약소하나마 대접을 할 기회를 주시
 면 영광이겠습니다. 자, 안으로 들어오시죠."

"별 말씀을요."

론과 바크는 고개를 끄덕였다. 그렇지 않아도 갈 곳도 없고, 가야 할 곳도
모르며, 여기가 어디인지 조차 모르니 누군가 자신들을 데리고 가준다는데 
거절을 할 이유가 없었던 것이었다.
당켄이 먼저 몸을 돌려서 성의 안쪽으로 들어가자 그를 따라왔던 시종들이
고개를 숙이며 좌우로 물러났다. 단숨에 인간의 길이 만들어졌다. 에언은
태연하게 그들의 사이로 들어가며 론과 바크에게 말했다.

"자, 안으로."

"아... 예."

성은 거대했다. 도저히 인간의 힘으로는 만들 수 없을거라고 생각 될 만큼
이나 거대했다. 넬신이고 류스린바의 황궁이고 이 성에 비하면 감히 비교 
할 수도 없을 만큼이나 초라하게 느껴질 정도였다. 높이가 수십 미터도 넘
는 기둥들이 도열을 하고, 그 위로 까마득하게 높이 천장이 자리를 잡았다.
고개를 들어서 천장을 바라보면 현기증이 일어날 정도였다. 
어떤 주문을 걸어 놓았는지 성 안은 어떤 조명 기구도 없는데도 무척 밝았
다. 그리고 살랑거리며 바람이 불어와서 답답한 느낌은 조금도 들지 않았
다.

곧 일행은 당켄과 에언의 안내로 거대한 접대실로 들어가게 되었다. 보통 
이런 때라면 무슨 홀이나 기타 넓고 화려한 곳으로 데려가서 공을 세운걸
치하하는게 당연하겠지만, 무슨 생각에서인지 당켄은 바크와 론을 접대실
로 안내했다. 
접대실이라고는 해도 상당히 넓고 화려해서 바크와 론은 잠시 접대실에 들
어와서 주위를 돌아보는데 정신이 팔릴 정도였다. 당켄이 접대실 중앙에 
위치한 원형의 테이블을 가리켰다.

"앉으시죠."

일행이 자리에 앉자, 그 반대편으로 당켄이 앉았다. 그리고 당켄의 뒤로 
에언이 조용히 다가와 섰다. 곧 문이 열리면서 모락모락 하얀 김이 올라오
는 찻잔이 든 쟁반을 든 시종들이 방 안으로 들어왔다. 그녀들이 찻잔을 
하나씩 내려 놓고는 나가자 그제서야 당켄은 천천히 입을 열었다. 하지만 
그의 입에서 나온 말은 천천히 벌어진 입과는 다르게 상당히 감상적이었
고 힘에 차 있었다.

"이거, 정말로 너무나 감사합니다. 제 나이가 이제 겨우 이백이 조금 넘었
 지만, 평생 이렇게 기뻤던 적은 처음입니다. 다시 한번 키레이신의 주민
 들을 대신해서 목숨을 구해주신걸 감사드리고 싶습니다."

"아....예.."

론과 바크가 떨떠름한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 무엇 보다도 눈 앞에 앉아
있는 사내의 나이가 이백이 넘었다는 말과, 그 말을 너무나 태연하게 말하
는 그의 표정에서 둘은 자신들이 정말로 고대에 왔다는걸 절감 할 수 있었
다. 론은 뒷머릴 긁적이더니 바크를 쳐다 보았다. 바크도 론의 심정을 알
겠는지 가볍게 고개를 끄덕였다.

"저기, 잠시 질문 하나 드려도 될까요?"

론이 손을 슬쩍 들어 올리며 말했다. 당켄이 쾌히 고개를 끄덕였다.

"뭐든지 물어 주십시오. 저희 키레이신의 사람들이 할 수 있는 일이라면 
 그 무엇이라도 반드시 하겠습니다."

너무 자신감에 차 있는 말이래서 론은 오히려 말을 하기가 껄끄러워진 표
정이었다. 론이 잠시 시간을 두고 숨을 들이 마시더니 그걸 내뱉으면서 말
했다.

"저희가... 저희가 도대체 뭘 한거죠?"

"...예?"

당켄은 물론이고 그 뒤에서 보기에도 흐뭇한 미소를 짓고 있던 에언이 어
리둥절한 표정을 지었다. 하지만, 그들 보다도 어리둥절한 표정을 짓고 싶
은건 다름아닌 론과 바크였다.
론은 한번 말을 꺼내 놓았으니 끝장을 보겠다는 생각으로 연이어 말했다.

"도대체 저희가 뭘 했기에 이렇게 난리가 난겁니까. 듣기로는 저희 때문에 
 여러분들이 목숨을 구했다고 하시던데요."

"결계.."

"예?"

당켄이 대답했다.

"결계를 부셔주지 않으셨습니까?"

"결계..라뇨?"

당켄은 론의 되물음에 론에게 대답은 할 생각을 하지 않고 고개를 뒤로 돌
려서 에언을 보았다. 

"에.. 에언 님. 이게 도대체 어떻게 된 일입니까? 이 분들이 아닌겁니까?"

에언도 론의 말에 당황을 한건지 당켄의 물음에 곧장 대답을 하지 못했다.
그보다 에언 님?
에언은 한참 생각을 하더니 론에게 넌지시 물었다.

"아까, 하늘에서 내려 왔다고 하시지 않으셨습니까?"

"떨어졌다고 했죠."

에언이 곤란하다는 얼굴을 하더니 다시 물었다.

"..혹시 그 주위에서 여러분 말고 다른 분들을 보지 못하셨습니까?"

바크가 에언을 보며 대답했다.

"보고말고 갑자기 튀어나온 그 눈알들 때문에 뭘 볼 상황이 아니었습니다.
 그런데, 저희가 하늘에서 내려온게 여러분들이 목숨을 구한 것과 어떤 관
 계가 있다는 겁니까?"

"관계가 많죠."

에언이 손가락 하나를 치켜 세우더니 대답했다.

"마왕의 결계가 갑자기 소멸되면서 그 사이로 한줄기 빛이 떨어졌기 때문
 입니다. 많은 목격자들이 빛 속에 사람의 모습이 보였다고 증언을 했거든
 요."





계속...


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#183            관련자료:없음  [25969]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-07 15:11  조회:456




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   183   )




== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==
---------------------------------------------------------------------


"......"

론과 바크는 서로를 쳐다 보았다. 바크가 중얼거렸다.

"설마.. 그것 때문?"

론이 뒷머릴 긁적이더니 고개를 끄덕였다.

"아무래도 그런거 같아."

"황당한걸.."

"시간이 뒤틀리면서 공간을 침범한 모양이야. 그러다 그 마왕의 결계인지
 하는게 공간과 함께 깨져버린거지."

"흐음.."

바크는 팔짱을 끼면서 길게 한숨을 내쉬었다. 그러다 힐끔 시선을 옮겨서
당켄과 에언을 쳐다 보았다. 둘은 아주 주의 깊은 눈으로 일행을 쳐다 보
고 있었다. 바크는 등에 식은땀이 흐르는걸 느끼면서 둘에게 사정을 설명
했다.

"아.. 저.. 저기, 그게 말입니다.. 조금 일이 복잡하게 꼬였군요."

에언이 물었다.

"일이 복잡하게 꼬이다뇨?"

"예. 저희도 사정은 설명하기가 좀 힘듭니다만.. 아마도 여러분이 말씀하
 시는 결계란 것은 저희 때문에 사라진건 맞는거 같습니다."

당켄이 손을 짝소리가 나도록 세게 마주 잡으며 감탄성을 내질렀다.

"오오, 역시! 두 분이 마왕의 결계를 열어주신 분들이시군요."

"마왕의 결계?"

바크가 되물었지만, 당켄은 바크의 되물음은 듣지 못했는지 손수건을 꺼내
서 이마에 흐르는 땀을 흠쳤다. 그가 사람 좋은 미소를 지으며 하하 웃었
다.

"정말로 이제 겨우 이개월 밖에 남지 않아서 아찔하던 참이었습니다. 아
 니, 이젠 꼼짝없이 죽었다고 생각하고 있었지요. 하. 하하. 이거이거, 에
 언 님 앞에서 이런 말을 하는건 실례가 되는건가요."

에언이 싱긋 웃으며 말했다.

"무슨 말씀을요. 사실 저도 결계 때문에 아찔하던 참이었습니다. 그보다 
 결계가 풀렸으니 정말 다행입니다. 당켄 님. 내일 아침 부터라도 당장 
 시민들을 대피 시켜야 하겠습니다."

당켄은 팔짱을 끼고는 천천히 고개를 끄덕였다.

"그렇겠지요. 결계가 풀렸다고는 해도 이개월 뒤면 이 땅은 폐허가 되어버
 릴 터. 하루라도 빨리 대피를 시키는게 좋겠죠."

"협회엔 제가 도움을 청하도록 하겠습니다."

"오오, 그래주시겠습니까? 정말 감사합니다."

"아닙니다. 결계에 갇혔는데도 아무런 도움도 못드린거에 비하면 정말 아
 무 것도 아닌 일입니다."

이렇게 서로 너가 잘했다 식으로 말을 주고 받는 당켄과 에언을 일행은 가
만히 쳐다 보았다. 한참이나 떠들던 당켄은 오늘의 주역들이 슬슬 우린 떠
날까? 하는 등의 표정을 짓고 있는걸 발견하고는 화들짝 놀라면서 말했다.

"이, 이거, 너무 기쁜 마음에 실례를 범하고 말았군요."

"기쁘시다니 다행이군요."

"그보다.. 뭐, 필요하신 것은 없으십니까? 이.. 이거야. 여러분에게 재물
 같은게 의미 없다는건 알고 있지만, 제가 드릴 수 있는건 그 뿐이군요.
 필요하신게 있으시다면 뭐라도 말씀해 주십시오."

"글쎄요."

당켄의 말과는 조금 의미가 다르지만, 둘 모두 재물에는 관심이 없는 관계
로 소원을 들어주겠다는 당켄의 말에 뭘 말할까 잠시 곰곰히 생각을 해 보
았다. 한참 생각을 해보던 론은 문득 자신의 배를 쳐다 보았다. 부끄럽게
도 배에서 더 이상 밥을 안주면 죽어버리겠다는 건방진 신호가 왔기 때문
이었다. 바크가 그 소리를 듣더니 피식 웃고는 말했다.

"지금 배가 고파서 그런데, 하루 묵어갈 방과 한끼 식사를 부탁드려도 될
 까요?"

"무, 물론입니다!"

바크는 싱긋 웃으며 좋아하는 당켄에게 말했다.

"그럼, 부탁드리겠습니다."





한끼 식사 치고는 상당한 무리가 있는 호화로운 잔치상을 받은 론과 바크
는 이틀간 아무것도 먹지 못해서 실신을 해버린 위장에 잔뜩 행복한 먹거
리들을 던져 줄 수 있었다. 레아드가 있었다면 나온 음식들 중에서 적어도
절반 정도는 없앨 수 있었겠지만, 아쉽게도 레아드는 지금 없는 관계로 둘
이 먹는다고 먹은 양은 나온 양의 기껏해야 2/10 정도였다. 

아침겸 점심겸 저녁. 그리고 지난 이틀간 먹지 못했던 식사들을 한끼만에
모조리 해결을 한 바크와 론은 당켄이 아주 특별히 고르고 골라서 마련해
준 호화롭기 짝이 없는 방에 머물 수가 있었다. 우습게도 욕실이 방 안에
같이 붙어 있었다. 각자의 방에서 살이 익어 버릴 만큼이나 뜨거운 물로 
목욕을 하고 시종들이 마련해준 옷으로 갈아입은 둘이 밖으로 나왔을 때는
이미 해가 서산으로 기울어가며 노을을 만들어가고 있을 때였다. 

"후우."

뜨거운 물로 목욕을 한 뒤라 그런지 온 몸이 나른하다. 바크는 현기증이 
일어날 만큼이나 땅이 까마득하게 아래로 보이는 발코니에 위태롭게 몸을
기대고 불어오는 바람에 몸을 맡겼다. 넬신의 탑 꼭대기 만큼이나 높은 곳
이었지만, 이곳도 어떤 주문이 걸려 있는지 불어오는 바람은 살풋거리는 
봄 바람 처럼 싱그럽고 연약했다. 천천히 흔들리는 물기 묻은 앞머리를 쓸
어 넘기던 바크는 고개를 뒤로 돌렸다. 

"앗차."

뒤로 돌자마자 바크는 자신의 얼굴로 날아온 물체를 손으로 탁 받아 내었
다. 아쉽게도 손이 미끌어지면서 물건을 아래로 떨어졌지만, 바크는 물건
이 땅에 떨어지기 직전에 아슬아슬하게 그것을 받아낼 수 있었다. 

"뭐야, 이건?"

바크는 손에 든 원통 형의 묵직한 물건을 보면서 물었다. 론의 한손에도 
그 물건이 들려 있었다. 론은 원통형의 깡통을 입으로 가져가더니 홀짝거
리며 그 안에 있는 액체를 마셨다. 그리고는 바크에게 말했다.

"맥주래."

"맥주?"

"거기 위에.. 아니, 반대로 들었어. 응. 그래, 거기에 손잡이 보이지? 거
 기에 손가락을 걸고 당겨봐."

푸쉬쉬쉭!

론의 말에 바크는 아무런 생각 없이 은색 손잡이를 당겼다. 순간, 손으로
하얀 거품들이 튀면서 어떤 소리가 들려오더니 손잡이가 당겨지면서 조금
열려진 구멍에서 거품들이 주르륵 흘러 나왔다. 바크는 손에 묻은 거품에
혀를 살짝 대더니 피식 웃었다.

"정말 맥주네?"

"여기선 이런걸로 마신다고 하더라. 몇개 얻어왔어."

"별난 세상이다."

"우리가 별난거겠지."

"그런가?"

바크는 피식 웃더니 입으로 깡통을 가져가서 기울였다. 머리가 시려울 만
큼이나 차가운 액체가 입 안으로 흘러갔다. 단숨에 깡통 안의 액체를 반이
나 줄인 바크는 시큼한 맛에 혀를 차면서 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그리고
고개를 돌려서 발코니 저편으로 보이는 키레이신을 바라 보았다. 눈이 부
실 만큼이나 도시는 반짝거리며 빛났다. 너무나 빛이 강해서 하늘의 별이
잘 보이지 않을 정도였다.
바크는 맥주가 든 깡통을 앞으로 내밀었다.

"고대....인가."

론이 옆으로 다가오더니 난간에 걸터 앉았다. 론은 휘날리는 머리를 한손
으로 쓸어 넘기고는 슬쩍 미소를 지었다.

"화려하군."

인간이 만든 빛은 밤 하늘을 환하게 밝혔다. 별이 보이지 않는 세상. 그리
고 인간이 세계를 지배하는 세상. 

인간이 신을 죽인 세상.

"....."

론과 바크는 말 없이 별빛을 대신하는 인간의 빛을 바라 보았다.





계속..


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#184            관련자료:없음  [25970]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-07 15:11  조회:394




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   184   )




== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==
---------------------------------------------------------------------


어두운 방. 작고 음습하며 그 누구도 이 방에서 이뤄지는 일을 엿들을 수 
없는 견고한 방.

방안의 한 벽면은 고대에서나 볼 수 있는 빛을 뿜으며 빛나고 있었다. 그
리고 그 빛의 저편으로 사람의 얼굴이 보였다. 

"지금 뭐라고 그랬나?"

40대가 조금 넘어보이는 반백발의 사나이는 믿을 수 없다는 눈으로 이쪽을
바라 보고 있었다. 그리고 그의 앞으로는 에언이 서 있었다. 에언은 고개
를 숙이며 방금 전에 한 말을 그대로 그에게 다시 말해주었다.

"마왕의 결계를 풀어냈습니다."

빛 저편의 사나이가 얼굴을 왕창 구겼다.

"미, 믿을 수 없군."

사나이의 말에 에언은 미소를 지으며 말했다.

"제가 지금 이렇게 소식을 보내는게 바로 그 증거가 아니겠습니까. 키레이
 신이 죽음의 선고를 받았다는건 이미 다 아는 사실이셨을텐데요."

"그렇기는 하네만.."

"믿지 못하시겠다면, 사람을 보내주십시오. 이미 키레이신을 봉했던 결벽
 은 사라진 상태입니다. 보시면 믿으시겠죠."

"...알겠네."

사나이는 무겁게 고개를 끄덕였다. 그리고 곧 벽에서 흘러 나오던 빛이 급
속도로 사라지더니 이내 평범한 벽으로 돌아가고 말았다. 벽에서 빛이 완
전히 사라지자 에언은 짓고 있던 미소를 지웠다. 

"기회...인가."

그리고 곧이어 에언의 몸은 그림자 속으로 사라졌다.




밤이 지나고 거대한 키레이신의 위로 태양이 떠올랐다. 천년도 전이건만 
태양은 여전히 시간이 되면 한치의 오차도 없이 떠 오르고, 깊은 잠에 들
었던 사람들을 깨운다. 
바크는 아침이 되자 마자 잠에서 깨어났다. 사실, 고대에 왔다는 흥분감과
묘한 느낌에 밤새 잠을 설쳤다가 새벽이 되서야 간신히 잠을 잘 수가 있었
지만, 아침에 일어나보니 무척 상쾌한 기분이었다. 적당히 마신 술이란건
삶의 활력소가 된다고 하던가.

"아하아암. 좋은 아침."

방이 이어졌기 때문에 방 옆에 달린 문이 열리면서 론이 나타났다. 론은 
하품을 길게 하고는 기지개를 켠 뒤에 주위를 돌아보았다. 고대 사람들의
건축 기술과 그들이 생각하는 미의 기준이 여실하게 드러나는 거대한 창문
으로 막대한 양의 햇빛이 여과없이 방 안으로 흘러들어왔다. 창문이라고 
보기엔 좀 무리가 있었다. 방과 연결이 된 발코니랄까. 하지만, 그 중간엔
아무런 문도 없어서 밖의 공기와 얇은 바람이 아무런 방해도 받지 않고 방
안으로 흘러 들어왔다. 
맑고 차가운 공기를 듬뿍 들이 마신 바크는 몸을 한번 길게 늘여서 기지개
를 켜고는 침대에서 일어섰다. 

"이상하게 머리가 맑은걸."

바크는 하품을 가볍게 하고는 주위를 돌아 보았다. 잠은 겨우 세시간 정도
를 잤고, 술도 꽤 마셨는데도 불구하고 머리는 더 없이 맑았다. 더구나 기
분도 이상할 정도로 차분한게 온 몸에 힘이 넘치는 느낌이었다. 론은 주먹
을 쥐었다가 펴보는 바크를 힐끔 보더니 입을 막고 하품을 하면서 대답했
다.

"그거? 이 방 안에 걸려있느은...하아아암..주문 때문이야."

"주문?"

"몸의 컨디션을 최상의 상태로 만들어 주는 주문."

"그런 주문도 있어?"

론이 씨익 웃더니 손가락을 흔들었다.

"마법이란걸 우습게 보지 말라고. 마법이란 이러면 좋겠다. 저러면 좋겠다
 라는 마음들이 모여서 만들어진 기적의 힘이야. 그래서 마도사들은 저마
 다 별난 마법들을 다 가지고 있지. 숙취에서 빨랑 깨어나는 마법, 잠을
 안자는 마법, 그 반대인 마법, 뭐. 야리꾸리하지만, 그 일을 잘 하는 마
 법 등등."

"......"

바크는 말 없이 뒷머릴 긁적이더니 자리에서 일어났다. 곧, 둘은 샤워를
끝내고 각자의 방에서 옷을 입고 나왔다. 그러자 마치 둘이 옷을 입기를
기다리기라도 한 것 처럼 문에서 노크 소리가 들려왔다. 
문이 열리면서 그 사이로 에언이 나타났다.

"일찍 일어나셨군요. 밤새 잘 주무셨습니까."

"침대가 좋아서 그런지 푹 잤습니다."

바크의 대답에 에언은 싱긋 미소를 지었다.

"실례가 되는거 같지만, 시장님 께서 두 분과 아침 식사를 같이 하시고 싶
 다고 하시더군요. 저도 같은 마음입니다. 괜찮겠습니까?"

"...시장.. 님이요?"

"예. 당켄 님 말입니다."

"시장님.. 이였습니까?"

바크가 떨떠름하다는 얼굴로 물었다. 에언은 바크의 반응에 어리둥절한 표
정을 짓더니 물었다.

"왜 그러시죠? 뭔가 편찮으신 곳이라도?"

"아, 아닙니다. 그냥.. 이렇게 거대한 지역을 다스리는 분이 시장..님이라
 는게 믿기지가 않아서요."

"거대한? 키레이신은 별로 큰 도시가 아닙니다만."

"....."

인구 이백만이 살고, 근처 지역을 합하면 도합 사백만이 사는 이 엄청난 
도시를 두고 별로 큰 도시가 아니라고 잘라 말 할 수 있는 에언을 바크와
론은 어이가 없다는 눈으로 볼 수 밖에 없었다. 론이 물었다.

"그럼, 큰 도시는 몇명이나 사는거죠?"

"큰 도시요? 흐음, 글쎄요. 소아덴 같은 곳은 칠천만이 조금 못된다고 들
 었습니다."

"칠천...만이라."

바크가 의미 없이 중얼거렸다. 칠천...만이라니. 엘라니안의 전 인구를 모
조리 모으면 저런 숫자가 나올까? 자신이 살아온 대륙이 도시 하나 보다도
하찬게 느껴지는 순간이었다.
론과 바크가 아무런 말도 없자 에언은 어리둥절 하더니 물었다.

"그럼, 시장님께는 제가 설명을 해드리겠습니다. 아침 식사는 이리 가져 
 오도록 시킬까요?"

"예? 아, 아닙니다. 부르신다면 가야죠. 시장님께 식사에 초대해 주셔서 
 감사하다고 전해주십시오."

"그렇게 전해드리겠습니다. 아침 식사는 삽십분 뒤니 느긋하게 오시도록 
 하십시오."

에언이 싱긋 웃더니 문 밖으로 나갔다. 그의 모습이 문의 사이로 사라지는
찰나 공기 중으로 녹아드는게 보였다.
론이 중얼거렸다.

"근거리 이동은 문을 통하지 않아도 돼. 그렇다고는 해도.. 저렇게 사람 
 앞에서 마구 써댈 정도로 이 곳에선 당연하다는건가."

"시장이라.."

론의 말에 바크가 동문서답 식으로 엉뚱한 소릴 했다. 론은 피식 웃더니
말했다.

"아서라. 엘라니안과 리 대륙을 비교한다는게 애초에 말도 안되는 짓이라
 고. 사는 사람의 단위가 0이 몇개나 차이가 날걸."

바크가 턱을 괴며 한숨을 내쉬었다.

"천만도 안되는 인간들 위에서 왕이라고 거들먹거린게 갑자기 한심해지는
 기분이야."

"뭐, 이해는 간다."

"돌아가면 대륙이나 통일시켜 버릴까."

바크의 말에 론은 눈을 휘둥그렇게 뜨더니 손을 저었다.

"야야, 아서라니까. 괜히 이상한 쪽에다 화풀이 하는 거잖아."

"...그런가?"

바크가 길게 기지개를 켜더니 일어났다. 론은 그런 바크를 보더니 피식 웃
고는 바크를 따라서 자리에서 일어섰다. 






계속..

 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#185            관련자료:없음  [25971]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-07 15:11  조회:541




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   185   )




== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==
---------------------------------------------------------------------


식사는 무척 반짝반짝 거렸다. 호화스럽기도 호화스러웠지만, 정말로 음식
에서 빛이 반짝반짝 거리는 것 처럼 요리들에서 빛이 났다. 보기에도 정말
끔찍스럽게 고급 음식들 뿐이었다. 국왕인 바크나 미도의 지배자인 론 조
차도 감히 먹어보지 못했던 음식들이 거대한 테이블의 반을 차지하고 론과
바크에게 강력한 도전의 눈빛을 보내왔다.

"네 사람이 먹기엔... 조금 많군요."

네 사람은 커녕 사십명을 데려와도 다 먹을수 있을지 의문이 가는 양이었
다. 하지만, 바크의 말에 대한 대답은 엉뚱한 사람에게서 터져 나왔다. 그
리고 그 대답의 내용이란건 말하는 사람 보다도 더 엉뚱했다.

"죄송합니다. 제가 아직 음식 솜씨가 미숙해서 이렇게 여러가지를 차리게 
 되었습니다."

바크와 론은 놀랍다는 눈으로 에언을 쳐다 보았다. 론이 자신의 앞으로 풍
성하게 김을 모락모락 올리는 거대한 게 요리를 가리키면서 물었다.

"이.. 이거, 에언씨가 요리하신 겁니까?"

"예. 미숙하지만, 솜씨를 내어서 만들어본 겁니다. 입에 맞으시면 좋겠습
 니다."

론은 당황스런 눈으로 에언을 쳐다 보았다. 그러다 뭔가 깨닫는게 있는지 
다시 물었다.

"마법으로 만드신 겁니까?"

에언이 쓴웃음을 짓더니 천천히 고개를 끄덕였다.

"물론...입니다."

에언도 론과 바크가 자신이 이걸 직접 손으로 만들었다는 의심을 하고 있
었다는걸 알아 챘는지 조금 얼굴을 붉히면서 대답을 했다. 그리 나이가 많
아보이진 않지만, 그래도 20살은 넘어 보이는 청년이 저렇게 쑥스러워 한
다는게 의외로 귀엽게 보이는 사람이었다.

론과 바크는 그제서야 이 것들이 전부 마법으로 만들어진 거라는걸 알고는
고개를 끄덕일 수 있었다. 마법이란 것은 생각보다 만능인 모양이다. 그리
고 둘은 작게 분노를 했다. 그렇다면 전설이나 옛날 이야기에서 식량이 없
어 굶어 죽은 그 수많은 마도사들은 도대체 뭐란 말인가?
어릴적 순수한 동심이 무참하게 밟혔다는데서 일어나는 사소한 분노였다.

"그나저나, 두 분은 앞으로 어디로 가실 생각이십니까?"

사백만의 주민이 사는 리케이신의 시장. 당켄의 물음이었다. 론이 그 질문
에 대답했다.

"아직 정한 곳은 없습니다만, 신을 만나러 가려고 합니다."

"....네?"

어라? 뭔가 틀렸나? 상당히 괜찮은 타이밍에 적절한 표정과 어감으로 말을
했는데 돌아온 반응이란 너 미쳤냐? 라는 의미를 잔뜩 품은 의문성이었다. 
론은 잠시 어리둥절한듯 고개를 갸웃 거리더니 조금 전 보다는 작은 소리
로 다시 말했다.

"신을... 만나러 가볼 생각..입니다만."

"......"

당켄과 에언이 서로를 쳐다 보았다. 당켄이 갑자기 너털 웃음을 터뜨리더
니 멋적게 미소를 지었다.

"이거야, 제가 시와는 무관하게 살아와서 그런지 그렇게 오묘한 말씀은 알
 아 들을 수가 없군요. 설마 자살을 하시겠다는 말씀은 아니시겠죠?"

"예?..아, 무, 물론입니다."

뭔가 일이 이상하게 돌아간다는걸 재빨리 눈치챈 론이 어색하게 웃으면서 
얼른 고개를 끄덕였다. 옆에서 그런 론과 당켄을 보고 있던 바크는 잠시
생각을 하더니 천천히 입을 열었다.

"신을 만나러 간다는게 이상합니까?"

바크의 말이 꽤 쌀쌀해서 자뭇 기분이 상했다는 식으로 받아 들여지기에 
딱 좋았다. 당켄과 에언은 당황한 얼굴로 바크를 쳐다 보았다. 바크는 자
신의 물음이 이상한 쪽으로 그들에게 전해졌다는걸 깨달았는지 가볍게 헛
기침을 하고는 말했다.

"아, 화난거 아니니까 안심하세요. 그보다, 저희는 지금 신을 찾고 있습니
 다만.. 두 분은 신을 만날 방법을 모르십니까?"

당켄과 에언이 서로를 쳐다 보았다. 당켄이 곤란하다는 표정을 지으며 말
했다.

"허허, 이거참. 생명의 은인이시니 말씀하시는건 뭐든지 들어드리고 싶지
 만, 신을 만난다니.. 참 힘든 부탁이시군요."

"무슨 뜻이죠?"

"죽기 전에는 만날 수 없다라는 뜻입니다."

옆에서 대답이 들려왔다. 에언이었다. 에언은 바크와 론의 시선이 자신 쪽
으로 향하자 손을 들어 보이며 말했다.

"신을 만나는 방법이라. 무척 원초적이고 근본적인 질문이군요. 수 많은 이들이 그
 바램을 이루려고 무던히도 많은 노력을 했으나 성공을 한 사람이 있다는
 소리는 아직 들은 적이 없습니다. 죽은 이는 말이 없으니 죽기 전에는 신
 을 만날 수가 없는거죠. 사실 신이 존재하는지 조차 아직 저희들은 알지
 못합니다."

"자, 잠깐만요. 신과 같이 생활하는게 아니었습니까?"

에언은 단호하게 고개를 저었다.

"저급 종교에 미쳐서 신을 만났다는 사람들을 빼놓고 제정신으로 신을 만
 났다고 하는 사람은 아직 없었습니다. 물론, 독실한 신도들은 신이 자신
 과 함께 한다고 합니다만.. 마도사인 저로서는 조금 이해 못할 영역이여
 서 자신 있게 대답은 드리지 못하겠군요."

다시 말해서 신이란 없다란 소리였다. 바크는 황당하다는 얼굴을 굳이 숨
기지 않았다. 고대로 떠나기 전에 펠이나 리진. 그리고 비하랄트가 말을 
하기로는 고대에 가기만 하면 신을 금방 만날 수 있을거라고 했는데.. 막
상 고대에 와보니 신은 존재하지도 않는다라니.

"도대체 어떻게 된거야?"

론이 팔짱을 끼면서 길게 한숨을 내쉬었다. 당켄과 에언은 갑작스런 둘의
표정 변화에 바싹 긴장을 했다. 곰곰히 생각을 하던 바크가 갑자기 한숨을
내쉬었다.

"식사 자리에서 할 이야기는 아닌거 같군요. 죄송했습니다."

당켄이 이마에 흐르는 땀을 손수건으로 닦아 내면서 고개를 저었다.

"아, 아닙니다. 저야말로 도움이 되지 못해서 송구스럽습니다."

"즐거운 아침 식사인데 분위기를 망친거 같군요. 이 이야기는 그만 접도록
 하지요."

바크는 자신들 때문에 곤란해 하는 에언과 당켄을 위해서 배려를 해주 듯
이 말했다. 당켄이 다행이라는 듯 한숨을 내쉬었다. 에언은 분위기가 좋게
바뀌자 재빨리 손뼉을 쳤다. 그러자 일행의 앞으로 보기에도 고급스러워 
보이는 와인이 빛의 입자가 모이면서 나타났다. 풍겨오는 향기로 보아 아
이리알드에 뒤지지 않는 고급 와인이었다. 당켄은 에언의 재치있는 행동에
미소를 짓고는 와인잔을 들었다.

"리케이신의 주민들을 구해주신 두분을 위해서."

"위해서."

에언이 당켄을 따라 와인잔을 들어 올렸다. 론과 바크도 함께 와인잔을 들
어 올림으로서 잠시 옆으로 빠졌던 아침 식사는 다시 정상 괘도로 돌아 올
수 있었다. 즐거운 아침 식사가 시작이 되었다.

"그런데 말입니다."

한창 식사를 하는 도중에 에언이 입을 열었다.

"두 분은 어디서 오신 분들입니까."

"예?"

갑작스런 에언의 질문에 론이 되물었다. 에언은 적의 없는 미소를 지으며
자신의 질문을 좀 더 쉽게 풀어서 설명했다.

"리 대륙의 풍습엔 익숙하지 못하신듯 해서 여쭌겁니다. 어디 먼 곳에서 
 오신듯 합니다만."

"아, 예. 꽤 멀리서 왔습니다."

"호오, 역시 그렇군요."

"예. 리 대륙과는 정말 멀리 떨어져 있어서 이곳과는 풍습이나 사는 방식
 도 다르지요. 인구도 겨우 칠천만 밖에 되지 않는 작은 섬입니다."

바크가 옆에서 포크를 돌리며 가볍게 한숨을 내쉬었다. 론은 그런 바크에
게 힐끔 시선을 보내고는 에언에게 말했다.

"이곳 리 대륙엔 처음 와보는거라서 그런지 모든게 새롭고 낯설군요. 다행
 스럽게도 오자마자 여러분을 만나게 되어 이렇게 좋은 아침 식사도 대접
 을 받게 되었습니다."

"허허. 이거야, 영광입니다."

당켄이 수염을 쓰다듬으며 웃었다. 에언은 둘에 대해 물을 수 있는 기회가
와서 그런지 기회를 놓치지 않고 다시 한번 론에게 말했다.

"그나저나, 두 분이 사시던 곳은 무척 훌륭한 마도사들이 많은 모양입니
 다. 이렇게 마왕의 결계를 간단하게 풀어 내시다니. 저 같은건 능력이 너
 무 모자라 부끄러울 지경입니다."





계속..


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#186            관련자료:없음  [26080]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-10 16:58  조회:173




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   186   )




== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==
---------------------------------------------------------------------


에언의 말에 론이 멋적게 웃었다.

"훌륭한 마도사라뇨. 저희가 살던 섬에는 마도사도 거의 없습니다. 그보다,
 에언 씨야 말로 굉장한 실력을 가지고 계시던데요."

"아직 미숙한 견습 마도사입니다."

에언은 겸손하게 고개를 저었지만, 옆에 있던 당켄은 크게 하하 웃으며 에
언을 칭찬했다.

"에언 님은 렝가의 마도 학원에서 수석으로 졸업을 하신 분입니다. 
 하지만 뭔가 서류상의 착오가 있었는지 이런 외딴 곳으로 견습을 나오시게 되버
 렸죠. 하하, 말은 이렇게 해도 정말 에언 님이 오시지 않으셨으면 저희는
 아직도 리칸들 때문에 고생을 하고 있었을 겁니다."

"견습요?"

론의 물음에 당켄은 고개를 끄덕이며 자세히 설명을 해 주었다.

"정식으로 인정을 받는 마도사가 되려면 먼저 렝가나 덴쿠암의 마도 학원
 을 졸업을 해야 합니다. 그러면 일단 견습 마도사로서의 자격이 주어지는
 거죠. 그리고 정식 마도사가 되려면 십년간 협회에서 주는 몇가지 일들을
 해야 하는데, 그 중에서 가장 으뜸으로 치는 것은 도시들을 리칸들에게서
 보호 하는 겁니다. 에언 님은 올해 초에 저희 리케이신에 오셨는데, 단 
 한달만에 골치 덩어리였던 이첸그렝챤들을 단숨에 잡아주셨죠. 더구나 사
 람을 공격하는 리칸들을 사냥하는 강력한 시칸들까지 만들어 주셨습니다.
 에언 님이 아니셨더라면 정말로 곤란할 뻔 했다니까요. 하하하."

호탕하게 웃는 당켄의 말에 론과 바크는 감탄스럽다는 눈으로 에언을 쳐다
보았다. 나이도 그렇게 많지 않다는 사람이 저런 수준에 이르러 있다니. 
아무리 고대라지만, 에언의 능력이 범상치 않다는 걸 알수 있었다.

아침 식사는 이렇게 몇가지 질문들을 하는거로 간단하게 마무리가 되었다.
바크와 론은 대화 중에 재밌는 것을 알게 되었는데, 그건 바로 어째서 당
켄이 이렇게 수수하게 둘을 대접하냐는 이유였다. 사백만 주민의 목숨을 
구해 주었으니 엄청난 재물을 주고, 연회를 열고, 별별 행사를 다 해도 모
자랄 판에 이런 아침 식사나 대접을 하는 이유는 간단했다.
마도사들에겐 엄청난 재물도, 연회도. 명예도 필요가 없기 때문이었다. 보
석이 갖고 싶으면 돌을 숙성시켜서 보석으로 만들면 되었다. 그리고 보통
사람들이 목숨을 거는 명예란 마도사들에겐 아무런 상관도 없는 것이었다.
그들에게 중요한 것은 같은 동료들에게서 받는 존경과, 오로지 마도의 끝
을 향한 집착 뿐이었다. 

"하아아."

아침 식사를 끝내고 자신들의 방으로 돌아가려고 긴긴 복도를 걷던 론은 
잠시 자리에 멈춰서더니 복도에 적당한 거리를 두고 만들어져 있는 창문
쪽으로 걸어가더니 길게 한숨을 내쉬었다. 바크는 론이 멈춰서자 론의 옆
으로 다가왔다. 
창 밖을 보면서 론이 중얼거렸다.

"신이 없다라..."

바크는 입술을 지그시 깨물며 말했다.

"아무래도 이곳에서 신이란 우리 세상에서 신과 비슷한 개념 같아. 만나고
 싶으면 죽으라니.. 황당하군."

"이젠 어쩌지?"

론의 물음에 바크는 팔짱을 끼면서 한숨을 내쉬었다.

"글쎄. 아까 에언은 종교 쪽에는 별로 관심이 없다고 했으니까.. 이 시대
 에서 가장 유력한 종교 집단을 직접 찾아가야겠지."

"만날 수 있으려나.."

"해봐야겠지."

둘은 잠시 창밖을 보다가 동시에 한숨을 터뜨렸다.





"....응?"

말 보다는 더 근육질이고 소 보다는 좀 더 날씬한.. 말과 소를 적당히 섞
어 놓은 듯한 커다란 동물의 위에 앉아서 느긋하게 도시로 나 있는 길을
따라 가던 청년은 문득 의아한 의문성을 터뜨렸다.
지평선에 조그맣게 리케이신이 보이는 위치에서 갑자기 뭔가 어두운 그림
자가 자신을 스쳐 지나갔기 때문이었다. 그림자는 청년을 지나서 빠른 속
도로 앞으로 나아갔다.
그리고 청년이 의아한 표정을 짓는 순간, 수십개의 그림자가 다시 한번 청
년의 주위를 쏜살같이 스쳐 지나갔다. 청년이 타고 있던 동물이 갑자기 부
르르 떨면서 날뛰었다.

"뭐, 뭐야. 진정해! 르카므! 진정하라고!!"

그가 소리를 지르자 날뛰던 동물은 천천히 고개를 도리질 하면서 천천히 
멈춰섰다. 간신히 그를 진정시킨 청년은 고개를 들어서 하늘을 바라 보았
다. 순간, 그의 얼굴이 하얗게 질려버렸다.

"리... 리칸!?"

하늘을 가득 메우고 날아가는 흉흉스런 모습의 거대한 괴물들의 모습에 청
년이 경악성을 터뜨렸다. 그리고 그와 동시에 청년의 머리카락과 옷자락이
바람에 휘날리면서 사정없이 흔들리기 시작했다. 몸이 날아가 버릴 정도의
엄청난 바람에 청년은 동물의 목을 붙잡으면서 간신히 땅 아래로 떨어지지
않을 수 있었다. 바람이 멈추자 청년은 천천히 고개를 들었다.

"크르르르."

바로 앞으로 얼핏 보기에 머리에서 꼬리까지 4~50m는 넘을 듯한 드래곤 비
슷한 괴물이 서 있었다. 청년은 암담한 심정으로 중얼거렸다.

"비..빌어먹을..."

괴물의 입이 벌어지더니 그 안에서 눈부신 빛이 뿜어져 나왔다. 

"크아아아!"

빛은 담숨에 앞으로 뻗어나가더니 단숨에 청년과 청년이 타고 있던 동물을
증발 시키면서 앞으로 뻗어 나갔다. 빛에 직격 당한 근처의 야산이 송두리
째 터지면서 무럭무럭 검은 연기를 내뿜었다.
청년과 동물이 재도 남지 않고 타버린걸 확인한 괴물은 고개를 천천히 돌
렸다. 자신의 동료들이 빠른 속도로 도시로 날아가고 있는게 보였다. 그리
고 여전히 그의 주위로 그림자들이 지나갔다. 도대체 몇마리인지 셀 수도
없을 만큼의 숫자였다. 

"크아아아아~!"

괴물이 우렁찬 울음소리를 터뜨리며 날개를 퍼덕였다. 거대한 그의 몸이 
단 두세번의 날개짓에 가볍게 허공으로 떠 올랐다. 그리고 그는 자신들의
동료들이 만들어내는 길에 동참을 하려 위로 솟구쳤다.





"시, 시장님!!"

에언과 함께 대피 계획을 짜던 당켄은 노크도 없이 벌컥 열어진 문을 향해
서 눈쌀을 찌푸리며 시선을 보냈다. 문 사이로 나타난건 성의 집무를 보는
다섯명의 집사 중에 하나였다. 

"무슨 일인가, 베난?"

베난이라 불린 초로의 노인은 지금 당장이라도 숨이 끊어질 듯이 헐떡이면
서 차마 말을 잇지 못했다. 그는 한참이나 에언과 당켄에게 궁금한 표정을
짓게 만들어 주다가 겨우 숨을 추스리고는 입을 열었다. 
하지만, 베난이 미처 말을 하기도 전에 에언이 안색을 바꾸며 벌떡 일어섰
다.

"마, 말도 안돼! 아직 이개월이 남았는데 벌써 온건가!?"

"에.. 에언 님?"

당켄이 에언을 바라보면서 놀란 얼굴을 하자 에언이 당켄에게 소리쳤다.

"시장 님, 지금 당장 주민들을 대피 시키도록 하십시오!"

"예? 지.. 지금 당장이라뇨. 어디로 대피를 시킨단 말씀입니까?"

당켄의 말에 에언은 할 말을 잃고 말았다. 당켄의 말대로였다. 어디로 대
피를 시킨단 말인가. 에언은 입술을 깨물면서 베난을 향해 물었다.

"종류는 뭡니까?"

"거.. 거대한 용의 모습을 하고 있습니다."

에언이 입술을 깨물더니 작게 중얼거렸다.

"숫자는 삼천 정도... 용이라.."

에언이 고개를 들더니 소리쳤다.

"리칸의 습격입니다! 곧 방어 결계를 칠테니 신속히 주민들에게 지하 방공
 호로 대피하라고 전해주십시오!"





계속..



 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#187            관련자료:없음  [26081]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-10 16:58  조회:166




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   187   )




== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==
---------------------------------------------------------------------


"어째 묘한 기분이 드는걸?"

자신들의 방에 와서 앞일을 의논하던 바크와 론은 주변이 시끄럽자 서로를
쳐다 보며 의아한 표정을 지었다. 둘이 머물고 있는 문 밖에서 사람들이 
달려다니는 소리들이 들려왔다.

"무슨 일이라도 터진건가?"

어디까지나 둘은 이곳의 손님인 관계로 함부로 나서서 무슨 일이 일어났는
지 물어 볼 수는 없는 입장이었다. 계속해서 들려오는 사람들의 달리는 소
리, 외침 소리들을 듣던 둘은 문득 고개를 창 밖으로 돌렸다. 뭔가 바람을
가르는 소리가 들려왔기 때문이었다. 그 순간이었다.

키아아아아앗!

대기가 찢어지면서 엄청난 굉음이 단숨에 론과 바크의 고막을 유린했다. 
내장이 울리고 정신이 아득해질 만큼이나 엄청난 고음에 둘은 귀를 틀어
막았다. 그리고 그와 동시에 창 밖으로 하늘에 거대한 반원의 벽이 만들
어 지는게 보였다.

"뭐, 뭐지?"

론이 창 앞으로 달려가더니 하늘을 보았다. 비하랄트가 이성을 잃은 자신
을 가두기 위해서 만들었던 결계 비슷한게 도시의 위로 생성되더니 이백만
이나 되는 주민들이 사는 거대한 도시를 완전히 덮어버렸다. 바크가 윙윙
울리는 귀를 탁탁 치면서 론의 곁으로 다가왔다.

"무슨 일이야?"

"글쎄, 무슨 결계 같은데."

"결계?"

바크는 의아한 표정을 지으며 되물었다. 그에 대한 대답은 창 밖에서 들려
왔다.

"두 분! 저 좀 도와주시겠습니까?"

난데없이 창 밖으로 사람의 모습이 나타났다. 창에서 땅까지 못해도 수십
여 미터는 될법한 공간에 갑자기 사람이 나타나자 론과 바크는 깜짝 놀라
면서 뒤로 물러섰다. 나타난건 에언이었다.
에언이 다급하게 외쳤다.

"지금 마왕의 리칸들이 이 도시로 쳐들어 왔습니다! 안타깝게도 이 도시에
 마도사라고는 저 하나. 부디 도와주십시오!"

"도.. 도와 달라니.."

바크는 에언의 어깨 너머로 희미하게 보이는 검은색 점들을 보았다. 거의 
하늘을 새카맣게 뒤덮을 정도의 숫자였다. 바크는 당황스런 표정으로 에언
에게 말했다.

"뭘.. 어떻게 말입니까."

"뭘 어떻게라뇨. 당연히 녀석들을 쳐 부셔야죠."

"......"

바크는 입을 다물고 말았다. 론이 그런 바크를 대신해서 말했다.

"저희는 마도사가 아닙니다."

에언이 의아한 표정을 짓더니 물었다.

"마도사가 아니라니, 그 무슨 말도 안되는 소립니까? 당신들의 몸에서 흘
 러 나오는 그 강력한 마력은 그럼 도대체 뭡니까?"

"마력?"

론이 에언의 말에 자신의 몸을 돌아 보았다. 그러다 곧 깨달았다. 리진이
자신들에게 준 마법의 무기에서 흘러나오는 마력을 보고 에언이 착각을 한
모양이었다. 론은 잠시 생각을 해보더니 바크를 쳐다 보았다. 

"어떡할래?"

"어떡하다니.. 수가 있어?"

"리진이 준 무기라면 싸워 볼 수 있을거야."

그때 에언이 소리쳤다.

"잡담은 위에 가서 하시도록 합시다! 녀석들이 바로 앞입니다!"

에언의 몸이 희미해지더니 단숨에 빛에 휩쌓이면서 둘의 앞에서 사라져 버
렸다. 그가 사라지자 바크가 작게 한숨을 내쉬었다.

"어.. 엉망이군."

론이 품 안에서 단검을 꺼냈다. 바크는 론의 행동을 보고는 묵묵히 자신의
단검을 꺼냈다. 
론이 물었다.

"준비 됐어?"

바크는 암담한 표정으로 중얼거렸다.

"아무래도 쓸떼 없는 일에 휘말린거 같은걸."

"자, 간다."

론의 말과 동시에 단검에서 빛이 뿜어져 나왔다. 그리고, 곧이어 둘의 몸
이 밝은 빛에 휩쌓이더니 단숨에 사라졌다.

"우앗!?"

빛을 타고 단번에 도시 위로 쳐져 있는 결계의 위로 올라온 바크와 론은
사납게 불어오는 바람에 하마터면 그대로 날아가 버릴 뻔 했다. 간신히 몸
의 균형을 잡아 결계 위로 선 둘은 자신들의 앞으로 등을 보이고 있는 에
언을 볼 수 있었다. 그는 도시로 다가오는 수많은 검은색 점들을 바라보고
있었다.

"어라."

갑자기 론이 차고 있던 목걸이가 빛나면서 예의 빛의 상자가 앞으로 나타
났다. 상자의 한 벽면에 거대한 용의 모습이 그려지면서 그 옆으로 하와크
어로 깨알같은 글씨들이 나타났다. 론이 작게 중얼거리듯이 그 글들을 읽
어 내려갔다.

"티무즈. 개체수 3121. 엠 드래곤과 디아봄을 조합해서 만들어낸 시칸. 새
 끼일땐 땐 2m 정도이고 성장하면서 100m까지 자라난다. 원소 계열에 강력
 한 방어력을 가지고 있고 반대로 원소를 조종해서 공격한다. 위험도.. 별
 사십개."

론의 말을 들었는지 에언이 뒤를 돌아 보았다. 에언이 훌쩍 날아오더니 론
의 앞에 섰다. 그는 론이 차고 있는 목걸이에서 흘러나오는 빛의 상자를 
보더니 물었다.

"지금.. 티무즈라고 하셨습니까?"

"아, 예.. 여기 그렇게 써 있는걸요."

"그렇군요. 젠장."

여태껏 에언의 모습이라고는 상상도 못할 만큼 그가 과격하게 얼굴을 일그
러 뜨리더니 욕지꺼리를 내뱉았다. 바크가 넌지시 에언에게 물었다.

"위험한 녀석들입니까?"

에언이 몸을 뒤로 돌리며 대답했다.

"마도사가 없는 도시였다면 리케이신 정도의 작은 도시는 티무즈 한마리가 
 충분히 잿더미로 만들 수 있을겁니다."

"......"

그런데 삼천 마리다. 바크와 론은 할 말이 없다는 듯 입을 다물고 말았다.
그 사이 에언이 앞으로 나서더니 양 팔을 활짝 펼쳤다.

"될지 모르겠군.."

중얼거리며 에언은 벌렸던 양 팔을 천천히 위로 치켜 세웠다. 그리고 동시
에 그의 입에서 이루 말로는 설명 할 수도 없을 만큼이나 복잡하고 알아 
들을 수 없는 언어가 엄청난 속도로 흘러 나오기 시작했다. 에언의 몸에서
눈에도 보일 만큼이나 강력한 마력의 기운이 뿜어져 나왔다.
마력은 단숨에 에언의 손으로 모여졌다. 에언이 위로 치켜 들었던 손을 천
천히 내려서 날아오는 티무즈들을 향해 조준했다. 그리고는 있는 힘껏 소
리를 지르며 주문의 발동어를 외쳤다.

"모두 불타라!"

굉장한 주문이라도 나올 거라고 생각을 했는지 바크와 론이 한방 맞았다는
표정을 지었다. 하지만, 에언의 발악적인 마력의 모음과 방출은 둘의 예상
을 뛰어넘는 결과를 보여 주었다.

날아오던 티무즈의 무리 중간에서 갑자기 눈부신 폭발이 일어나더니 땅 끝
에서 부터 하늘 끝까지 대지를 찢고, 하늘을 가르는 엄청난 불꽃 기둥이 일
어 났다. 수키로나 떨어져 있는 바크와 론 조차도 그 불 기둥의 엄청난 열
을 느낄 수 있었다. 세상에 존재하는 그 어떤 존재라도 재도 남기지 않을
만큼이나 불꽃 기둥은 강렬했다.

날아오던 티무즈들이 불에 휩쌓이는게 보였다. 근처에서 다행히 불에 휘말
리지 않았던 녀석들이 분분히 옆으로 날아가는게 보였다. 하지만, 대부분
의 녀석들은 불꽃 기둥에 휘말렸다. 

삑.

땅과 하늘을 잇는 불의 기둥을 넋을 잃고 바라보던 론은 문득 자신의 목에
걸려있던 목걸이가 이상한 소리를 내자 고개를 내렸다. 어느새 자신의 앞
으로 예의 빛의 상자가 만들어져 있었다. 론이 거기에 써진 글자들을 무의
식 중에 읽어 내려갔다.

"개체수 3 감소."

"......"

바크와 에언이 동시에 뜨악스런 표정으로 론을 쳐다 보았다. 론은 둘의 매
서운 시선에 잠시 식은땀을 흘릴 수 밖에 없었다. 





계속..


 제  목:내 이름은 요타-2부 깨어나는 전설#188            관련자료:없음  [26082]
 보낸이:홍성호  (오래아내)  2000-05-10 16:59  조회:207




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                           (   188   )




== 제 3장 2막 < 회색 눈의 마도사. > ==
---------------------------------------------------------------------


"이... 이럴수가."

불의 기둥이 사라지고 나타난 장면에 에언은 할 말을 잃어 버렸다. 불에 
타서 완전히 증발했다고 생각한 녀석들이 고스란이 모습을 드러냈다. 조금
도 타격을 입은 모습이 아니었다. 에언을 비롯한 론과 바크가 당황하는 사
이 녀석들은 단숨에 도시의 위까지 도달했다.

"우앗!?"

머리 위로 겨우 수십미터를 남겨두고 100m나 되는 거대한 용이 스쳐 지나
가자 론과 바크가 머리를 숙였다. 멀리서 볼 때는 숫자에 몰랐는데 가까이
서 보자 그 엄청난 몸에 놀랄 지경이었다. 몸집이 100m나 되는 거대한 용
들이 한두마리도 아니고 수천 마리나 되니 론과 바크는 입을 다물 수가 없
었다.

"크아아!"

몇마리의 티무즈들이 입을 쩌억 벌리더니 그 안에서 브레스라고 생각되는
빛의 줄기를 뿜어 내었다. 똑똑하게도 녀석들은 여러놈이 한 곳을 집중으
로 공격 했다. 빛의 줄기와 결계가 충돌 하면서 거대한 폭발이 일어났다.

"크윽!"

에언과 론. 그리고 바크는 흔들리는 결계 위에서 간신히 몸을 지탱하며 넘
어지지 않았다. 에언이 주먹을 쥐더니 주위를 날아다니며 결계를 공격하는
녀석들을 보며 마구 욕을 해댔다.

"이 자식들, 난 완전히 무시하는거냐!?"

정말로 녀석들은 에언의 존재는 완전히 무시를 해버린 모양이었다. 녀석들
이 노리는건 오직 결계와 그 안에 있는 도시 뿐이었다. 론과 바크는 잠시
돌아가는 상황을 바라만 보았다. 

"어쩌지?"

그나마 다행스럽게도 자신들이 있는 곳은 공격을 하지 않아주는 덕분에 론
은 태평스럽게 바크에게 질문을 던질 수 있었다. 바크가 어깨를 으쓱거렸
다.

"어쩌다니.. 왜 그걸 나 한테 묻는거야. 무슨 대답을 듣고 싶은데?"

론이 단검을 들어 올리며 짧게 한숨을 내쉬었다.

"괜히 성질만 긁는게 아니면 좋겠다."

"이런데서 죽으면 웃기지도 않아."

바크도 단검을 들어 올렸다. 론은 자신의 주위를 회전하며 날아다니는 백
여 미터 짜리 과녁을 단검으로 조준을 했다. 그리고 잠시 짧막하게 존재하
는지 안 하는지도 모를 신에게 기도를 한 뒤에 소리쳤다.

"바람의 칼!"

론의 외침과 동시에 단검의 앞으로 공기가 모여들더니 단숨에 희미하게 빛
나는 대기의 칼날이 되어서 날아가는 티무즈를 향해 쏜살같이 쏘아졌다. 
티무즈는 갑작스런 공격에 당황한듯 몸을 비틀며 고개를 꺽어서 바람의 칼
날을 향해서 브레스를 토해냈다.

퍼퍼퍽!

그리고 놀라운 일이 일어났다. 티무즈가 뿜어낸 빛줄기 까지 두개로 갈라
버리며 날아간 바람의 칼날이 단숨에 티무즈의 얼굴을 가로로 두동강이를
낸 것이다. 녀석의 머리 윗부분이 잘려 나가면서 대량의 피와 뇌수가 사방
으로 뿜어져 나왔다. 그리고 아래의 거대한 몸은 천천히 낙하를 하기 시작
했다. 녀석의 몸이 결계와 충돌하면서 주르륵 밑으로 미끌어 지다가 동료
가 내뿜은 빛을 맞더니 산산 조각 터져 버렸다.

"토, 통한다?"

론은 단검을 쳐다 보더니 놀랍다는 얼굴을 했다. 

"좋았어."

바크도 론이 해낸 일을 보았는지 자신감 넘치는 얼굴을 하고는 자신들에게
시선을 집중하는 티무즈 무리를 향해 단검을 내밀었다. 머리 속으로 어떤
공격을 할지 잠시 생각했던 바크가 소리쳤다.

"바람 화살!"

이름이야 조금 촌스러웠지만, 그 위력은 너무나도 확실했다. 바크의 주위
로 수백개의 히끄무리한 바람의 화살들이 생겨나더니 단숨에 수십 마리의 
티무즈를 향해서 날아갔다. 티무즈들은 별별찮은 반항도 해보지 못하고 몸
에 수십개의 구멍을 만들어내며 피를 뿜고 아래롤 떨어졌다.

"크아아아!"

론과 바크의 위협이 확실하게 녀석들에게 통했는지 몇몇 녀석들이 이쪽으
로 아가리를 벌리며 브레스를 뿜어내려 했다. 그 순간, 둘의 앞으로 재빨
리 날아온 에언이 녀석들을 향해 손을 뻗었다.

"아리티어즈의 결벽!"

에언의 외침과 동시에 일행의 앞으로 푸른색의 막이 생겨났다. 

콰콰콰쾅!

벽과 브레스가 충돌 하면서 대량의 빛과 불꽃을 뿜어 내었다. 다행스럽게
도 에언의 마법 수준은 대단했다. 열마리가 넘는 티무즈들의 브레스에 직
격 당하고도 에언이 만들어낸 결계엔 조금도 흠집이 나지 않았다. 에언이
일행을 돌아 보며 소리쳤다.

"지금 입니다!"

"좋았어!"

론이 자신만만한 얼굴로 단검을 티무즈들에게 뻗더니 커다랗게 소리쳤다.

"받아랏! 바람 화살! 옵션으로 맹독에 추적까지!"

론의 주위로 검은 색의 화살들이 마구 생겨나더니 단숨에 티무즈들을 향해
쏘아졌다. 론의 말대로 화살들은 그 안에 무시무시한 맹독을 품고 있었고,
화살을 피하는 티무즈들을 집요하게 끝까지 따라가서 맞추고야 말았다. 단
숨에 수백여 마리의 거대한 용들이 비처럼 하늘에서 떨어졌다.

바크도 론의 행동에 흥이 돋았는지 소리쳤다.

"바람, 돌풍!"

바크의 외침이 울려 퍼지자 갑자기 거센 바람이 불어 오기 시작했다. 바람
은 점차 시간이 흐를 수록 거세지더니 곧이어 맹렬하게 회전을 하기 시작
했다. 단숨에 일행의 앞으로 거대한 바람의 소용돌이가 생겨났다. 일행은
다행스럽게도 결계 안에 있어서 바람의 영향을 받지는 않았지만, 결계 밖
에 있는 티무즈들은 사정없이 소용돌이 속으로 빨려 들어갔다. 소용돌이
로 빨려 들어간 티무즈가 엄청난 바람의 격돌 속에서 온 몸이 으스러지면
서 처참한 걸레짝이 되어가는게 보였다. 

쾅쾅쾅!

수천마리의 티무즈들이 온 몸이 뒤틀린채로 소용돌이에서 퉁겨져 나오더니
결계와 충돌하면서 멋드러진 붉은색 초상화를 만들어 내었다. 단숨에 하늘
을 가득 채웠던 용들이 사라졌다.

"바람의 창! 마무리다!"

그나마 도시를 감싸는 결계에 손톱을 박아 넣고 소용돌이에 빨려들어가지 
않았던 나머지 용들을 향해서 론이 단검을 내밀었다. 단검에서 바람이 뿜
어지더니 론의 옆으로 바람의 창들이 생겨났다.





"휘유. 대단하네."

결계 위는 진득하게 흐르는 용들의 피가 마치 강 처럼 흘러 내리고 있었
다. 에언이 무슨무슨 결벽이라며 친 결계를 치우자 일행의 발 옆으로 주르
륵 피가 흘러 내려갔다.

"대.. 대단합니다!"

슬쩍 흐르는 피의 강을 피해서 옆으로 물러나는 론과 바크에게 에언이 경
악에 가까운 표정을 지으며 소리쳤다.

"정말 대단하군요! 이렇게 굉장한 마법들을 주문도 없이 그렇게 연속적으
 로 만들어 내시다니. 믿을 수가 없습니다!"

"별로... 이 단검 덕분인걸요."

론이 단검을 흔들며 피식 미소를 지었다. 도대체 비하랄트 녀석.. 무슨 생
각으로 이런 엄청난걸 준거야? 고대는 몰라도 엘라니안 정도는 이 단검 하
나로 우습게 정복을 할 수 있겠다. 아니, 에언의 표정으로 보자면, 고대에
서도 확실히 통할 정도로 단검의 위력은 무시무시했다.
에언은 눈을 가늘게 뜨면서 론이 내민 단검을 쳐다 보았다.

"이건.. 마치, 환영의 단검 같군요."

"환영의 단검요?"

"예. 원하는건 뭐든지 만들어 준다는 전설의 무기입니다. 전설이라는 말이
 붙은 만큼 그걸 봤다는 사람은 아무도 없죠."

에언이 주위를 돌아보더니 미소를 지었다.

"그나저나 여러분 덕분에 리케이신의 주민들은 두번이나 목숨을 건지게 되
 었군요. 저 역시 두분 덕분에 좀 더 마도를 추구 할 수 있게 되었습니다.
 이 은혜를 뭘로 갚아야 할지 모르겠습니다."





계속..


ps:--+ 스케일이 제곱으로 커지는 군요.;
   다음회엔 극악 스케일이...



