
                         (  114  )


== 제 5장 <결전! 지네편.> ==

갑작스럽지만 4장. '최악의 조건은?'편이 끝나고 5장으로 넘어

가게되었습니다. 미리 알려드리지 못한점 죄송합니다. 

그럼 재미있게 봐주세요~~~(무리한 부탁이란건 알아요.^.^)

-----------------------------------------------------------


한 낮임에도  불구하고 어두컴컴한 거실. 그곳엔 몇몇 사나이와
한 여인이 서로를 노려보면서 서 있었다. 사나이중 한명이 입을
열었다. 

"마을을 위해서라면 어쩔수 없는 일이다. 그만 포기해라."
"뭘 포기하란 거죠! 절대 그럴순 없어요!"
"그럼  이대로 저 녀석에게  마을 사람들이 당하는걸 계속 보겠
 다는 거냐!?"
"하지만 그렇다고 해서  사람을 미끼로 잡겠다는건 있을수 없는
 일이예요! 차라리 수도로 사람을 보내는게 좋지 않나요?"
"이미 몇번이나  보냈지만, 헛수고 였다는건 너도 잘 알지 않느
 냐? 이대로는 마을은 절망적이야!"

순간 여인이 주먹으로 탁자를 내리치면서 외쳤다.

"그래도 안돼는건 안돼요! 라이지를 그런 괴물에게 먹이로 주다
 니!! 내가  있는 이상 누구든 라이지를 건들면 가만 놔두지 않
 겠어요!"

그리고는 그 기세만큼이나 거칠게 방문을 열고 나가버렸다.

"야르!!"

뒤에 남은 사나이가 여인의 이름을 불러보았지만, 이미 문을 나
간 여인은  돌아오지 않았다. 사나이가 인상을 일그러뜨리며 탁
자를 내리쳤다.

"저런 바보같은! 이대로라면 마을 사람들은 전부 죽는다고 설명
 을 했는데도!"

여인의 행동에 절로 욕지기가 튀어 나오는 사나이였다.




"여기가.. 다그버?"

3일. 장장  3일을 달려서  도착한 마을 입구에서 레아드가 웬지
감개무량한듯  마을의 이름을 다시한번  읽어 보았다. 말이 3일
이지 정말로 레아드에겐 지옥같은 시간이었다. 솔직히 말하자면 
정말로 자신이 살아서 다그버에 왔다는거 자체가 기적처럼 느껴
지는 레아드였다. 

'여행 첫날..'

론이 낚시를 도와준다고 물속에 무슨 약병을 던졌다. 순간 어디
서 나타났는지 모를 거대한 식인 물고기(땅위까지 올라오는.)들
이 떼거지로  나왔고, 바크와 자신은  그걸 뒤처리 하느라 거의
죽을 정도였다. 그나마 다행인 점은

'그 물고기들이 제법 맛 있었다는거.."

둘째 날. 더위엔 약한  바크가 땀을 뻘뻘 흘리자 론이 시원하게
해주겠다면 풀쪽으로 약병을  던졌다. 그리고  다음 순간. 어제
와 비슷한 패턴으로  갑자기 풀속에서 키가 10m가 넘는 거대 괴
식물이 등장. 역시 뒤처리는 자신과 바크였다. 

"어제는..'

2틀동안 죽을 고생을 하고 간신히 도착한 마을. 거기서 짐을 풀
기도 전에 론과 한 깡패 무리가 시비가 붙었고, 론은  여지없이
당당하게도 또다시 약병을  던졌다. 그리고 잠시 후. 푸른 하늘
을 순식간에  검게 만들어버린 수천(수만?)마리의 벌떼들. 셋은 
채 여관에  짐도 풀지 못하고  마을에서  도망쳐 나올수밖에 없
었다.

"그리하여.."

레아드가 감동 받았다는듯이 중얼거렸다.

"다그버에 도착했어."

바크도 레아드의 말에 꽤 동감이 가는듯 고개를 끄덕였다. 그때
옆에있던 론이 파하하 웃어보이며 뒷머릴 긁적였다.

"난 사실  약간의 폭발공기가 든 약병을 던지려고 했던건데, 그
 만 번호를 혼동해서 여왕벌의 액기스를  모은 약병을 던져버린
 거야. 너무 그렇게 화내지 말라구."
"......"
"화 그만 풀라니까~"

"뭐.. 어쨌든."

론의  말에 레아드가 알겠다는듯  고개를 끄덕이며 론의 옆으로
다가왔다. 그리고는 론의 볼을 한손으로 꽉 잡아 당기면서 아주 
위협적인 표정으로 말했다.

"다시한번만 그 약병 던지면 사생결단이야. 알겠어!?"
"으,응."

론이  고개를 끄덕이자, 레아드는 그런  론의 볼에서 손을 떼었
다. 그리고는 지금  생각해봐도 치가 떨린다는듯이 부들부들 떨
면서 말했다.

"난 설마 내 생애 중에 땅위로 걸어나와  사람을 잡아 먹으려고
 하는 물고기따위를 만날거라고는 상상도 하지 못했다구!"
"아아.."
"거기다 사람을  사탕처럼 녹여 먹으려고 하는 식물이라니.. 내
 가 뭘 잘못해서 나이트의 일도 아닌데 그런거하고 목숨을 걸고 
 싸워야 하냔 말이야. 정말이지.."
"아하하.."

레아드의 투정에 론이 식은땀을 흘리면서 어색하게 웃어보였다.
그때 바크가 손을  뻗어 3일째. 벌떼 이야기를 하려던 레아드의
등을 한번 가볍게 쳤다.

"응? 왜 그래?"
"손님이 왔어."

바크가 가볍게 손으로 마을 쪽을 가르키며 말했다. 동시에 레아
드와 론은 고개를 돌려 그쪽을 쳐다보았다. 바크의 말대로 그곳
엔 몇몇 마을 사람들이 모여 셋을 마주보고  있었다. 바크가 앞
으로 나서면서 먼저 말을 걸었다.

"저희는 여행가인데 이 부근을 지나다가 이 마을에 괴물이 나타
 났다는 말을 듣고 찾아왔습니다. 촌장님을 뵐수 있을까요?"
"당신들... 사냥꾼?"

바크의 말에 한 중년의 사나이가 넌지시 물어왔다. 바크가 고개
를 끄덕였다. 바크의 대답에 마을 사람들은 서로들에게 작은 소
리로 뭔가 이야기를 주고 받더니, 다시 일행쪽으로 고개를 돌렸
다.

"이 마을엔 촌장이 없으니, 샴씨를 찾아가 보게나."
"샴씨라면..?"
"이 뒤편 광산의 주인이지. 이 마을이 이렇게 커질수 있게 해준
 사람이기도 하고. 샴씨 집은 이 길을 따라가다보면 나오네."
"감사합니다."

바크가 가볍게 고개를 내려 감사의 표시를 한후 말의 머리를 돌
려 사나이가 말해준  길쪽으로 내 달렸다. 론과 레아드 역시 바
크의 뒤를 따라 말을 달렸다. 셋이  사라지자 마을 입구쪽에 모
여있던 사람들은 힘없이 고개를 떨구었다. 

"그냥 사냥꾼이었나.."
"역시 샴씨 말대로 기사가 오는걸 바라는건 힘들것 같군."

다시한번 고개를 떨구며 땅이 꺼져라. 한숨을 내쉰 마을 사람들
이었다.




"이곳이 그 샴씨란 사람의 집인가?"

말을  달린지 2분 남짓. 그리 크진 않지만, 이곳이 꽤 외지란걸
생각해 본다면 화려한 축에  끼는 저택이 나타났다. 셋은 그 앞
에서 멈춘 뒤 말위에서 내려왔다. 

"그나저나, 이 마을.  무척 조용하지 않아? 이렇게 사람이 없다
 니.."
"모두 일하러 가서 그럴걸."

레아드의 물음에 론이 대답을 했다. 레아드가 의아한 표정을 지
으며 론을 쳐다 보았다.

"일? 무슨 일?"
"광부말야."
"광부?"
"아까 그 사람이  말했잖아. 마을 뒤편에  광산이 있다고. 아마
 이 마을은 광산 덕분에  이나마 발전을 한것 같은데. 이 집 주
 인이 그 광산의 주인이고 말이지."

론의 말에 레아드가 감탄한듯이 입을 열었다.

"와아. 론. 너 대단하다. 그런걸 어떻게 안거야?"
"쉬워.  약간의 예지력과  하늘이 준 능력을 좀 쓰면 금방 알수
 있는거지."
"헤에.."

정말로 놀라워 하는 레아드. 그런 레아드의 뒤편에 있던 바크가
한발자국 앞으로 나서며 레아드의 머리를 가볍게 쥐어 박았다.

"그런건  약간의 추리력만 있으면 어린애라도 알수있는 거라구.
 하여간 잔말말고  따라와. 샴씨인지 뭔지  하는 사람을 만나야
 할거아냐."

그리고는 성큼성큼 집 쪽으로 발을 옮기는 바크였다. 뒤에 남은
론과 레아드. 레아드가  론쪽으로 몸을 기울이며 작은소리로 속
삭였다.

'저 녀석 웬지 화난거 같지 않아?'

레아드의  물음에 론이 씩 웃으면서 레아드와  마찮가지로 작은
소리로 대답했다.

'부러워서 저러는거야.'

순간  먼저 앞서가던  바크의 외침이 론과  레아드를 그대로 강
타했다.

"너희들~!! 잔말말고 따라 오랬잖앗!"


                         (  115  )


== 제 5장 <결전! 지네편.> ==


"그러니까."

저택의 안. 접대실에서 셋은 30대의  한 사나이와 마주 앉아 있
었다. 사나이. 즉, 샴이 턱을 쓰다듬으며 입을 열었다.

"자네들은  사냥꾼이고. 우리 마을에서 한건 해보겠다는 거지?"
"그런 셈이죠."

바크가 웃으며 말했다. 샴이 그 말에 코웃음을 쳤다.

"하지만, 우리  마을에서 설치고 있는 저 괴물은 굉장히 강하다
 네. 이미 몇몇 사냥꾼들을 불러봤지만, 모두 당해버렸지."
"수도에 알리지 않았나요?"

뒤에  서있던 레아드가  넌지시 묻자 샴이  고개를 가로 저으며
말했다.

"알리긴 했지만.. 요사이 북쪽이 소란스러운 탓에 이런 외지 까
 지 기사를 보내줄 형편이 못된다고 하더군."
"으음."
"하여간, 마을 뒤편에 사는 괴물은 손도 못델 정도로 강해서 이
 대로 방치해 두고 있는걸세. 특별히  건들지만, 않으면 사람을
 공격하는 일은 없으니 그리 상관은 없지만. 문제가 되는건"

"광산이군요."

바크의 말에 샴이 신음소리를 내며 고개를 끄덕였다.

"잘 아는군. 이 마을엔 광산이 두개  있는데. 지금 그중 하나를
 저 망할 괴물 때문에 못쓰고 있어. 덕분에 마을의 돈벌이는 반
 으로 줄었고, 마을 사람들은 경제적이나 심리적이나 꽤 절망적
 인 상태지."
"그럼."

바크가 싱긋 미소를 지었다.

"저희한테 맡기시죠. 저희는  여지건 그런 괴물들과  싸워본 경
 험이 많거든요. 실망시키진 않겠습니다."
"보수는?"
"2천 시르피."

1 시르피는 즉 은화 1개를 의미한다. 은화 100개가  금화 1개와
같은니 2천 시르피는  금화 20개에 해당하는거였다.  샴이 잠시
고개를  갸웃거리더니 이내  웃으며 품속에서 작은 주머니를 꺼
냈다.

"선불로 500시르피. 일 처리후 1000시르피를 더 주겠네."
"좋습니다."

바크가 그 주머니를  받아 품속에 넣고는  자리에서 일어 섰다.
그리고는 샴에게 가볍게 고개를 내려보이고는 뒤에서 서있던 론
과 레아드와 함께 저택을 나왔다.

"바크. 너 수완이 꽤 좋다. 장사꾼을 해도 될거같아."
"뭐, 기본이지. 그나저나 이제부터 어쩔까?"

레아드의 감탄에 바크가 당연하다는 듯이 말하면서 고개를 돌려
론에게 물었다. 론이 허리에 손을 끼면서 주위를 돌아보았다.

"글쎄, 일단 머물 곳부터 정해야겠지. 그리고 저녁때 한번 마을
 뒤편에 가보는게 좋을것 같은데."
"밤에? 위험하지 않아?"
"나한테 발광탄이 있으니까 상관없어."

론이  다시 한번 겉옷을 들쳐  보이며 웃었다. 레아드의 표정이
싸늘해졌다.

"뭐, 그건 나중에 정하도록 하고. 일단 여관부터 잡자구."

바크의 말에 둘은  긍정의 뜻으로 고개를  끄덕였다. 셋은 저택
앞에 묶어둔 말에 올라 타서는 여관을 찾기 시작했다. 그러기를
30분. 셋은 마을 입구에 와 있었다.

"뭐, 뭐야 여기. 여관이 없잖아."

황당한 듯 레아드가 소리쳤다. 론과 바크는 사정을 알겠다는 듯 
곤란한 표정을 지어보였다.

"외지에다  광산촌. 여관이 없어도 그리 문제될게  없는 마을이
 니, 그나저나 그럼 우린 어디서 자야 하는거지?"
"오늘도 밖에서 자는거야?"
"그래야 될거 같다."
"....또야?"

장장 4일 연속으로 땅바닥에서 자야한다니. 레아드가 땅을 차면
서 뭐라 투덜투덜거렸다. 그때  무언가가 레아드의 뒤쪽에서 길
다란 머리카락을 잡아당겼다.

"응?"

깜짝 놀란 레아드가 황급히  고개를 돌렸고, 그 바람에  덩달아
바크와 론도 뒤쪽으로 몸을 돌렸다. 

"..애잖아?"

셋이 뒤를 돌아보았을 때, 그곳에 있는건 12~3살 정도 되보이는
여자아이였다. 아이는 찰랑거리며 흔들리는 레아드의 붉은 머리
에 감탄을 한듯 손을 뻗어 머리카락을 슥슥 만져보려 했다.

"마을에 사는 아인가?"

바크의 물음에 론이 대답을 했다.

"그런거 같은데. 그나저나 아무리 지네가 마을 안으로 들어오지
 않는다고 해도 애를 이렇게 돌아다니게 하다니. 무책임한 부모
 로군."

"무책임해서 미안하다!"

론이 빈정거릴때 순간  뒤쪽에서 한가닥 외침이 들려왔다. 놀란
셋은  다시 고개를 뒤쪽으로 돌렸다. 그곳엔  20살이 약간 넘은
듯한  여인이 한명 서 있었다. 사나이가  야르라고 불렀던 바로
그 여인이었다.

"언니~~!"

그리고 그 순간 여자아이가  앞으로 달려 나가더니 갑자기 나타
난 야르에게 안겼다. 야르는 자신에게 안긴  여자아이를 떼어놓
더니 가볍게 호통을 쳤다.

"라이지! 밖으로 나오지 말라고 말했잖아. 마을 사람들이 널 잡
 아갈지 모른다고 말했는데도."
"하지만  집안에만 있으면 갑갑해. 그건  그렇고 언니. 저 언니
 머리 좀 봐. 나도 저렇게 기르고 싶어~"

"....어, 언니."

라이지의 말에 레아드가 충격을 먹은듯  중얼거렸다. 옆에 있던
론은 그런 레아드를  보면서 쿡쿡 웃었다. 야르가 고개를  일행
쪽으로 돌렸다.

"너희들 여행자니?"
"비슷한 거예요."

레아드의 말에 야르가 고개를 끄덕이더니 다시 입을 열었다.

"여행자니 알아서 잘 하겠다만, 좀 충고를 해주자면. 마을 뒤편
 쪽엔 가지 않는게 좋아."
"지네때문에요?"
"알고있어? 알고있다면 다행이고."
"저희는 그 지네를 잡으러 온건데요."

레아드가  자신들을 가르키며 말했다. 야르는 설마 하는 표정으
로 일행을 한번 훑어 보더니 피식 웃었다.

"그만두는 게 좋을 거야. 실력 좋다던 사냥꾼들도 당했는데. 장
 난으로 이런 짓 하는 거라면 이번엔 잘못하는 거야."
"이쪽은 목숨을  걸고 이 짓을 하는거라서 장난이라고 생각하지
 않아요. 그나저나. 그 아이. 미끼로 쓸려고 하는건가요?" 

바크가 라이지를 가르키며 묻자 야르가 놀란듯 라이지를 자신의
뒤편으로 끌어당기며 바크를 노려보았다.

"너희들! 샴의 졸개냐!?"
"샴이라면, 그 저택의 아저씨?"

레아드가 회상을 하듯이 말하자 야르가 버럭 외쳤다.

"역시. 그 버러지 같은 자식! 사람까지  고용을 해서  라이지를
 데려가려 하다니! 해볼테면 해봐! 내가 그냥 놔두지 않겠어!"

"...뭔가, 오해가 있는듯 싶은데."

론이 바크와 레아드를 보면서 어깨를 들썩 거렸다. 레아드가 바
크에게 물었다.

"근데 무슨 소리야? 라이지가 미끼가 될거라니."
"그거 있잖아. 지네를 유인하는."
"무슨 헛소리야! 그건 옛날 이야기잖아!"

레아드가 말도 안된다는 듯 소리를 쳤다. 그런 레아드의 반응에
야르는 약간 의아한 표정을 지었다. 바크가 설명했다.

"아까 샴이 말한거 못 들었어? 마을 사람들은 경제적, 심리적으
 로 막다른  골목에 몰렸다고. 사람이란 그런 상황에서 옛날 이
 야기던 신화던 믿으려고 하니까."
"그런데 라이지를 미끼로 쓰려고 한다는건 어떻게 안거지?"

바크의 설명을 들은 야르가 물었다. 바크가 간단하다는 듯 말했
다.

"아까 말하지 않았습니까? 마을 사람들이 잡아가려 할지도 모르
 니 집안에 있으라고."
"아, 그런 거였나. 내가 오해를 한거 같군. 하지만 역시 너희들
 샴에게 고용된 거지?"
"그렇다고 할수 있죠."

바크가 고개를 끄덕이자, 야르가 알겠다는 듯 팔짱을 끼었다.

"하여간 조심하라구. 지네는  강하고. 샴은 꽤 야비한 녀석이니
 까."
"충고 고마워요."

레아드가 미소를  지어보이며 고개를 끄덕였다. 그리고는  돌아
서려 하는데 그때 야르가 셋을 불러 세웠다.

"저기 잠깐만.  너희들 잠 잘곳은 있는거야?"
"......"

핵심을 찔린(....) 셋은 잠시 몸을  굳힌체로 야르를 쳐다 보았
다. 야르는 집 잃은 강아지 꼴을 하고있는 셋을 보면서 알만 하
다는 표정을 지었다.

"그럼 우리집으로 와. 집 옆에 오두막 하나가 비었으니 둘을 재
 워줄 공간이 될거야. 침대는 없지만."
"둘? 우린 세명인데요."
"그러니까. 너희  둘은 오두막. 넌 라이지하고 같이 자고. 라이
 지가 무척 맘에 든것 같거든."

바크와 론을  가르키며 오두막. 그리고 레아드에겐 집으로 들어
오는걸  허락하는 야르였다. 즉, 레아드를  여자로 착각한 야르
였던 것이다. 바크가 약간은 황당한 표정을 지어 보이다가 이내
야르가 착각했다는 걸 깨닷고는 레아드가 남자인걸  알려주려고
입을 열었다. 순간 바크의 옆으로 슬쩍 다가온 레아드가 팔꿈치
로 바크의 배를  강타했다. 욱 하는 비명과  함께 쓰러진 바크.
의아해 하는 야르에게 레아드가 크게 웃어보이며 말했다.

"아하하하. 재워주신다니, 정말로  감사해요. 마을에 여관이 없
 어서 걱정을 했는데."
"여긴 산촌이니까... 그럼. 따라와. 집으로 안내할게."

야르가  라이지의 한손을 잡더니  먼저 앞장을 섰다. 뒤에 남은
바크와 론. 레아드. 바크가  레아드에게 맞은 배를 손으로 문지
르면서 일어섰다.

"너어, 혼자서 치사하게."
"너가 말했잖아. 사람이란  막다른 골목에  몰리면 무슨 짓이던
 다할 수 있다고. 난 침대에서 자고 싶다구."
"그렇다고 자존심까지 파는거냐."
"맘대로 말해~ 난 그래도 침대가 좋아."

웃으며 말하는 레아드를 보면서 바크가  웬지 슬픈 표정을 지어
보이며 북쪽을 쳐다보았다.

"미안해요. 엘빈누나. 내가 못난 탓에 레아드는 타락해 버렸어.
 나중에 만나면 다 말해줄게요."
"무, 무슨 말을 하는거얏!"
"어. 들었어?"
"다 들으라고 큰소리로 말했으면서!"
"세상이란 이런거야. 친구를 버리고 혼자서 잘 살아 보겠다니.
 하늘이 용서해도 이 니아 바크가 용서 못해."
"크윽."

바크의 말에 할말을  잃은 레아드가 입술을 깨물며 분한 표정을 
지어보였다. 그때  가만히 둘을 지켜보면서 키득키득 웃던 론이
어느정도 선에 이르자 둘의 말싸움을 멈추게 했다.

"이봐 너희들. 야르씨가  벌써 저만치 갔다구. 뒤 따라 가지 않
 으면 오두막은 커녕 오늘은 길바닥에서 자게 될거야."
"그럴 순 없어!"

바크와 레아드가  동시에 외쳤다. 그리고는 서둘러 야르를 쫓아 
가기 시작했다. 점심때가 약간 지난 화창한 오후였다.


                         (  116  )


== 제 5장 <결전! 지네편.> ==



"짐 다 챙겼어?"

한손엔 작은 주머니를. 그리고 다른 한손엔 검을 들고있는 바크
가 론과 레아드에게 물었다. 

"응."

"그럼 가자."

지금 이곳은 야르의 집. 레아드는 원래대로 집안에 짐을 풀었고
바크와 론은 집 옆에 위치한 오두막에서 머물게 되었다. 그리고
간단하게 점심을 먹은 후 몇시간 뒤. 셋은 애당초  계획대로 숲
에 가기로 결정하고 지금 떠나려 하는 것이었다.

"몸들 조심해. 그리고 지네 좀 꼭 잡아주고."

집을 떠날때 야르와  라이지가 배웅을 해주었다. 특히 라이지는
정말로 레아드가 마음에 들었는지, 레아드가 떠난다고 울기까지
했다.

"그나저나, 론. 넌 뭘 그렇게 많이 가져가는 거야?"
"이거?'

론이 어깨에 맨 배낭을 한번 들어 보이며 말했다.

"언제나  가지고 다니는 약들은  약효가 약해서 말이야. 여기에
 들은건 모두 초 강력 약들이야."
"......."

론의 말에 바크와 레아드가 놀랍다는 눈으로 론을 쳐다 보았다.
그리고는 동시에 소리쳤다.

"그거 쓰면 죽엇!"





하늘이 파란색에서 점점 붉은색으로 물들어 가는 시간. 셋은 마
을 뒤편. 그러니까 광산으로 올라가는 길목에 다다를수 있었다.
야르의 말로는 광산 근처만 가면 지네가 나타난다고 했으니, 조
심. 또 조심하면서 셋은 바싹 긴장을 했다. 어느새 바크와 레아
드는 검을 뽑아 손에 들고 있었다.

"어, 광산이야."

론이 산 중턱에 시커멓게 입을 벌리고 있는 광산의 입구를 가르
켰다. 잠시 후. 셋은 광산의  바로 앞까지 올수 있었다. 그러나
지네는 나타나지 않았다. 잠시 입구 앞에서 사방을 노려보던 바
크가 한참이 지나도 지네가 나타나지 않자 약간 맥이 빠진듯 검
을 검집에 넣었다.

"나올  생각이 없는거 같은데. 좀 기다리기로  하고. 모두 이리
 와. 저녁이나 먹자구."

바크가 광산 입구 옆에 위치한 평평한 바위 위에 올라 앉으면서
론과  레아드에게 손짓을 했다. 레아드가  검을 바위 옆에 기대 
놓으면서 물었다.

"저녁?"

레아드의 물음에 바크가 아까부터 들고오던 주머니를 들어 보이
며 말했다.

"사람이란 만약을  대비해야 하는 법. 이럴줄 알고 저녁에 먹을
 걸 가져 왔으니까 느긋하게 기다리면 돼."
"바크. 너 요새 마음에 든다."
"감사의 인사라면 돌아가서 야르씨한테 해. 야르씨가 만들어 준
 거니까."
"그래? 그럼 방금 전 발언은 취소."
"....."

"그건 그렇고 뭐가 들어 있어?"

론이 바위에 걸터 앉으면서 묻자, 바크도 그게 궁금한듯 서둘러
주머니를 열어 보았다. 안에는  사과 파이 몇 조각과 과자 등이 
들어 있었다. 한창 날뛸 세 소년에겐  턱도 없이 부족한 양이었
지만 산길을 걸어 온 허기진 소년들에겐 그것도 무척 고마웠다.
레아드가 사과 파이 중 하나를 들어 덥석 물었다.

"으음~~ 맛있어."

레아드가 행복한 듯이 손에 들려있는 파이를 먹기 시작했고, 나
머지 두명도 레아드를 따라 주머니 안에 든 음식들을 먹어 치우
기 시작했다. 그렇게 주머니 안에 들어있던 음식들이 바닥이 보
일 즘. 날은 완전히 어두워져 있었다. 

"야아. 애플 파이  정말 맛있는데. 파오니 형이 해주는 파이 만
 큼이나 맛있어."

배가 부른지 레아드가 바위 위에 누우면서 말했다. 그도 그럴것
이 론과 바크가  파이 하나 먹을때 레아드는 3개 씩 먹어치웠으
니. 배가 부른게 당연했다. 

"덕분에 난 파이를 겨루 2개밖에 먹지 못했다구."

바크가 투덜 거리면서 음식 찌꺼기를 치우기 시작했다. 

"하지만 바크. 넌 소식 주의자잖아. 난 이 정도는  먹어야 양이
 찬다구."
"그래. 넌 대식 주의자니까."
"맞아, 난 대식 주의..."

웃으며  바크에게 말을 하던 레아드가 순간 말을 멈추더니 고개
를 돌려 광산 옆으로 펼쳐진  숲쪽을 쳐다 보았다. 레아드의 갑
작스런 행동에 바크와 론은 하던 일을 멈추고 레아드를 쳐다 보
았다.

"무슨일이야?"

론의 물음에 레아드가 잠시 아무런 대답도 없이 숲을 바라 보다
가 이내 입을 열었다.

"나타난것 같아."
"지네?"
"응."
"하지만, 난 아무것도 보이지 않는걸."

론이 어두워진 숲 쪽을 눈에 힘을 주고  보았으나, 역시 보이는
건 없었다. 그때  뒤에서 음식을  치우던 바크가 검을 뽑아들고
바위 에서 내려왔다.

"레아드의 시력은 믿을만 해. 준비해."

레아드는 서둘러 바위 옆에 기대 놓았던 검을 들었고 론은 허둥
지둥 배낭을 뒤지기 시작했다. 그때, 레아드가 소리쳤다.

"온다!!"

레아드의 외침이 끝남과 동시에 숲속으로 부터 한줄이 날카로운
포효가 들려오더니 나무 사이로 뭔가 커다란 것이 셋을 향해 빠
른 속도로 다가왔다. 바크가 앞으로 튀어 나가며 외쳤다.

"론! 서둘러!"

그리고 다음 순간. 바크는  어두운 가운데서도 확실하게 상대편
의 모습을 볼수가 있었다. 몸통의 굵기는 어른의 두배만하고 길
이는 무려 6~7M에 다다르는 그런 엄청나게 큰 지네였다. 그나마
다행스러운 점은 레아드가 이야기 해주었던 그 거미지네와는 다
르게 자신의 앞에  나타난 지네는 단순히 보통 지네였다는 점이
였다. 다만 크기가 보통 지네의 수천배에 이른다는게 달랐지만.

"핫!"

바크는 날카로운  이빨로 자신을 물려고 하는 지네의 공격을 몸
을 낮추면서 피해내고는 옆으로 비켜서면서 지네의 허리 부분을
검으로 강타했다. 그러나 예상대로  지네의 껍질은 굉장히 두꺼
워서 검으로는 상처 하나 내지 못했다.

"찾았어!"

그때,  뒤쪽에서 론의 목소리가  들려왔다. 지네의 공격을 피해 
내면서 바크는  론쪽으로 시선을 잠깐 옮겼다. 론의  손엔 사람
주먹만한 약병이  들려있었다. 론은 한번  심호흡을 한 후에 그
약병을  힘껏 하늘로 던졌다. 그리고 잠시 후. 지상 30M정도 위
에서 갑자기 빛이  터지더니 순식간에 주위가 대낮처럼 밝아 졌
다. 빛 덕분에 바크는 지네의 진 모습을 확실히 볼수 있었다.

"징그럽군."

지네의  모습을 똑똑히 본 바크가 한마디로 요약해 간단 명료하
게 말했다. 바크의  말대로 지네의 모습은 그리 보기 좋은게 아
니였다. 형태를 보면 분명 지네였지만,  발은 그렇게 많지 않았
고, 등 껍질  위에는 날카로운  가시 같은게 튀어나와  있엇다.
그리고 무엇 보다도  사람 정도는  간단히 찢어 죽일수 있는 거
대한 이빨이 보통 지네와는 다른 점이었다. 바크는 지네의 모습
을 보자마자 알았다는듯 레아드에게 외쳤다.

"레아드! 얼굴을 노려! 거기가 약점이야!"

얼굴 이외의 부분은 온통 단단한 껍질로 덮혀 있어 공격을 해봤
자 무의미 했다. 바크의  말을 금방 알아 들은 레아드는 바크와 
함께 지네의 얼굴만을 노려 공격하기 시작했다. 지네는 꽤 강렬
한 저항을 했지만, 둘이  치고 빠지는 식으로 번갈아 가며 공격
을 하자 점점 몰리기 시작했다. 그 와중에서도  론은 여전히 배
낭 안을 뒤지며 무언가를 찾고 있었다. 

- 캬아아앙!! -

바크가  내려치는 검을 팔로 막아낸 지네는 바크가 뒤로 빠지자
마자 곧 바로  쳐들어 오는 레아드에게 결국엔 일격을 허락했고
덕분에 사람 몸 만한 얼굴에 길다란 상처가  생겨났다. 그 고통
에 지네가 포효를 하면서  몸을 흔들어 레아드와 바크를 자신의
근처에서 몰아냈다. 그리고는 파란색  피가 줄줄 흐르는 얼굴을
들어  레아드와 바크를 노려보았다. 레아드가 지네를 마주 노려 
보면서 입을 열었다.

"....저기. 말이지. 바크."
"뭔가 불안한 생각이 안 드냐고 물으려고 하는거지?"
"응, 맞아."
"나도 그런 생각이 들던 참이야. 거기다,"

바크가 무슨 말을 하려고 하는 순간 지네가 다시한번 포효를 하
더니 몸을 일으켜 세웠다. 그리고  다음 순간. 바크와 레아드의
입이 벌어졌다.

- 파파팍! -

지네의 껍질이 곤두서면서 그곳에서 마치 고슴도치 처럼 수많은
가시가 자라나기  시작했다. 그리고  유일한 약점이었던 얼굴엔
어느새 두꺼운 껍질이 붙어있었다. 

"망할. 언제나 이렇다니까."

바크가  투덜거리는 순간 지네가 그 몸집과는 어울리지 않게 공
중으로 붕 떴다.  그리고는 1M에 가까운  가시로 무장된 몸으로
바크와  레아드를 그대로 깔아 뭉개려는듯 둘의 위로 곧장 떨어
져 내려왔다. 레아드와 바크가 비명을 질렀다.

"이런 망할-!!"


                         (  117  )


== 제 5장 <결전! 지네편.> ==



- 콰쾅!! -

지네의 육중한 몸은 결국에 땅 위에 떨어졌고 동시에 엄청난 폭
발음과 함께 주변의 나무나 바위들이 산산조각. 터져 나갔다.

"크으. 이런.."

무시무시한 폭발 사이에서 간신히 빠져나온 레아드가 온몸에 묻
은 흙을 털어 내면서 일어섰다. 

- 크으크으.. -

지네 역시 땅과의  충돌로 꽤 충격을 받았는지, 땅에 드러 누워
움직이지 못하고 있었다. 레아드는  그런 지네를 보면서 한숨을
내쉬고는 주위를 둘러보았다. 폭발의  충격으로 론은 어디로 날
라가 버렸는지, 보이지도 않았고 약간 떨어진 곳에서 바크가 고
개를 흔들며 땅에서 일어서는게 보였다. 

- 캬악! -

그때였다. 몸을  뒤집은채 꿈틀거리던 지네가  갑자기 몸부림을
치면서 제대로 일어서려 했다. 지네 옆에 있던 레아드는 지네의 
몸을 피해 황급히 바크쪽으로 달려갔다.

"괜찮아?"
"그럭저럭. 그건 그렇고 저 자식. 꽤 애먹이는데."
"이젠 어딜 공격하지?"

레아드가 거의 정신을 차리고 몸을 제대로 세운 지네를 향해 검
을 겨누면서 물었다. 바크가 검을 들어 올리며 대답했다.

"아무리 껍질이 두꺼워도 약점은  존재하기 마련. 쥐 부터 드래
 곤까지 모두 가진 공통적인 약점."

- 캬앙! -

그 순간 지네가 둘이 아직 살아 있는걸 보더니 괴성을 지르면서
맹렬한 속도로 돌진해  오기 시작했다. 바크가 소리치며 앞으로
달려나갔다.

"바로 눈!"

자신을  노려보는 16개의 작은 눈동자를 마주  노려보며 바크가
검을 있는 힘껏 앞으로 내 찔렀다. 인슈란의 인이었다. 

- 캬아아아악!! -

그야말로 눈 깜빡할 순간. 바크의 검은 지네의 눈중 5개의 눈을
터뜨리면서 지네의 얼굴 깊숙히 박혔고, 그 고통에 지네는 그대
로 펄쩍 공중으로 치 솟았다. 덕분에 검을 미처 뽑지 못한 바크
는 검을 놓쳐 버렸다. 공중으로  솟아 오른 지네는 반대편 숲쪽
으로 떨어져버렸다. 레아드가 바크에게 달려왔다.

"방금 쓴건 '인'이잖아! 언제 배운거야?!"
"전에. 그건 그렇고 나 좀 일으켜 세워줘."

바크가 땅에 주저 앉은채로  손을 내밀었다. 레아드가 싱겁다는
투로 손을 내밀다가 깜짝 놀라면서 외쳤다.

"너 다쳤잖아!"
"좀 찔렸어. 하여간 빨리 일으켜 줘. 지네가  다시 덤벼 올거란
 말이야."
"아, 알겠지만. 그런 다리로 어떻게 싸우려고.."

레아드가 서둘러  바크를 부축해서 일으켜 세웠다. 그런 바크의
오른쪽 다리에선 피가 흐르고 있었다. 아마도 지네의 눈을 찌를
때 가시 중 하나에 베인듯 했다. 레아드의  부축으로 일어선 레
아드가 숲 쪽을 보면서 말했다.

"일단 오늘은 후퇴하는게 좋겠지?"
"하지만, 론이 어디로 갔는지 안 보이는데."
"뭐? 정말?"

바크가 뒤를 쳐다보았다. 레아드의  말대로 론은 정말로 어디론
가 날라갔는지 보이지 않았다. 바크가 이마에 손을 올리며 짜증
나는듯 중얼거렸다.

"정말로, 일을 저지른다니까."
"어쩔까?"
"어쩌긴 뭘. 찾아서 같이 내려가야지."

- 크아아앙!! -

그때 숲쪽에서 나무 한그루가 요란한 소리를 내며 쓰러졌고, 그
사이로 지네의 울음소리가 들려왔다. 정말로 화가난듯한 괴성이
었다. 

"이런.."

바크가 곤란한 듯 인상을 찌푸렸다.





"요란하게도 싸우는군."

산 아래. 그러니까  광산 앞에 위치한  마을. 그 마을에서 가장
큰 저택의 발코니에서  광산쪽을 바라보는 샴이 중얼거렸다. 광
산 위엔 마치 태양이라도 되는 듯 한개의 밝은 빛덩어리가 떠있
어서 산은 물론 주변의 다른 산들까지 비춰주고 있었다. 

- 카아아아앙! -

어렴풋이 산쪽에서 비명소리가 들려왔다. 샴이 피식 웃었다.

"여지건 고용한 사냥꾼 중에선 가장 오래 버티는데."

"샴님."

그때 샴의 뒤쪽으로 몇몇의 사나이들이 문을 열고 들어왔다. 샴
이 그대로 산을 보면서 물었다.

"잡아왔나?"
"예. 반항이 꽤 심했지만, 둘 다 잡아왔습니다."
"좋아. 잘했어. 저 녀석들이 지네를 잡아준다면, 도시 유흥가에
 팔아 버리고 만일 실패하면 미끼로 사용하도록. 잘 감시해."
"예."

샴이 고개를 끄덕이자, 사나이들은 조용히 방에서 물러났다. 샴
이 웃으며 다시 고개를 산쪽으로 돌렸다.

"그럼. 분발하길"

- 캬아앙!! -

"와아아앗!!"

나무를 입으로  송두리째 뽑아서 집어 던지는 지네의 엄청난 공
격에 레아드가 기가 막힌듯 소리를  지르며 이리저리 도망을 다
녔다. 바크는  지네의 시선이 닿지 않는 곳에서  계속해서 론을 
찾아 다녔지만, 정말로 론 녀석. 어디로  날라가 버렸는지 보이
지도 않았다. 설마 혼자서 마을로 도망친게 아닐까?

"이건 반칙이야! 불공평하다구!"

멀찌감치  떨어진 곳에서 나무나 커다란  돌덩이를 뽑아 던지는
지네의 행동에  레아드가 항의를 하듯이 소리를 쳤지만, 지네가 
알아 들을리 없었다. 바크가 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.

"그럼 너도 지네가 되던지."
"뭐얏!? 바크 너 나중에 두고 봐!"

".....귀도 밝아."

지네의 눈을  피해서 론을 찾던 바크가 혀를 찼다. 이렇게 지네
에게 공격을 당하면서도 여유롭게  농담을 할수 있는 이유는 자
신이 날린 일격으로 일단 지네가 겁을 집어 먹어서 직접 공격을 
하지 않는다는게 가장 큰 이유였고, 저런 지네가 던지는 나무나 
돌맹이 쯤은 레아드가  가볍게  피해낼수 있다는게 두번째 이유
였다. 그러나 그것도 어느 정도지 이렇게 시간을 끌다가 레아드
가 실수라도 하게 된다면 일이 꽤 힘들게 된다.

'그러니까 론. 잘못 되면 전부 네 녀석 탓이야.'

"바크! 조심햇!"
"으,응?"

레아드의 외침에 바크가 고개를 그 쪽으로 돌렸다. 순간 바크의
눈동자 가득히  자신을 향해 날라오는 거대한 나무가 비춰졌다.
지네가 자신을 발견하고 나무를 던졌다는걸 깨달은 바크는 최대
한 재빠르게 몸을 아래로  숙였고, 그런 바크의 바로 위로 거대
한 나무가 지나가더니 몇미터 뒤 쪽으로  굉음을 내면서 떨어졌
다. 고개를 들었을땐 이미 레아드가 옆에 와 있었다.

"괜찮아!?"
"너가 보이는거 보니까 살아있긴 한거 같은데."
"너어. 이런 상황에서도 농담이 나오냐. 난, 너 업고 뛸만한 힘
 이 없단 말야."
"업힐 생각도 없어. 그나저나 저 녀석 또 나무를  뽑는데. 이번
 엔 정말 큰거야."

바크의 말에 레아드가 뒤로 고개를 돌려 지네쪽을 보았다. 바크
의 말대로  지네는 정말 미련할 정도로 커다란 나무에 매달려서
그걸 뽑아내려 힘을 쓰고 있는 중이었다. 하지만 점점 흔들리면
서 뽑혀 올라오는  나무를 보고 있자면, 웃음도 나오지 않았다.
지네가 노리는건  자신이 아닌 다리를  다친 바크란걸 알고있는 
레아드는 황급히 바크를 일으켜 세웠다. 

"빨리 광산쪽으로 가. 내가 어떻하든 유인할테니까."
"자, 잠깐! 난 다리를 다쳐서 달리지 못한다구!"
"알게 뭐야! 살고 싶으면 빨리 가란 말이야!"

둘이 옥신각신하는  동안 이미 지네는 그 커다란 나무를 뽑아서
입에다 물고 있었다. 그걸 먼저 발견한건 바크였다.

"느, 늦은거 같은데."
"바보! 다 너 때문이야!"
"지금 그런거 따질때야? 빨리 도망치라구!"
"넌 어쩔건데!?"
"난 상관말고 도망.....어?"

바크가 레아드를 밀치면서 말하다가 언뜻 시선을 지네쪽으로 돌
렸다. 아니. 더 정확히 말하자면 지네 뒤편에 있는 숲이었다. 

"아앗!!?"

바크의 시선을 따라 고개를 돌린 레아드도 덩달아 소리를 쳤다.
바크와 레아드가  동시에 자신의 뒤쪽을 보자 지네 역시 나무를
입에 문채로 고개를 뒤쪽으로 돌렸다. 그 순간 바크와 레아드가
동시에 외쳤다.

"론!!"


                         (  118  )


== 제 5장 <결전! 지네편.> ==


"론!"

숲속에서 튀어나온건 바로  론이었다. 론은 재빠르게 몸을 숙여
지네의 옆 쪽까지 뛰어가더니 품속으로 손을 집어넣었다.

- 캬앙! -

뭔가 다급해진  지네가 몸을 비틀면서 론을 공격하려고 했지만,
입에 워낙 커다란 나무를 물고  있어서 공격이라고 해봤자 몸을
흔드는것  정도였다. 나무를 던지면  둘을 죽일수 있다. 그러나
지금 인간 한명이 자신의 바로 옆에 있다. 둘중 누구를 먼저 공
격을 해야할지 결정 짓지 못하는 지네였다. 그러는 와중에 론이
품속에서 하얀색 약병을 꺼냈다. 

"받아랏!"

론이 던진 약병은 곧장 지네의 얼굴로 날라갔고, 그대로 명중했
다. 그리고 그 다음 순간,

- 크아아아아앙!! -

지네의  얼굴에서 갑자기 하얀색 연기가 치솟으면서, 지네가 미
친듯이 비명을 내지르기  시작했다. 그러다가 갑자기 입에 물고
있던 나무를 떨어뜨리고는 땅에 얼굴을 쾅. 쳐박았다.

"뭐, 뭐야.."

바크를  부축한채 그런 지네를 본 레아드가 황당한 표정을 지었
다. 론이 무슨 짓을 했길래  저렇게 고통스러워 하는거지? 그때
둘에게 론이 달려왔다.

"둘다. 괜찮아?"
"전혀 안 괜찮아! 그건 그렇고 넌 어딨다 온거야? 거기다 저 녀
 석은 왜 저러는거고?"
"저기, 질문은 하나씩."
"대답이나 해!"

레아드의 고함에 론이 알았다는듯 고개를 끄덕이더니 지네를 가
르키면서 말했다.

"아까 너희들이 지네의 껍질 때문에 공격 못하는걸 보고나서 도
 와주려고 몰래 숨어서 지네의 뒤편으로 갔었어."
"그 약병은?"

바크의 물음에 론이 씩 웃으며 대답했다.

"강력 염산이야."
"염산...이라면. 그 뭐든지 녹인다는 물?"
"맞아. 다르다면 저건 보통 염산보다 수십배 위력이 강한거라는
 것. 사람 정도는 우습게 녹여버리지."

- 캬아앙! -

론이 웃으며  말하는 순간, 지네가  갑자기 몸을 뒤집어 제대로
일어나더니 그야말로 눈깜짝할 사이에 셋의 시아에서 사라져 버
렸다. 론이 입가에서 미소가 사라졌다. 

"마, 말도 안돼."
"저 녀석한테는 잘 안 통하나 보네.."

"뭐, 상관없어. 일단 위험은 넘겼으니까. 마을로 돌아가자."

점점 꺼져가는 조명탄을 보면서 바크가 둘에게 말했다.







"무, 무슨 일이..?"

셋이 산에서 내려와 마을에 도착한것은 한밤중이었다. 무엇보다
도 바크의  다리에 난 상처 치료가  급한 일행은 곧바로 야르의
집으로 향했다. 그리고 그 집에 도착했을때..

"당한건가?"

집 안으로 들어간 셋이 볼수 있었던건, 처참하게 깨져있는 가구
와 테이블 등등과  난투가 벌여진 흔적들이었다. 레아드가 부축
하고있던 바크를 론에게 넘겨준 후 집안을 뒤져 보았지만, 야르
나 라이지는 그 어디에도 보이지 않았다. 론의 도움으로 의자에
앉은 바크가 가볍게 숨을 토해내며 말했다.

"레아드. 그렇게 놀라지 말고 일단은 앉아 있어. 야르씨나 라이
 지는 무사할거야. 아직은."
"아직은 이라니?"

레아드가 바크의 앞으로 다가오면서 물었다. 대답은 론이 했다.

"아마 야르하고 라이지는 그 샴이란 녀석이 잡아갔을거야. 처음
 야르씨를  만났을때 야르씨가 우릴 보고 라이지를  데려가려고 
 샴이 보낸 사람들이라고 오해  했었잖아. 그때  말한 그 '보낸
 녀석'들이 우리가 없는 틈을 타서 데려갔나 보지."
"어째서?"
"미끼로 쓰기 위해서겠지. 다시 말해서 우린 이용당한거야."
"...도대체 무슨 소리야?"

레아드가 전혀 모르겠다는 투로 말하자 론이 덧붙여 설명했다.

"그러니까 샴의 생각이란게 이런거지. 지네가 나타나서 마을 사
 람들은  굉장히 초초해있어. 그런 가운데  수도로 기사를 요청
 했지만, 기사는 오지 않고 몇몇 사람들이 돈을 모아 사온 사냥
 꾼들 역시 지네에게 죽었지. 마을 사람들은 더 다급해지고, 그
 때를 놓치지 않고 샴이 마을 사람들한테 지네 이야기를 꺼낸거
 야. 그리고 그 지네  이야기에서 나오는 미끼로 라이지를 선택
 한거고."
"그럼 우리는 뭐야?"
"지네에게 덤볐다가 져서 죽어가는 사냥꾼 역활이지. 아무리 사
 냥꾼을 사도 지네는 못 이긴다. 그러니 미끼를 쓰자. 즉, 마을
 사람들의 불안한 심리를 자극시키기 위한 역활."
"자, 잠깐. 뭔가 어긋난것 같은데. 이기진 못했지만, 우린 거의
 지네를  잡을뻔 했잖아. 만일 우리가  지네를 이겼다면 어떻게
 되는거지?"

레아드의 물음에 술술 이야기를 하던 론이 입을 다물었다. 자신
도 모르겠다는 뜻을 담은 행동이었다. 둘의 시선이 자연 바크에
게로 갔다. 바크가 어쩔수 없다는듯이 고개를 흔들고는 입을 열
었다.

"샴이 노리는건 뻔하잖아. 라이지야."

"...무슨소리야?"

레아드와 론이 동시에 입을 맞춰 물었다.

"우리가  지네에게 죽던 아니면 지네를 이기던. 어떻게  되던지 
 샴은 라이지를  없앨 생각이라구. 생각해봐. 이 마을에 사람이
 아무리 적다고 해도 라이지  나이정도 되는 여자아이가 라이지
 한명뿐이겠어? 거기다 지네의 미끼로 쓰이는데 나이가 무슨 상
 관이야. 결국 샴이  끈질기게 라이지를 미끼로  쓰려고 하는건
 죽이기 위해서야."
"뭐 때문에?"
"그건 나도 알수 없지. 하여간 그간 라이지를 없애려고 하던 샴
 은 야르씨의 방해와 마을 사람들의 시선 때문에 그러지 못하다
 가 이번  지네 사건이 터지자 그걸 이용해서  라이지를 죽이려
 하는거야."

"그러니까.."

바크의 말을 다 들은 론이 턱을 쓰다듬으며 반쯤 부서진 테이블 
위에 몸을 기댔다.

"샴은  라이지가 죽기를 바래서 이런 일을 꾸몄다란 거군. 그리
 고 우린  샴의 계획대로 지네를 죽이지 못했고. 당연 라이지는
 지네를 유인하는  미끼 역활로 끝장.  즐거운 샴 아저씨  혼자
 랄랄랄~ 로 이번일은 끝. 이라는 건가."
"뭐야, 그런 말도  안되는 짓을 하려고 하다니! 당장 가서 야르
 씨와 라이지를 되 찾아 오겠어!"

레아드가  버럭 화를 내면서 검을 한손에 쥐고는 당장이라도 샴
의 집으로  쳐들어 갈듯이 씩씩 거렸다. 그런  레아드를 바크가
말렸다.

"그만둬. 론의 말대로 우린 지네 잡는걸 실패했다구. 샴은 라이
 지와 야르씨를 미끼로 쓰려 할테니까, 최소한 오늘은 안전해."
"잠깐. 야르씨까지 미끼로 쓴다고?"
"뻔하잖아. 라이지만 죽이고 야르씨를 풀어줄리가 있겠어? 귀찮
 은 혹도 같이 때어버리는 셈 치고 같이 미끼로 사용해 없애 버
 릴 생각이겠지."
"망할.. 뭐 그딴 자식이 다 있어. 나중에 혼쭐을 내 주겠어!"

레아드가 주먹으로 벽을 쾅 치면서 외쳤다. 

"그 마음은  알겠는데. 일단은 지네가  우선이야. 샴 녀석은 그
 다음에 처리해도 늦지 않아."
"무슨 수로?"
"당연하잖아. 지네를 잡는 최고의 방법은 미끼를 쓰는거라고 옛
 날부터 전해오잖아. 그대로 하는거지."
"무슨 헛 소리야! 이 바보가!!"

바크가  자신에게 농담을 했다고 생각한 레아드가 화를 벌컥 내
면서 소리쳤다. 그런 레아드에게  바크가 아주 친숙하게 미소를
머금으면서 말했다.

"난 그냥 미끼라고만  말했지 라이지나 야르씨라고 말한적은 없
 어."
"그럼..?"
"당연히  미끼로 쓸 사람 역시 죽일순 없으니까  지네를 유인한
 후 도망칠수  있는 빠른 다리와 지네의 공격을 피할수 있는 몸
 놀림을 지닌 사람이어야겠지. 거기다  무엇보다도 필수로 지네
 의 눈을 홀릴수 있는 예쁘장한 미모의 소유자야겠고."
"그런 사람이 마을에 있어?"
"물론."
"어디에??"

묻는  레아드를 보면서 바크가 씨익 웃었다. 옆에 있던 론도 뭔
가 눈치를 챘는지 입을  가리고 웃고 있었다. 바크가 손을 들어
당연하게 레아드를 가르키면서 말했다.

"뭘 묻는거야. 바로 너 잖아."

그리고  잠시 후. 집안 가득히 레아드의 비명 소리가 메아리 쳐
졌다.

"난 남자란 말이야~~~~앗!"


                         (  119  )


== 제 5장 <결전! 지네편.> ==


착한일은 오랫동안. 나쁜일은 될수록 신속하게. 그 말대로 샴은
다음날 날이 밝자 마자 곧바로 마을 사람들을 마을 광장으로 모
이게 했다. 모두들 지네  때문에 잠도 못 자는지 피곤한 얼굴이
었다.

"......."

대 위에서  아래를 내려보던 샴은 마을  사람들이 거의 다 광장
안에 들어 왔다고 판단했는지 수근거리는 마을 사람들을 조용히
시킨후에 입을 열었다.

"모두 다 알고 있겠지만, 지금 우리 마을은 굉장한 위기에 처해
 있다. 알다시피 우리 마을  사람들의 유일한 돈벌이는 광산 하
 나뿐이다. 근데 그중 하나를 지네 때문에 못 쓰고 있어서 지금
 모두들 걱정이 이만저만이 아닐거다. 그러나 아무리 우리가 이
 런 위기에 빠져 있다고 해도 나라에서 기사를 보내주지는 않는
 다. 그렇다고 수백개의 금화를 요구하는 일류 사냥꾼들을 사오
 는건 어림도 없는 일. 결국 우리 마을의 위기를 해결할수 있는
 건 우리 마을 사람들 뿐인것이다!"

샴의 말에 마을 사람들이 서로들 수근거리기 시작했다. 그중 한
명이 나서서 물었다.

"무슨 방법이 있는겁니까? 일류는 아니라도 솜씨 좋다는 사냥꾼
 들도 죽인 괴물인데."

"물론 방법이야 있다."

대답을 한 샴은 잠시  말을 멈추고 자신을  쳐다보고 있는 마을
사람들을 한번 쭉 훑어 보더니 이어 다시 입을 열었다.

"지네를 잡는 방법은 간단하다. 사람을 미끼로 쓰는것이다."
"......사람을?"

마을 사 람들이 의아한 표정을 짓기 시작했다. 그들  역시 지네
이야기란 옛날 이야기 정도는 알고 있었고, 그 이야기에서 지네
를 잡으려고 살아있는 사람을  구덩이에 넣어 미끼로 쓴거 역시 
잘 알고 있었다. 그들이 샴에게 묻고 싶은건 이거였다. 그 미끼
로 사람을 쓸거란 말인가?  만일 그렇다면 누구를? 샴이 대답했
다.

"지네를 가장 확실하게 잡을수 있는 방법은 역시 사람을 미끼로
 쓰는 것이다.  이 점에  대해서 난 굉장히 고민을  했다. 만일 
 사람을 쓴다면 누굴 써야 하는가. 그 누가 지네에게 죽고 싶을
 까. 모두들 살고 싶은 마음이야 똑같지 않은가. 그래서 어쩔수 
 없이 난 마을 사람들의  이름을 쓴 종이를 상자에 넣고 뽑기로
 했다. 물론 내 이름 역시 들어가 있었다."
"...그래서.."

뽑힌 사람은? 이미 마을 사람들의 뇌리에선 미끼로 사람을 쓰는
건 말도 안되는 일이잖냐? 라는 등의 생각은 잊혀져 있었다. 당
장이라도 그 경제적, 심리적 부담에서 벗어나고 싶은 마음 뿐이
었다. 모두들 샴이  다음에 할 말을 기다리면서 그의 입을 쳐다 
보았다. 자신. 그리고 자신의 가족의  이름이 나오지 않기를 간
절히 바라면서. 그런 모두의 바램은 이루어졌다.

"내가 상자에서 꺼낸 종이에 적혀 있었던 이름은..."
"....."
"라이지... 라이지다."

순간, 마을 사람 모두의 얼굴에 한가닥 안도의 빛이 떠 올랐다.
라이지. 마을 외각에 누나와 단둘이  사는 여자아이. 가족은 그
누가 한명  뿐이고, 약간의 자폐증 증상이 보이는 아이. 어쩌면 
이 마을을 위해  희생할 가장 좋은 아이일런지도  모른다. 이런
가운데 마을 사람들중 어느 누구 하나도

"라이지는 아직 어린애가 아닌가! 어린애를 죽이려 하다니!"

라는 등의 소리를 하지 않았다. 이미 그들은 전설 속 지네 이야
기에서 나오는 마을 사람들과 닮아가고 있는지도 몰랐다.





"야르와 라이지. 둘다 폐광속에 넣어두었습니다."

샴의 저택. 저번에  야르와 라이지를 잡아온 그 사나이들 중 한
명이 샴에게 말했다. 샴이 고개를 끄덕이며 손에 들려있던 잔을
기울여 그 안에 들어있는 액체를 약간 입안으로 흘려보냈다.

"폭약은?"
"지금 설치중입니다."
"좋아. 이로서 이 마을은 내 손에 들어오는군."

샴이 손을 한번 펴보인뒤 다시 꽉 쥐면서 웃었다.

"그런데, 야르의 죽음은 뭐라고 하실겁니까?"
"간단하지. 동생의 죽음에  미쳐버려 강에 몸을 던진다. 뭐, 그
 정도면 되겠지. 나라에서 사람이 내려온다고 해도 기사조차 안
 보내준 녀석들이 뭐라 할순 없을테고."
"녀석들은 어쩔까요?"
"녀석들?"

사나이의 말에 샴이 고개를 돌려 물었다.

"요번에 고용한 아이들 말입니다."
"아, 그 녀석들 말인가? 글쎄. 돈 몇푼 쥐어주면 떠나겠지. 참,
 그건 그렇고 그 녀석들 지금 어디 있는거지? 아까 광장에도 안
 보이던것 같던데."
"찾아보겠습니다."
"그래. 만에 하나  쓸때없는 짓을 하려고 한다면, 알아서  처리
 하고."
"예."

사나이가 깊숙히 고개를 숙였다.





"제길.."

어두  컴컴한 동굴속. 아니 누군가 인위적으로 만든듯 동굴안은
나무 기둥들이 서 있었다.  그런 어두운 동굴 속에서 손과 발이
묶인채 차가운 동굴 바닥에 엎어져 있는 두명의 사람이 보였다.

"라이지. 괜찮니?"

두 사람중 한명. 야르가  애써 몸을 돌려 자신과는 약간 떨어진
곳에 누워있는 라이지를 향해 물었다. 라이지가  고개를 끄덕였
다.

"응. 나 괜찮아."
"다행이다."

라이지의 대답에 야르가 약간 안심했다는 듯, 한숨을 내쉬었다.
그러나 그것도 잠시. 점점 어두워지는 동굴 밖의 풍경을 보면서
야르는 자신의  몸이 점점 떨려온다는걸 느낄수 있었다. 어두워
지고. 밤이 온다면 지네가 나올것이다. 그렇게 되면...

'난 상관없지만, 라이지까지 이렇게 만들어 버리다니. 돌아가신
 그분들께 면목이 없어.'

떨리는 몸을 애써  멈추면서 야르는 고개를 돌려 라이지를 보았
다. 라이지는 뭔가 설레이는듯한 표정으로 밖을 쳐다 보고 있었
다. 뭘 보고 저러는거지? 궁금해진 야르가 물었다.

"뭐가 보이니?"

라이지가 슬쩍 고개를 돌려 야르를 쳐다보더니 고개를 저었다.

"아니. 아무것도."
"근데, 뭘 그렇게 밖을 보는거야."
"기다리고 있는거야."
"기다려? 뭐를?"

의아해 묻는 야르에게 라이지가 생긋 웃으면서 말했다.

"레아드 언니를 기다리고 있는거야. 꼭 온다고 했잖아."

레아드 일행이 광산으로 가기 전. 라이지가 가지 말라고 울음을
터뜨릴 때, 레아드가  라이지에게 해준 말이었다. 물론 그건 집
으로 돌아온다는 소리였지만, 나이가  어린 라이지는 잘못 해석
한 듯했다. 그러나 야르는 그런 라이지에게 너가 잘못 생각하고 
있는거야..라는 등의 말을 할순  없었다. 라이지의 기대감을 무
참히 깰수  없을뿐더러 자신 역시 빌고싶었다. 라이지의 말처럼
그 아이들이 와주기를. 그러나 잠시 후, 야르는  자신의 실없는
생각에 피식 웃어버였다. 야르가 웃으면 라이지에게 말했다.

"그러고 보니까 라이지는 레아드를 좋아하는구나. 여지건 나 말
 고 그렇게 말을 거는 사람이 없었는데."
"응. 너무너무 좋아."

웃으면서 대답하는 라이지를 향해 야르가 미소를 지으며 대답했
다.

"그래... 나도 좋아."

날은 저물어 밤으로 향하고 있었다.


                         (  120  )


== 제 5장 <결전! 지네편.> ==


해가 서산으로  뉘엿뉘엿 넘어가고 있는 시간. 레아드와 바크는
자신들이 어제 지네와 싸운 광산  근처에 있는 폐광쪽으로 부지
런히 발을 옮기고 있었다.

"그건 그렇고, 론 녀석. 정말로  연금술사가 맞나봐. 상처가 그
 렇게 빨리 치료되는 약은 처음 봤다니까."

단 하루. 하루만에 가시에 찔린 바크의 다리를 완쾌시켜준 론의 
그 푸른색 약에 진정 감탄을 하는 레아드였다. 바크가 싱겁다는
듯 말했다.

"원래 그렇게  심한 상처도 아니였어. 뭐, 그렇다고  해도 약의
 효과가 좋은건 사실이었지만. 덕분에 너도 고생 덜하게 된거잖
 아. 원래대로라면 그 폐광속에 너 혼자 들어가는 거였는데, 내 
 다리가 나은 덕분에 같이 들어가니까."
"친구를 지네의 먹이로 주려고 한 녀석 따위. 같이 가줘도 전혀
 고맙지 않다구."

레아드가 흥. 콧소리를 내면서 고개를 반대편으로 돌렸다. 그런
레아드를 보면서 바크가 짓꿎은 미소를 지으며 물었다.

"너, 사실은 여자 역활을 시켜서 화난거지?"

바크의 물음에 레아드가 황급히 고개를 바크쪽으로 돌리더니 버
럭 외쳤다.

"아, 아냐!"
"아하하. 알았어. 아픈데 건드리지 않을게."

바크가 크게 웃어보이며 날라오는 레아드의 주먹을 가볍게 옆으
로 밀쳐냈다. 그렇게 둘이 아웅다웅 하고 있는 사이, 둘의 앞으
로 폐광의 입구가 서서히 그 모습을 드러내기 시작했다. 바크가
웃음을 멈추었다. 레아드도 폐광을  봤는지 약간은 긴장된 얼굴
이 되었다. 폐광 주변은  오랫동안 그대로  방치를 해두었던지,
잡초들이 무성했다. 둘은 근처 풀숲에 몸을 숨겼다.

"보초는 내가 처리. 레아드, 넌 야르씨와  라이지를 구출. 그리
 고 지네를 부른 후, 폐광 속으로 유인. 우리가 빠져 나오면 론
 이 폐광에 설치된 폭약을 터뜨려 지네를 묻어버린다. 뭐, 여지
 건 한 일들에 비하면 그리 어려운건 아냐."

바크가 만에 하나 작전을 잊어버렸을지도 모를 레아드를 위해서 
다시 한번 어제 셋이서 머리를 짜고 만들어낸 작전을 되 풀이해
말해주었다. 레아드가  고개를 끄덕였다. 바크가 풀 숲에  몸을 
가린채 폐광 앞에서 서성이는 보초를 노려보면서 중얼거렸다.

"보초는.. 한명인가."
"어쩔거야?"
"어쩌긴. 머리를  쳐서 기절시켜야 겠지. 여기서  기다려. 금방
 처리할테니."

바크가 레아드에게  말한 후에 조용히 몸을 움직여 보초 근처의
풀숲까지  다가갔다. 다행스럽게도 초 저녁임에도  불구하고 날
이 굉장히 어두워 보초는 바크가 다가오는걸  알아채지 못한 모
양이었다. 손에 검 조차 들고있지 않은  점을 봐서 마을 사람중 
한명인듯 했다. 바크가  떠나간 후, 레아드가 30을 세기전에 바
크가  풀숲에서 슬쩍 나오더니 자신이 나타난걸  꿈에도 모르는 
듯 앞만 보고있던 보초의 등덜미를 가볍게 검으로 내리쳤다. 보
초는 가벼운 신음 소리를 내면서 앞으로 쓰러졌다. 레아드가 땅
에 내려놓은 검을 쥐면서 일어서려했다.

"됐다.... 어?"

막 풀숲에서 나와 바크에게 다가가려는 순간, 자신이 있던 풀숲
을 제외면 모든  방향에서 일제히 웬 사나이들이 튀어나오기 시
작했다. 깜짝놀란 레아드는 재빠르게 다시 풀숲 속으로 몸을 숨
기고 갑자기 나타난 사나이들을 쳐다 보았다. 

"금화 5개 정도의 일을  했으면, 그만 마을을 떠날것이지. 괜한
 고생을 해서 죽음을 제촉하는군. 여기서 기다리길 잘했어."

나타난  사나이들의 숫자는 11명. 잘 훈련이 되어있는듯 그들은
단숨에 바크를  포위했다. 그리고 그 중에서 대장인듯한 사나이
가 앞으로 나서며 바크에게 말을 걸어왔다. 바크가 검집에서 검
을 뽑아들면서 그 사나이를 노려 보았다.

"계약은 금화 15개였어. 아직 10개가 남았는데, 포기할수 없지.
 거기다 어린 여자애를 지네에게 먹이로 주려고 하다니. 그런걸
 보고 그냥 넘어갈순 없으니까."
"그래서. 방해할 셈이냐?"
"방해라니. 어차피  샴이 원하는건 지네를 없애주는거 아냐? 우
 리가 지네를  없애줄테니, 너희들이  물러서라고. 우린 양쪽다
 샴에게 고용된 처지가 아니냐."
"....웃기는군."

바크의 말에 사나이가 코웃음을 쳤다. 그리고는 오른쪽 팔을 들
더니 그곳에 그려져 있는 뱀의 문신을 바크에게 보여주었다. 뱀
이 자신의 꼬리를 물려는듯 몸을  원형으로 구부리고 있는 문신
이었다. 

"내 이름은 시도 하리타. 돈 몇푼에 이리저리 끌려 다니는 너희
 사냥꾼들과는 질적으로 다른 몸이다. 말 조심해."
"이제 보니까 용병이시군. 용병께서 어이하여 이런 외진 마을에
 다 오신거지? 요즘 용병들은 모란으로 다 넘어간줄 알았는데."
"목숨을 걸고  전쟁터에서 싸우는것보다 돈벌이가 되는게 많아.
 예로 들어 이 마을을 샴이 차지한후 그중 10%의 몫을 내가 받
 아내듯이 말이야."

'샴이 이 마을을 차지해?'

시도 하리타의 말에 바크가 언뜻 의아한 표정을 지었다. 그렇다
면 라이지의  죽음이 이 마을을 차지하는데 무슨 연관이 있다는
건가? 바크의 표정이 변한걸 보고 자신이 입을 잘못 놀렸다는걸
깨달은 시도가 허리춤에서 검을 뽑아들며 외쳤다.

"에에잇! 말이 많았다! 이젠 죽엇!"

동시에  바크를 애워싼 나머지 10명의 사나이들도 장검을  손에
꼬나 쥐었다. 평소에  바크가 만나던 그런  삼류 불량배나 어린
깡패들이 아닌 진짜 용병들. 처음으로 만나는 강적이었다. 바크
가 뒤를 견제하면서 자신의 앞으로 달려오는 한 용병을 맞아 검
을 들어 올렸다. 그때였다.

"10명이서 한꺼번에 공격하다니. 비겁하잖아!"

바크의  뒤쪽에서 언뜻 날카로운 목소리가  들리더니 한 용병의
어깨를  받침대로 사용해 용병들이 만들어 놓은 포위망  안으로
뛰어 들어오는 한 소년이 있었다. 레아드였다. 

"괜찮아?"

포위망 안 쪽으로 들어온 레아드가 바크의 등에 등을  기대서면
서 물었다. 바크가 입을 열었다.

"뭐하러 왔어. 이 틈에 야르씨와 라이지나 구할것이지."
".....뭐야?"
"애써 기회를 만들어 주니까.. 하여간 쓸떼없는 짓을"
"너, 너어. 사람이 걱정해 줘서 이렇게 위험을 무릅쓰고 도우러
 왔는데, 할수 있는 말이 겨우 쓸떼없는 짓을. 이야? 너무 하잖
 아."

11명의 용병들에게  포위 당했슴에도 불구하고 레아드가 바크쪽
으로 고개를 돌리면서 말했다. 바크가  작은 소리로 하하. 웃고
는 허리를 곧게 펴면서 검을 검집 안에 도로 집어 넣었다.

"그럼, 기회를 한번 더 만들어 줄테니까. 이번엔 확실하게 야르
 씨와 라이지를 구해와."
"뭐...뭐?"

의아해 묻는 레아드를 뒤로 하고 바크가 품속에서 작은 병을 꺼
냈다. 그리고는 고개를 들어 시도를 쳐다 보았다.

"여지건 꽤 잘난듯이 말을 했다만, 이쪽은 샴이 우리 말고도 다
 른 녀석들을 고용한것도. 이 곳에서 매복 하고  있을거란 것도 
 예상하고  있었다고. 그러니 너무 좋아하지마. 함정에  빠진건 
 우리가 아니라, 바로 너희들이니까."
"뭐야!? 이 건방진!"

바크의 말에 시도가 분노하면서  직접 검을 들고 바크에게 덤비
려고 했다. 하지만 바크가 약간 더 빨랐다. 

- 슈우웅.. -

바크의 손을 떠나 하늘 위로 치솟은 약병. 바크가  시도를 향해
의미모를 미소를 지어보였다.

- 쾅! -

그리고 곧 이어 약병이 무시무시한 빛을 내면서 터졌다. 용병들
과 마찮가지로 하늘에서 터지는 약병을 보던 레아드가 중얼거렸
다.

"..저건.. 조명탄?"

바크가 던진건 바로  조명탄이었다. 잠시동안 하늘에서 밝은 빛
을 내며 느릿한 속도로 땅으로 내려오는 조명탄을 보던 시도 및
그의 부하들이 고개를  돌려 레아드와 바크를 노려보았다. 바크
가 말했다.

"너희들은  단지 우리가 지네에게 도망쳐 산을 내려 왔을거라고
 생각하겠지만, 말이야. 사실은 내가 지네의 눈을 몇개 찔렀어.
 당연히 지네 입장에서 보자면 난 죽일놈이지."
"......"
"무슨 말인지 모르나 보군. 간단하게 말해주지. 지네는 지금 쯤
 눈을 못쓰게된  분을 풀려고 인간을 찾아서 이 산을 이 잡듯이 
 뒤지고 있을거야. 그런데 그런 상황에서 내가 조명탄을 던진거
 야. 그야말로 지네를 이곳으로 초청한 셈이지."

그리고는 바크가 검집에서 검을 뽑아들면서 가볍게 미소를 지어
보였다.

"이렇게 말야."

- 콰쾅! -
- 카아아앙~!! -

그 순간. 용병들의 뒤쪽에 있던 나무 몇 그루가 박살이 나면서 
그 사이로 조명탄을 보고 폐광으로 달려온 지네가 모습을 들어
냈다. 그 눈은 복수에 불타는 듯 녹색에서 붉은색으로 변해 있
었다. 

"그럼. 살아 남기를."

바크의 진심어린 충고였다.


                         (  121  )


== 제 5장 <결전! 지네편.> ==


- 크아아앙! -

갑작스런  지네의 출현. 사람과는 수도 없이 싸워봤지만, 이런
괴물과는 처음 싸워보는 용병들은 자신들에게 덥쳐오는 지네를 
보고 어찌할바를 몰랐다. 한 순간에  용병 한명이 지네의 이빨
에 걸려 걸레가 되어 나가 떨어졌다.

"레아드! 빨리 가!"

용병들이  만들어 놓은 포위망은 단숨에  무너지고 그런 사이로
바크가 레아드를 동굴쪽으로 밀쳤다. 레아드  역시 기회를 노리
고 있었는지, 단숨에 동굴쪽으로 달려갔다. 

"당황하지 마라! 단순히 커다란 지네일 뿐이얏! 검으로 치면 이
 길수 있다!"

당황해서  검도 휘두르지 못하는 자신의  부하들에게 시도가 큰
소리로 외쳤다. 그러나 지네의 이빨에  옆구리가 터져서 내장을 
밖으로 쏟아낸 동료의 시체를 보자면, 검을 들 용기조차 않나는 
용병들이었다. 경험과 실력으로  보자면 바크를 훨씬  능가하는 
용병들이었지만,  인간이 아닌 괴물과의 싸움에선 바크 한명 보
다도 못한 그들이었다. 이런 상황에선  전쟁터에서 살아온 용병
들보다 바크 한명쪽이 오히려 유리한 셈이었다. 바크가 검을 들
어 시도에게 달려들었다.

"그렇게 쉽다면 직접 나가서 싸워 보시지!"
"이 자식이!"

바크가 달려들면서  검을 휘두르자 시도가 손에 들고 있던 검을
들어 바크의 공격을 막아내었다. 둘은 재빠르게 검을 주고 받았
다. 

"으아아악!"

그 와중에 또 한명의 용병이 지네의 몸과 충돌하면서 수많은 상
처와 함께 나가  떨어졌다. 즉사였다. 시도의 말과는 다르게 용
병들의 공격은 지네에겐 씨도 먹히지 않았다. 지네는 점점더 기
가 살아 몸부림을 치면서 용병들을 공격했고, 용병들은 아무 공
격도 먹히지 않는 지네에게 공포감만 더 느낄뿐이었다. 

"핫!"

그런 지네의 복수전 속에서도 아무렇지도 않게 서로를 노려보면
서 검을 날리는 바크와 시도였다.





"무슨 일이지?"

밖이 시끄러워지자  야르가 묶여있는 상태로 몸을 돌려 동굴 밖
을 보았다. 무슨 말소리 같은게 들리는것 같았다.

- 펑! -

그리고 잠시 후. 갑자기 동굴 밖이  환해지면서, 동굴안으로 그
빛이 쏟아져 들어왔다. 야르와 라이지는 이 갑작스런 상황에 놀
라서 서로의 몸에 기댄채 불안에 떨며 밖의 상황을 예측해 보려
고 노력했다. 그러나  야르는 설마 저 불빛이  레아드와 바크가 
만들어낸 것이라고는 상상도 못하고 있었다.

- 크아아앙! -

이런저런 생각이 교차하던 중. 갑자기 밖에서 한가닥 포효가 들
리더니 요란한  폭발음과 함께 사람들의  비명소리가 들려왔다.
야르는 단번에 지네가 나타 났다는걸 알수 있었다. 

'이렇게 죽는건가...'

지네가 나타났다면, 곧 이 동굴  안으로 들어오겠지. 생각이 여
기까지  미치자 야르는 웬지 담담한 표정이  되었다. 단지 나이
어린 라이지가  이런일에 휘말린게 정말 안타까울 뿐이었다. 그
리고 잠시 후. 동굴 밖에서 뭔가  소리가 나더니 한개의 그림자
가 동굴 안쪽에 비춰졌다. 

'지네?'

라고 생각한 야르는 그대로 눈을 꼭 감으면서 손을 쓸순 없지만
최대한 라이지를 보호하려는 듯 몸으로 라이지를 감쌌다. 그 순
간 라이지가 반가운 목소리로 외쳤다.

"레아드 언니!!"

"...레, 레아드?"

라이지의 외침에  야르가 눈을 뜨더니 고개를 돌려 동굴 입구쪽
을 쳐다 보았다. 레아드는 어느새 자신의 앞에 서 있었다. 레아
드가 허리춤에서  단검을 빼 들더니 야르의 몸을 묶고있는 밧줄
을 끊어주었다.

"무사해서 다행이예요."
"어, 어떻게 여길?"
"사정은 나중에요. 일단 밖으로 빠져 나가야 해요. 지네가 금방
 여기로 들어 올테니까요."

레아드가 라이지의 밧줄을 끊더니 그대로 라이지를 들어서 등에
업었다. 그리고는  야르에게 따라오라는 몸짓을 한뒤에 동굴 입
구쪽으로 달려갔다.

- 크아앙! -

동굴을 빠져나온  셋이 볼수 있는건 그야말로 난장판이었다. 벌
써 반으로 줄어버린  용병들은 지네와 싸우기  보다는 도망치고
있었고 그런 와중에서도  시도와 바크는 열심히 서로에게  검을
날리고  있었다. 레아드가 싸움터의 반대쪽으로 몸을 돌려 달려
갔다.

"에헤헤."

반대편 숲쪽으로 달리고 있을때 레아드의 등에 업혀있던 라이지
가 팔에 힘을 줘서 레아드의 몸을 껴안았다. 레아드가 달리면서
고개를 슬쩍 뒤로 돌렸다.

"라이지. 몸은 괜찮니?"
"응! 언니가 구해줄거라고 믿고 있었어."

라이지의 말에 레아드가 쓴웃음을 지었다.

"아하하.. 언니라니.. 라이지. 사실은 말이야."
"응?"

라이지가 궁금한듯이 레아드의 등에서 몸을 앞으로 내밀어 레아
드의 얼굴을 쳐다보았다. 라이지의 순진한  얼굴을 본 레아드가
고개를 저었다.

"...아, 아냐."

레아드는  그대로 입을 다물고는 숲을 향해 달렸다. 곧 셋은 싸
움터에서 어느정도  떨어진 숲에 도착할수 있었다. 레아드가 라
이지를 땅에 내려 놓으면서 말했다.

"야르씨. 마을엔 샴의  부하가 있을지도 모르니까, 광산쪽에 가
 있으세요. 지네를 잡은 뒤 저희가 그쪽으로 갈게요."
"지네... 잡을 생각이야? 샴에게 이용 당한거잖아?"

야르의 말에 레아드가 다시 싸움터로 달려가면서 외쳤다.

"샴이 없었더라도 지네는 잡을 생각이었어요! 그러니 걱정 마시
 고 광산에 가 있으세요!"

그리고 레아드의 모습은 둘의 시아에서 사라져  버렸다. 야르가
의아한 표정을 지어보이며 라이지에게 물었다.

"샴이 없었어도  지네를 잡았을 거라니.. 그럼 사냥꾼이 아니었
 단 말이야?"

그러나 야르의 물음에 라이지는 무슨뜻인지 모르는듯 그냥 웃을
뿐이었다. 야르가 라이지의 손을 잡았다.

"그래그래~ 상관없겠지. 하여간 광산에 가서 기다리고 있자. 건
 강한 애들이니 무사할거야."


- 캬앙! -

5명 남은 용병 중 한명을 마치 뱀처럼 몸으로 휘어 감은 지네는
그 커다란 이빨로 고통과 공포에 몸부림 치는 용병의 머리를 쪼
듯이 물었다. 처참한 비명과 함께 용병의 머리에 구멍이 뚫리며 
그 사이로 뇌수가 튀어나왔다. 

"으아악!!"

처참하게 죽어가는 동료들.  그리고 이길 가망이 없다는 심리적
부담감이  한도를 넘었는지 한 용병이 머리를 쥐어 짜면서 비명
을 질러댔다. 그리고는  손에 들고있던 검을 내 팽겨 치면서 숲
쪽으로 달아났다.

- 캬아! -

하지만, 그가 채 숲까지 도달하기도 전에 지네가 미끄러 지듯이
그에게 다가가더니  이빨로 살짝 용병의 다리를 긁었다. 다리에
서 피가 터져 나오면서, 용병이 땅위로 쓰러졌다. 

"사, 살려줘!!"

그러나 지네에게 그런 말이 먹힐리가 없었다. 지네는 머리를 치
켜 올리더니 땅 위에서 허둥거리는 용병을 향해 그 커다란 이빨
을 그대로 내리 찍었다. 다시한번 처참한 비명소리가 사방을 갈
랐다.

"도망쳐!!"

그러나  그의 희생 덕분에 남은 4명의  용병은 무사히 폐광에서
벗어 날수 있었다. 이제 폐광 앞에 남은건 시도와 바크  뿐이었
다. 시도가 버럭 소리쳤다.

"이 바보 자식들! 돌아와!!"

- 캬아아! -

그러나  그런 시도의  대답에 응해준건 자신의 부하들이 아니라
이빨에서 피를 줄줄 흘리고 있는 지네였다. 지네가 빠른 속도로 
시도와 바크쪽으로 돌격해 왔다. 시도의 인상에 일그러졌다.

"...이런.."


                         (  122  )


== 제 5장 <결전! 지네편.> ==


"바크 혼자인가?"

폐광에서  그리 떨어지지 않은 풀숲. 그 안에서 론이 밖을 내다
보면서 중얼거렸다. 지금 풀숲 밖에선 바크와 웬 사나이가 지네
를 맞아 싸우고  있었다. 그러면서도 둘이 가끔  서로에게 검을
날리는것이. 같은 편은 아닌듯 했다. 

"자, 완성이다."

밖의  싸움과는 상관없이 무언가를 만지작  거리던 론이 이마에
흐르는 땀을 흠치며 뒤로 물러섰다. 론의 앞에는 폐광쪽으로 이
어지는 길다란 줄이 하나 있었고 그 줄들은 폐광의 옆쪽으로 설
치된 폭약으로 이어지고  있었다. 샴의 부하들이 설치한 폭약들
이었다. 

"열심히 일들했는데 중간에서 가로채서 미안하구만."

그런 론의  옆으로는 2명의 사나이가 죽은건지 기절한건지 누워
있었다. 사실 그들은 잠이든 것이었다. 그들의  옆으로 '취급주
의! 강력 수면제.'라고 써있는 약병이 한개 뒹구르고 있었다.

"이제, 남은건 지네를 저 안에다 쳐 넣고 이걸 터뜨리기만 하면
 되는건가."

혼자서 중얼거리던 론이 언뜻 고개를 들어 풀숲 밖을 쳐다 보았
다. 론의 입이 저도 모르게 약간 벌려졌다. 

"...레아드?"


"하아앗!"

지네를 맞이해서  싸우던 바크와 시도의 귓가에 언뜻 한가닥 외
침 소리가 들려오더니 자신들과 지네의  사이에 한 소년이 끼어
들었다. 붉은색 머리가 휘날렸다.

"레아드!"
"아하. 기다렸지?"

바크가 반갑게 부르자 레아드가  한손으로 브이 자를 그려 보이
며 웃었다. 그리고는 검을 들어 지네를 노려 보았다. 

"....."

바크와 레아드의 뒤쪽에 서있던 시도는 혼란스러운 마음에 얼굴
을 일그러 뜨렸다. 마음만  먹는다면 당장이라도 자신의 앞에서
알량거리는 이 두소년을  죽일수도 있었다. 그러나 그는 그러지
못했다. 이 두명의 소년이 죽은후 표적을 자신으로 돌린 지네를
처리할  방법이 없기 때문이었다. 수많은 싸움터를  돌아다니며 
싸우던 시도로서는  이건 굉장한 수치였다. 거기다 자신이 아끼
는 부하들마저 오늘 지네에게 죽임을 당했다. 시도에게 있어 이
하루밤은 여지건 살아오면서 있었던 그 어떤 나쁜  일보다도 더 
큰 치욕을 주는  날이었다. 레아드가 뒤 쪽에 있는 시도 따위는
안중에도 없다는듯이 외쳤다.

"자~ 간닷!"

레아드의 외침에 바크가  응답을 하듯이 검을 치켜 올리면서 지
네에게로 달려들었다. 동시에 그 옆에서  레아드가 튀어 나오듯
이 달려 나오면서 힘껏 위로 뛰어 올랐다.

"핫!"

레아드가  가진 검의 길이는 무려 2m. 도약을  한 다음에 그 긴
검을 휘두르자 검은  단번에 지네의 머리까지 다다랐다. 레아드
가 노리는것은 눈이었다. 저번에 바크에게 눈을 몇개 잃은 지네
는 상대방이  갑자기 자신의 눈을 노리고  공격을 하자 방금 전
까지의 그 격렬한 공격을 멈추고  재빠르게 머리를 낮추어 레아
드의 공격을 피해냈다. 그리고 공중에  떠있는 레아드를 노리고
이빨을 드러내는 순간. 레아드의 뒤 쪽에서 따라오던 바크가 허
리를 낮춘 지네에게 달려들었다. 역시 노리는 곳은 눈이었다.

- 캬앙! -

갑작스런 바크의  공격에 지네가 서둘러 머리를 틀어 검을 피했
다. 그러나 바크의 공격이 워낙 시기적절해서  완전히 피해내진
못했다. 검은 지네의 눈에서 약간 빗겨나가 지네의 얼굴을 내리
그었다. 지네가 고통에 찬 비명을 질렀다. 

"바크! 물러서!"

지네가  바크의 일격에  주춤하는 순간. 어느새 땅에 발이 닿은
레아드가 품속에 손을 넣더니 약병 하나를  꺼냈다. 론이 준 두
개의 약병중 하나였다. 약병의 겉에는 푸슨색의 띠가 둘러져 있
었다. 레아드의  외침에 바크가 재빨리 지네의 곁에서 떨어졌고 
그 사이 레아드가  힘껏 지네의 머리를 향해 그 약병을 집어 던
졌다. 

- 쾅! -

그리고 엄청난  빛과 폭발음이 지네의 머리쪽에서 작렬했다. 너
무나 큰 충격에  지네는 한번 크게 휘청거리더니, 그대로  배를
보이면서 뒤로 넘어가 버렸다. 쿵. 하는 커다란 소리와 함께 지
네의 몸이 땅 위로 쓰러졌다. 그런 지네의 앞에서  레아드가 다
시 한번 크게 브이 자를 그려보였다.

"....."

이 놀라운  광경을 지켜보던 시도는 다시한번 인상을 찌푸렸다.
자신들의 부하들이 흠집한번 내지 못한 괴물을 너무나 간단하게
쓰러뜨린 저 아이들은 도대체 뭔가? 시도가 들고있던 검을 거칠
게 땅에 내팽겨 쳤다. 그 소리에  레아드와 바크의 시선이 시도
에게로 옮겨졌다. 시도가 둘을 보면서 크게 외쳤다.

"좋아! 이번엔 너희들 덕분에 목숨을 구했으니, 내가 순순히 물
 러나겠다! 바라는대로 이 마을에 대한  일도 모두 없던거로 하
 겠다. 그러나.. 기억해둬라! 다음에 나. 시도를 싸움터에서 만
 나는 일이 있다면.. 너희 둘! 확실하게 죽여주겠다!"

론은 본적이 없으므로 레아드와 바크. 둘만 지목한 시도는 그대
로 몸을 돌려 숲쪽으로 달려가 버렸다. 곧 그의 모습이 완전 숲
속으로 사라져 버렸다. 바크가 피식 웃었다.

"웬지, 아저씨한테 원한을 산거 같은데."
"인기가 좋아서 그런거야."
"이봐이봐~ 둘이라면 너도 포함이라구... 참. 그나저나, 야르씨
 와 라이지는?"

바크의 물음에 레아드가 웃으며 말했다.

"너가 말해준대로 광산쪽에서 기다려 달라고 말했어."
"흠, 잘했어."

바크가 고개를  끄덕였다. 그리고는 다시 고개를  돌려 땅 위에
쓰러져 있는 지네를 쳐다  보았다. 언뜻, 지네의 몸이 꿈틀거리
는게 보였다. 레아드도 다시 검을 들어 지네를 향해 겨누었다.

"그럼, 이제부터 대망의 2회전인가? 이번 회에 확실히 끝내버리
 자고!"
"좋아!"

- 크아아앙! -

둘의 대화가 오가는 순간, 지네가 갑자기 커다란 소리를 내면서
울부짖더니  단번에 몸을 일으켰다. 그리고는 머리를 한번 휙휙
돌려보고는 바크와  레아드가 아직 남아있는걸 보고 큰  소리로
다시 한번 울부 짖었다. 레아드가 중얼거리듯 말했다.

"머리 끝까지 화가 난것 같은데."
"계획대로 잖아."
"유인은 누가 해?"
"뭘 물어. 당연히 너지."
"......"
"온다!"

바크의 외침과 동시에 지네가 그야말로 노도처럼 둘에게 덥쳐들
었다. 작렬탄에  맞은후 껍질이 많이 타버렸는지 지네가 근처에
오자 고약한 냄새가 풍겼다. 

"그럼, 잘해봐!"

바크가 손으로 레아드의  등을 한번 탁, 친후에 재빨리 뒤로 빠
졌다. 레아드는 그 자리에서 가만히 서 있다가, 지네가  덥치는 
순간 재빨리 몸을 옆으로  빼냈다. 지네는 재빨리 몸을 틀어 피
하는 레아드를 쫓아갔다. 

"그럼, 수고."

지네에게 쫓기는 레아드에게 가볍게 손을 들어보인 바크가 서둘
러 폐광쪽으로 달려갔다. 

"어이! 바크!"

폐광에 거의 다다랐을때, 누군가 옆에서  부르는 소리에 바크가
고개를 돌렸다. 풀숲 속에서 론이 고개만 내민채 웃고있는게 보
였다. 바크는 고개를 뒤로 돌려 레아드가 지네에게서 잘 도망다
니고 있는지 확인을 한 뒤에 론에게 달려갔다.

"폭약은?"
"염려마. 누르기만 하면 터져."
"알았어. 하여간  조심해서 눌러. 잘못하면 우리까지 바위에 깔
 려버리니까."
"걱정 안해도 돼."
"그래."

라면서 서둘러 폐광 쪽으로 달려가려는  바크를 론이 다시 붙잡
았다. 바크가 약간은 짜증나는 얼굴로 뒤를 돌아보았다.

"또 무슨 일이야?"
"아니, 이걸 가져가라고."

론이 또다시 약병 하나를 건네주었다. 겉에는 아무런 표시도 없
는 그냥 보통의 물병 같았다. 바크가 의아한 표정을 짓자, 론이
웃으면서 말했다. 

"기름이야. 레아드의 것과 같이 쓰면 효과 만점이지."
"...고마워."

바크가  기름병을 품속에 넣고는 론에게 가볍게  고개를 끄덕인
다음 다시 폐광 쪽으로 달려가기  시작했다. 곧 바크의 몸이 폐
광 안으로 사라졌다. 

'좋아. 이제 슬슬 끝내볼까?'

지네의 날카로운 일격을 가벼운 몸놀림으로 피해낸 레아드는 바
크가 폐광 안으로 들어가자  자신도 몸을 폐광쪽으로 틀어 달리
기 시작했다. 지네가  그런 레아드를 보더니  맹렬히 뒤 쫓아왔
다. 

'좋아. 계속 따라오라구.'

달리면서 레아드는 품속으로 손을 집어 넣었다. 손에 차가운 약
병의 감촉이 느껴졌다. 론이 준 두개의 약병중 남은 하나였다.


                         (  123  )


== 제 5장 <결전! 지네편.> ==



- 쾅~! -

지네의 맹렬한 공격을 피하면서 레아드는 폐광을 향하여 달려갔
다. 어느때는 지네가 앞서나가 폐광으로 가는 길을 가로 막았지
만, 레아드는 그럴 때마다 자신이 마치 폐광쪽으로 가지 않는다
는듯이 방향을 틀어 지네를 다른 방향으로 유인했다. 그런 행동
을 두어번 했을 무렵. 레아드는 거의 폐광에  다다랐다. 바크는
폐광 깊숙한곳에 있는지 보이지 않았다. 

"바크! 준비해!"

한번 크게 외쳐 바크에게 바깥 사정을 알려준 후 레아드는 자신
의 뒤쪽에서 이빨을 치켜 세우고 달려드는  지네를 몸을 낮추어
급하게 피해내고는 서둘러 폐광 속으로  들어가 버렸다. 뒤쪽에
서 분노한  지네가 자신을 따라서 폐광으로  들어오는걸 느낄수
있었다. 바크는 폐광 깊숙한곳에 있었다. 다행스럽게도 이 폐광
은 길이  곧게 되어 있어서 레아드는 헤메지  않고 금방 바크가
있는곳에 다다를수 있었다.

"수고했어."

바크가  숨을 몰아쉬는 레아드의 팔을 잡아 부축해 주면서 말했
다. 잠시 바크의  부축을 받으면서 숨을 고른 레아드는  지네가
뒤쪽에서  울부짖자 서둘러 품속에 손을 넣어서 약병을 꺼냈다.
론이 준 두개의  약병. 하나는 작렬탄. 그리고 하나는 화염탄이
었다. 작렬탄은 아까 써버렸으니, 당연히 지금 손에들고 있는건 
화염탄이었다. 약병 안으로  붉으스름한 액채들이 출렁거리는게
보였다. 

- 크아앙! -

지네는 멀리 앞서있는  레아드와 바크를 향해 미친듯이 몸을 흔
들며 돌진했다. 그러나 지네의  몸이 너무 컷기에 속도는  그리
빠르지 않았다. 지네가 근처에 오기까지 약간 시간이 생기자 레
아드가 이마에 흐르는 땀을 흠치며 뻐근해진 허리를 곧게 폈다.
그리고는 바크에게 웃으며 말했다.

"론의 그 연금술도 꽤 쓸만 했지?"
"글쎄.. 쓸만 한건가."
"왜~? 이번일에 굉장히 도움이 됐잖아."

웃으며 말하는 레아드를 한번 쳐다본 바크. 바크는 잠시동안 그
런 레아드를 묵묵히 쳐다보다가  고개를 지네쪽으로 돌렸다. 바
크의 그런 행동에 레아드가 의아해 했다.

"왜 그래?"
"아니, 좀 신기해서."
"신기하다니?"

더욱 의아해 묻는 레아드에게 바크가 말했다.

"너와 같이 다닌지 10년이 조금 넘었고, 너에 대해서는 누구 못
 지 않게 잘 안다고 생각해 왔거든."
"그런데?"
".....그러니까, 난 너가  여지건 '친구'를 사귀는걸 한번도 본
 적이 없단 소리야."
"무슨 뜻이야?"

계속 레아드가 못 알아듣자 바크가 약간 소리을 높여 말했다.

"간단히  말해서 10년간 친구란걸 안 사귀던 너가 요 몇일 사이
 에 론을 너무 믿어 버리는게 이상하단 말이야."
"...."

바크의 말에 레아드는 그때서야 이해가 간다는  표정을 지었다.
사실 바크의 말 처럼 레아드는 요 근래 10여년간 친구라고는 단
지 바크 한명뿐이었다. 그외 잘 아는 사람이라고는 엘빈과 파오
니. 그리고  포르 나이트의 총장인 폰. 생각해보니 10년간 사람
과 거의 사귀지 않았는데 론과는  몇번 만난것으로 단번에 가까
워져 버린것이었다. 레아드는 잠시동안 곰곰히 뭔가를 생각하더
니 이내 해답을 찾았다는 듯이 싱긋 웃으면서 말했다.

"론은 우리와 같이 일을 하는 동료야. 그러니까, 믿는거지."

간단간단하게 생각해 버리고 그렇게 확신하는 레아드였다. 바크
는 속으로 '정말 그럴까?'란 생각을 했지만  말을 하진 않았다.
어느새 지네가  근처까지 다가왔기 때문이었다. 의문이 풀린 레
아드는 손에 들고있는  약병을 한번 공중으로 살짝 던졌다가 받
으면서 지네를 노려보았다.

"자, 그럼 마무리를 해야겠지?"

- 크아아앙! -

지네는 바크와  레아드가 눈에 보이자, 여지건의 속도와는 비교
도 안될 빠른  속도로 돌진하기 시작했다. 지네의  몸과 폐광을 
지탱하고 있는 나무들이  충돌하면서 폐광을 흔들어 놓았다. 레
아드는 그런  와중에서도 지네의 눈을 노려  보았다. 이 화염탄
하나를 가지고 지네를 어쩌진 못한다. 하지만.. 눈 이라면?

- 캬아아! -

일행과 20 발자국 정도의 거리가 남았을때 지네가 한번 크게 울
부 짖더니  이빨을 치켜세우며 둘에게 달려들었다. 순간 레아드
가 약병을 들고있던 손을 뒤로 약간 물리더니 기합성과 함께 힘
껏 지네를 향해 던졌다.

- 쾅! -

동시에 지네와 일행 사이에 무시무시한 화염의 폭풍이 일어나더
니 지네의  머리를 단숨에 불꽃으로 감싸버렸다. 아무리 단단한
껍질을 가진 지네라고 하지만 눈만은 그렇지 못했다. 엄청난 열
기에 지네의 남은 눈알들이 폭죽 터지듯이 퍽퍽 터져나갔다.

- 키아아악! -

지네는 그 고통에 몸을 멈추더니 요란스럽게 몸을 비틀었다. 하
지만 그것도 잠시. 지네의 몸을 멈추게 만들었던 고통보다 분노
와 복수심이 더 컷던지, 지네가 미친듯이 울부짖으며 바크와 레
아드에게  달려들었다. 그러나 이미 16개의  눈동자는 불꽃으로
모두 상해 버린 상태. 눈이 먼 지네는 단지 앞으로 돌진할 뿐이
었다. 

"우앗!"

지네가 돌진해오자 바크와 레아드는 서둘로 폐광 벽면에 붙어서
지네의 몸을 피했다. 아슬아슬하게 지네의 몸이 둘의 앞으로 스
쳐서 지나갔다. 

"가자!"

지네가 자신들을  그냥 지나쳐 폐광 깊숙한 곳으로 가버리자 둘
은 서둘러 폐광에서 빠져나오려 했다. 하지만 어느새 지네는 폐
광 안쪽의 넓은 공간에서 몸을 돌려 다시 폐광 입구쪽으로 기어
나오고 있었다. 뒤에서  지네가 다시 쫓아오자, 둘은  다급해졌
다. 아까와는  다르게 지네의 속도는 둘보다 빨랐다. 지네가 금
방 둘의 뒤까지 다가왔다. 바크가 뛰면서 외쳤다.

"이렇게 가다간 지네가 다시 밖으로 나가버려! 레아드! 먼저 나
 가서 론한테 폭약을 터뜨리라고 해! 내가 막아볼테니까!"
"너가? 무슨 수로?"
"뭘로 하던 막을테니까, 넌 어서 나가!"

그렇게 외친 후 바크는  달리는 속도를 줄여 그 자리에 멈춰 섰
다. 레아드가 뒤를 돌아 보았지만, 바크는 이미 지네를 향해 반
대쪽으로  달려가고 있었다. 이대로 멈춰 자신도 바크를 도와주
러 갈까? 란 생각이 들었지만, 레아드는 고개를  세차게 흔들고
는 폐광  입구쪽으로 계속 발을 달렸다. 지네에게  일격을 먹일
수 있는 유일한 방법은 폐광을 폭파 시키는 것 뿐이었다. 그 외
자신이 바크를 도와 지네와  싸운다고 해도 별 도움이 안될것이
다. 아니, 오히려 좁은 폐광 안에서는  방해만 될 뿐이었다. 레
아드가  할수 있는 일이라고는 오직 하나. 폐광에서  빨리 빠져
나가는 것이었다. 

"오는군."

폐광 속. 지네를 향해  달려가던 바크의 눈에 지네의 모습이 나
타나기 시작했다. 지네의 머리를 태우던 불꽃은 이미 세력이 줄
어들어 거의 꺼지고 있었다. 지네는 눈이  완전 멀었는지, 바크
가 바로 앞에 있는것도  눈치채지 못한채 앞으로만 빠르게 기어
가고 있었다. 잠시동안 그런 지네를 보던 바크는 속으로 지네를
어떻게 멈출까 생각을 했지만 좋은 방법이 떠오르진 않았다. 그
때 지네가 바크의 바로 앞까지 다가왔다.

'좋아. 이렇게 된 이상.'

지네의  속도가 워낙 빨라서 한번  놓치면 뒤 따라 갈수가 없었
다. 바크는 생각은  나중에 하기로 하고 지네가 자신의 옆을 지
나갈때 재빨리 지네의 몸 위로 뛰어 올랐다. 다행스럽게도 지네
의 몸을 감싸고 있던 가시들은 벽과의 마찰로 다 부러져 있어서 
바크는 상처를 입지 않았다. 

"핫!"

지네의  등에 올라탄 바크는 검을 들어 지네의 등 껍질을  힘껏
찔렀다. 그러나 오히려 검이 튕겨 나와버렸다. 바크가 몇번이고
검을 내리쳐  보았지만, 지네의 껍질은  상처하나 나지 않았다.
껍질과 껍질 사이로도 검을 찔러 보았지만, 틈이 너무 촘촘해서
검의 끝부분만 약간 들어갈  뿐이었다. 어느덧 희미하게 동굴입
구가 보이기 시작했다. 바크의 마음이 급해졌다.

"...엇?"

아무런  대책도 방법도 떠오르지 않는 가운데 바크가 언뜻 자신
의 가슴  사이에서 묵직한 느낌이 받고는 손을 품속에  넣었다.
그리고 손에 잡히는대로 그것을 꺼내보았다.

"이건..?"

품속에서  나온건 동굴에 들어오기 바로 전에 론이 준 약병이었
다. 분명 론이 기름이라고  말하면서 주었는데.. 하지만 크기가
손가락 하나 만한것이 만약 보통  기름이라면, 지네에게 타격은
커녕 느낌도 받지 않을것이다. 약병을 쳐다보던 바크는 이내 결
심을 한듯 그 약병을 오른손에 쥔채로 지네의 등에서 약간 구부
정하게  일어섰다. 천장에 닿지 않기  위해서였다. 그리고 잠시
후. 바크와 지네의 앞으로 폐광의 입구가  다가왔다. 순간 바크
가 지네의 등 껍질을 밟으면서 앞으로 뛰어 나갔다. 

- 캬앙! -

그때서야  자신의 등 위에 누군가가 타고 있다는걸 알아챈 지네
가 몸을 솟구쳐 '그것'을 폐광  천장에 압사 시키려 했다. 그러
나 간발의 차로 바크가 지네의 머리를 밟고는  앞으로 뛰어올랐
다. 빠른  속도로 돌진하던 지네의 등 위에서 달리는  속도까지
붙인 바크는 지네보다 훨씬 빠르게 앞으로 날라갔다. 

"하앗!"

허공에서 몸을 비튼 바크가 자신의 뒤로 돌진해 오는 지네의 머
리를 향해  오른손에 쥐고 있던 약병을 힘껏 던졌다. 목표는 아
직도 지네의 턱부분에 꺼지지 않은 불꽃들. 약병이 지네를 향해
날라가고 바크의 몸은 공중에서 땅으로 떨어져 내려왔다. 

- 챙! -

그리고 바크의 몸이 땅에 닿는 순간 약병이 지네의 턱에 맞으면
서 가벼운 소리와 함께 깨졌다. 그리고 눈 깜빡할 사이. 바크는
세상이 붉게 변하는걸 느낄수 있었다. 무언가 엄청난 힘이 바크
의 몸을 뒤로 날렸다. 

- 쾅!! -

엄청난 폭발이  폐광 안에서 일어났고, 그 폭발의 힘은 오직 하
나 뿐인 폐광 출구를 향해 뿜어져 나왔다. 밖에서 론과 함께 그 
광경을 보던 레아드가 갑자기 소리쳤다.

"바크!"

그 폭발의 사이로 바크의 몸도 껴 있었다. 바크의 몸은 마치 가
랑잎인 듯이 둥실 떠서 폐광 밖으로 튕겨져 나왔다. 그러나  몸
이 땅에 떨어지기 전에 바크가 손으로 땅을 치더니 그 반동으로
땅에 가볍게  착지했다. 그리고는 두번째 폭발의 여파가 다가오
기 전에 서둘로 몸을 옆으로 피해냈다. 

- 크아앙!! -

지네는 그 엄청난 폭발에도 죽지 않았는지 그 안에서 아직도 요
동을 치고 있었다. 

"그럼, 잘 자라구."

그런 지네의 울음소리를 듣던 론이 자신의 발 밑에 있는 붉은색
스위치에 발을 올려놓더니 단번에 눌러버렸다. 

- 쾅~~! -

론이 스위치를 누름과 동시에 지네의 울음소리를 가리는 엄청난
폭음이 아래 마을은 물론 다른 도시에 까지 들릴정도로 크게 울
려 퍼졌다. 그리고 곧 이어 산이 흔들리더니 폐광의 구석구석에
서 빛이 뿜어져 나왔다.

- 콰쾅!! -

그리고 폐광은 무너졌다.


                         (  124  )


== 제 5장 <결전! 지네편.> ==


"꺄아~"

라이지의 비명에  가까운 함성 소리와 함께 라이지의 몸이 공중
으로 붕 뜨더니 다시 땅으로  떨어져 내려왔다. 하지만  그녀의
몸이 채 땅 근처에  가기도 전에 밑에 있던  레아드가 라이지의
몸을 잡더니 한바퀴 돌렸다. 동굴 안에는 다시한번 라이지의 함
성소리가 울려퍼졌다.  


"잘.. 노는군."

론이  중얼거렸다. 지금 세명의 소년과 한명의 여인. 그리고 한
명의 여자 아이는  마을 뒤편 광산에 모여 있는 중이었다. 지네
를 죽이고 마을로 돌아갈까 생각을 했지만, 샴의 부하들이 지키
고  있을거란 바크의 말에 일단 오늘은 광산 안에서  자고 내일
아침에 내려가자는데 의견이 모아졌다.

"라이지가 저렇게 좋아하는건 처음 봐."

모닥불을 가운데 놓고 앉아있던 야르가 허공에서 웃고있는 라이
지를 보면서 말했다. 반대편에 있는 바크가 고개를 끄덕였지만,
그건 야르와는 전혀 다른 뜻이었다. 

'레아드가 저렇게 웃는건.. 오랜만이네.'

요사이 같이  다니면서 예전에 비해 확실히  사이가 가까워지긴
했지만, 예전에... 레아드의 말을 쓰자면 '절교'하기 이전 보다
는 아직  어색했다. 예전에 엘빈 누나와 같이 살때는 저렇게 웃
는 모습도 자주 보여 줬는데... 근래에 들어와서는 이번이 처음
이었다. 이런저런  생각에 잠겨서 잠시동안  레아드를 쳐다보던
바크가 언뜻 뭔가 생각이 났는지 고개를 돌려 야르를 쳐다 보았
다.

"참, 야르씨. 하나 묻고 싶은게 있는데요."
"응? 말해봐."
"샴이 어째서 라이지를 죽이려 하는거죠?"

바크의 단도직입적  질문에 야르는 잠시 할말을 잃고 바크를 쳐
다 보았다. 그러다가 이내 한숨을 내쉬며 말했다.

"글쎄... 사실 나도 최근에 와서 그 아저씨가  라이지에게 나쁜
 뜻을 품었다는건 알았는데. 왜 그런건지는 모르겠어. 라이지가 
 무슨 잘못을 한것도 아니고."
"그 사람 정도 되는 재력가가 사람을 죽이려고 작정을 한거라면 
 분명 큰 이유가 있을텐데.. 짐작 가는건 없나요?"
"...."

바크의  질문에 잠시 고민을 하던 야르가 한숨을 내쉬며 고개를 
저었다. 바크는 알겠다는듯  신음소리를 한번 내더니 질문 방향
을 바꾸었다.

"그럼 부모님에 대해 물어도 괜찮을까요?"
"상관이야  없지만, 난 부모님의 이름도 모르는걸. 라이지의 부
 모님들은 알려줄수"
"자, 잠깐만요!"

야르의  말을 황급하게 끊으며 바크가 야르를 놀란 눈으로 쳐다
보았다. 그러다가 고개를 돌려 라이지가  레아드와 노는데 정신
이 팔린걸 보고는 작은 소리로 물었다.

"그렇다면, 라이지는 야르씨의 친 동생이 아니란 소린가요?"

야르가 바크를 향해 미소를 지어보였다.

"걱정해  주는건 고마운데, 라이지도 마을  사람들도 이 사실을
 모두 알고 있으니까 그렇게 감출필요 없어."
"..그..래요?"
"흠. 어쨌든 난 샴이 무슨 흉계를 꾸미는지 도저히  모르겠으니
 너한테 내가 알고있는걸 다 말해줄게."

야르의 말에  바크가 알겠다는듯이 고개를 끄덕였다. 야르의 말
이 시작되었다.

"내가 라이지를 만난건... 라이지가 2살 때였어. 산더자브 산맥
 의 아래 위치한 '슐어'란 마을에서 였지. 그 당시에 난 고아로
 이 마을 저 마을을  떠돌아 다니고  있었는데, 마침 그런 나를
 불쌍히 여기신 라이지의 부모님들이 날 양녀로 맞이해준 거야.
 그래서 난 라이지의 언니 겸 유모가 되었지."
"...."
"지금에 와서 생각해 보자면, 라이지의 부모님들. 아니 내 부모
 이기도 한 그분들은 정말로 여행을 좋아했었어. 내가 듣기로는 
 두분은 여행 도중 서로를  만났고, 여행중에 결혼을 했으니까.
 라이지를 낳고, 나를 양녀로 맞이하신 뒤에서 죽. 여행을 하셨
 지. 지금 생각해 봐도 참. 별난 분들이셨어."
"...."
"그렇게 1년간 여행을 하던 중 라이지가 홍역에 걸리는 일이 일
 어났어.  그래서 한 마을에서 잠시  쉬기로 했지. 한 일주일이
 지났을까? 라이지의  홍역이 거의 나았을때 쯤. 그분들이 나에
 게 약도 하나를 주면서 거기에 있는 마을로  가서 자신들을 기
 다리라고 말했어. 아버님이 말씀하시기론  그곳이 자신의 고향
 이라더군. 그곳의  촌장에게 가서 사정을  설명하면 잘 보살펴 
 줄거라고 하시면서.. 두분은 다시 어디론가 떠나버렸지."
"..정말 별난 분들이군요."
"맞아. 하지만, 그날 본 두분의 모습은 약간 이상했어. 뭔가 굉
 장히 서두르는  기색이었거든. 어쨌든 난 약도를 따라 길을 떠
 났고, 그래서 도착한 곳이  바로 이 마을이야. 하지만 도착 하
 자마자 문제가 생겨버렸지. 아버님이 말하신 그 '촌장'이 내가
 도착하기 몇일전에 돌연 죽어버린거야. 그래서 난 마을 사람들
 에게 아버님에 대한  이야기를 했지만, 누구 하나 아는 사람이
 없더군. 사실 그럴만도 해. 어려서부터 그렇게  여행을 다녔으
 니까.. 결국 난 이러지도 저러지도  못한 가운데, 그분들이 준
 여행 경비로 집 한채를 마련하고 그곳에서 라이지를 데리고 살
 게되었지. 그분들이 돌아오기까지 말야."
"하지만 그 부부는 돌아오지 않았군요." 
"응. 나중에  여러곳에 수소문을 해봤지만, 행방을 알수가 없었
 어. 그 분들은  워낙 여행을 많이 다녀서  누가 자신을 찾을때
 어려움을 당할까봐 지나는 마을 마다 간단한 편지나 메모를 남
 겨두었는데, 라이지를  치료했던 그 마을을  끝으로 그 분들의
 표식은 끊어져 버렸지."

야르가 긴 한숨과 함께 잠시 말을 멈추었다. 바크는 야르가 해
준 말을 듣고는 머리속으로 그것들을 정리를 하다가 문득 다시
고개를 들어 야르에게 물었다.

"그럼 샴을 처음 만난건 언제죠?"
"샴? 음.. 그러고 보니 샴이 이 마을에 온 시기도 나와 비슷해.
 아니, 나보다  한달 쯤 늦게 들어왔지. 그는 이 마을에 오자마
 자 이 마을의 땅과 광산의  소유권을 주장했어. 모두들 처음엔 
 그의  말을 믿지 않았어. 하지만, 그가 가져온  토지 계약서를 
 보고는 믿지  않을수가 없었지. 국가에서 발행한  계약서 였거
 든."
"..."
"그래서  결국 이 마을의 모든 땅과 광산들은 하루 아침에 샴의
 것이 되 버렸어. 하지만  샴이 그것들을 가지고 무슨 나쁜짓을
 한건 아냐. 오히려 광산에 대해 지식이 많은 사람들을 돈을 주
 고 데리고 와서는 광산을 더욱 크게 만들었지. 마을 사람 역시
 전과 다름없이  광산일을 할수 있게 해주었고. 솔직히 이번 라
 이지 일만 아니라면 난 아직도 샴을 존경하고 있었을 거야."

그 말을 끝으로 야르는 입을 다물었다. 바크도 더 이상 질문 할
것이 없는지 가만히 고개를 숙였다. 뭔가.. 뭔가 샴이 꾸미는게
있기는 한데. 그게 뭔지 도대체 모르겠어.. 바크가 가볍게 한숨
을  토해냈다. 그때 레아드를 지켜보던  론이 슬쩍 고개를 돌려
그런 둘을  쳐다보았다. 눈으로는 라이지와  레아드를 보면서도
들을건 다 들은 모양이었다. 론이 야르에게 물었다.

"야르씨. 이 마을의 이름이.. '다그버'죠?"
"..응. 몇십년 전부터 그런 이름으로 불렸었지."
"광산의 이름은 뭐죠? 다그버 광산?"
"광산?... 아! 그러고 보니 다른 마을의 사람들은 우리 마을 광
 산을 보고 '지탄지아 광산'이라고 부르던데."
"...역시. 그렇게 된거군.."

야르의  답변에 론이 만족한듯 씩 웃으면서 고개를 다시 레아드
쪽으로 돌렸다. 그런 론의 반응에 바크가 의아한 표정을 지으면
서 론을 불렀다.

"론. 뭔가 알고 있는거야?"
"비~밀. 나중에 알려줄게."
"..뭔가 알긴 안다는 소리군?"
"맞아. 대충 상황 파악은 했어. 나머진  내일 샴에게 가서 물어
 보면 되는거고."

"어. 론이 뭔가 알아낸거야?"

바크와 론이  말하는걸 들은 레아드가 둘의 옆으로 다가와 물었
다. 레아드의 등엔 라이지가 업혀있었다. 어느새 밤이 깊었는지 
라이지의 눈은 거의 감겨 있었다. 야르가 레아드에게 웃으며 말
했다.

"힘들 텐데. 이리 줘."
"아뇨. 괜찮아요. 잠들때까지 제가 업고 있죠."
"괜찮겠어?"
"가벼운데요 뭘."

레아드가 미소를 지으며 말하자, 야르도 마주 보며 미소를 지었
다. 

"라이지가 이렇게 좋아하다니. 나중에 커서 레아드의 신부가 되
 겠다고 집을 뛰쳐나가면 난 어쩌지?"
"...아, 아셨어요?"

야르의 장난끼  가득한 질문에 레아드가 언뜻 당황한 기색을 비
추었다. 야르가 웃으며 말했다.

"설마, 내가 이 나이에 남자,여자 구분을 못할거 같아? 처음 볼
 때부터 알아 봤어."
"하지만, 그때.."

바크와 론은 오두막. 그리고 자신은 여자로 생각하고 집에서 재
워준 이야기를 하려던 레아드였다. 

"라이지가 사람을 그렇게 따르는게 너무 신기해서 그런거야. 아
 마 라이지도 너가 남자라는건 알고 있을걸? 처음에 '언니'라고
 불러서 계속 그렇게 부르는 것 일테지만."
"아..하하."

레아드가 약간은 어색한 표정으로 웃어보였다. 그렇다면 이번에
도 저번처럼 상대방이 남자인줄 다 알고 있는데 여자 행세를 한
꼴이 되버리는 건가. 일생일대의 치욕(?)을 한달에 두번이나 당
해버리다니.. 바크는 그런 레아드의 마음을 아는지 옆에서 큭큭
거리며 웃고 있었다. 레아드가  헛기침을 하면서 재빨리 화재를
돌렸다.

"참, 론. 뭔가 안다고 했지?"
"....."
"론?"
"아, 응? 불렀어?"
"뭐야~ '응? 불렀어?'라니. 무슨 생각하고 있는 거야?"

레아드가 뚱한  표정을 지어보이며 묻자 론이 황급히 손과 고개
를 동시에 가로 저으며 말했다.

"아, 아무것도 아냐. 그냥 좀 생각해 볼게 있어서 말이야."
"샴에 관한거?"
"그런 셈이지."
"뭔가 알아 낸거야?"
"으.. 응."
"정말~?"
"....."

'알려줘 알려줘~'란 뜻을 가득 담은 레아드의 시선에 론이 잠깐
식은땀을  흘리더니 고개를 끄덕였다. 바크와  야르도 자신들이 
궁금해 하던걸 론이 안다고 하니 자연  귀를 기울였다. 론이 가
볍게 숨을 들이 마쉬며 입을 열었다.

"확실하진 않지만, 아마 그렇게 틀리진 않을거야. 그러니까 이
 번 일은 예전에 내가....."


                         (  125  )


== 제 5장 <결전! 지네편.> ==


어둡던 밤 하늘이 대낮처럼 밝아지는걸 시작으로 괴물의 울음소
리가 사방에 울려퍼졌고 그 뒤를 이어 폭발음. 그리고 어느정도
시간이 흐른 후, 지진으로 착각을 할정도의 엄청난 폭발이 폐광
쪽에서 일어났다. 마을  사람들은 마치 세상이 뒤집혀 버릴듯한
이 소동에 모두들 공포에 질려서 집 문을걸어 잠그고 각자의 신
들에게  기도를 했다. 그렇게.. 요란하고 시끄럽던 밤은 지나가
아침이 밝았다.
 
"악!"

가벼운  비명소리와 함께 저택을 지키던 5명의 사나이중 한명이
단발마의 비명을 내 지르며 땅위로 쓰러졌다. 검 손잡이로 등을
얻어 맞은것이었다. 그를  제외한 나머지 사나이들은 싸울 생각
이 없는지 동료  한명이 쓰러지자 곧 바로 검을 땅에다 내려 놓
았다. 

"너희들.."

그들이 지키고 있던 샴은 사나이들이 단번에 상대방쪽으로 돌아
서버리자 인상을 구기며 자신의 앞으로 서있는 백여명의 마을사
람들을 쳐다  보았다. 그들의 앞으로는 죽은줄만 알았던 야르와
라이지.  그리고 몇일전 자신이 고용한  소년들이 있었다. 소년
중 한명이 앞으로 나서며 말했다. 레아드 였다.

"당신이 고용한 용병들은 죽거나 도망쳤으니 쓸떼없이 저항말고
 순순히 무릎을 꿇으시지. 이미 당신의  악행은 마을 사람 모두
 가 알고 있으니까."

"...악행? 내가 무슨 일을 했다고?"

"당신이 지네를 이용해 라이지와 야르씨를 죽이려고 했잖아요!"

레아드가  손을 들어 샴을 가르키며 외쳤다. 샴이  팔짱을 끼며
피식 웃었다.

"그게 죄가 된다면 어째서 나한테만 이러는 거냐? 그건 마을 사
 람 모두의 결정이었다. 죄를 따진다면 이곳에 모여있는 모두가
 죄인이 되는거 아닌가?"

"..에.. 그건..!"

확실히  입놀림에서 샴과는 상대가 안되는 레아드였다. 샴의 반
론 한번에 레아드는 그대로 입을 다물고는 뚱한 표정을 지었다.
그때 뒤에 있던 바크가 머뭇거리는 레아드의 앞으로 나섰다. 

"말은  제대로 하셔야죠. 마을  사람들은 '결정'을 한게 아니라
 당신의 말에 '굴복'을 한것 뿐입니다."

"...뭐? 웃기는"

샴이  코웃음을 치며 말을 하려는  순간 바크가 재차 입을 열었
다.

"거기다  당신은 라이지뿐만 아니라 야르씨까지  죽이려고 하지
 않았습니까?"

"그, 그건."

"그렇지 않습니까?"

"틀려! 그건  야르가 끝끝내 라이지를 놓아주지  않았기 때문에
 어쩔수 없었다. 마을을 살리기 위해선 그 방법 뿐이었으니까!"

사실  마을 사람들은 샴의 제의를 찬성했고 그들은 '굴복'이 아
닌, 스스로가  라이지를 미끼로  삼는걸 결정했다. 하지만 마을 
사람 전체를 적으로  돌릴 필요는 없다라고 생각한 바크가 모든
죄를 샴에게 뒤집어 씌운것이었다. 아무리  자신들이 살기 위해
서라고는 하지만, 어리디  어린 라이지를 지네의 미끼로 사용한
데 죄책감이  있었던 마을 사람들은 바크가 자신들을 변호해 주
자 모두들 그의 말을 믿기로  했다. 샴 역시 이 사실을 알고 있
었지만, 그것보다는 야르에 대한 혐의를 푸는게  우선이었기 때
문에 울며 겨자 먹기로  바크의 말을 인정했다. 바크가 쉬지 않
고 계속 샴을 몰아 부쳤다.

"하지만 지네를 단지 유인 하는 거라면 사람이 아닌, 개나 다른
 가축들을  이용했어도 충분했을 겁니다. 하지만 당신은 끝끝내
 사람을 쓰려 했죠."

"그것은."

"더 정확히 말하면 라이지를 말이지요. 즉, 당신은 무슨일이 있
 어도 라이지를 지네의 미끼로 사용해 죽이려 한겁니다!"

"....그러니까. 내가 라이지를 죽이려 했단 말이냐?"

바크의  말을 듣던 샴이 여지건의 격한 음성과는 다르게 차분한
목소리로 물었다. 그리고는 바크의 대답도 듣지 않고 고개를 마
을 사람들 쪽으로 돌리며 외쳤다.

"들었나! 내가 라이지를 죽이려고 했다고!? 이 마을에서 야르와
 라이지를 위해서 나보다 열심히 도와준 사람이 있었던가? 모두
 대답들 해봐!"

샴의 고함 소리에 마을 사람들은 저마다 고개를 돌려 그의 시선
을 피했다. 평소 마을에서 행하던 그의 권력이 어느정도인지 짐
작이 갈만했다. 바크는 그런 샴을 가만히 지켜보다가 이내 고개
를 돌려 론을 쳐다보았다. 론이 입가에 가벼운 미소를 띄우면서
품 속에 손을 넣어 한개의 흰색 봉투를 꺼냈다. 바크가 론이 준
봉투를  한손에 들여 보이면서  마을 사람들에게 고함을 지르던 
샴을 향해 외쳤다.

"당신이 라이지와 야르씨를 죽이려고 한 이유. 이거라면 설명이
 되겠죠!"

바크의 외침에 샴은 물론 모두의 시선이 바크가 들고 있는 봉투
로 쏠렸다. 샴의 표정이 기묘하게 변했다.

"그.. 그건..?"

"짐작은 가는 모양이죠?"

"아, 아냐! 난 모른다!"

"그래요? 그럼 직접 보시죠."

샴의  말에 바크가 봉투를 내밀었다. 샴은 바크가 준 봉투를 허
둥지둥  열고는 그 안에서 종이 한장을  꺼냈다. 부들부들 떠는 
손을 애써 진정 시키면서  종이에 써 있는 내용을 보던 샴이 언
뜻 의아한 표정을  짓더니 놀란 토끼 눈으로  바크를 쳐다 보았
다.

"너, 너희들은..?"

놀라는 샴을 향해 바크가 담담하게 말했다.

"예상대로  저희는 아이리어가의 화계원들입니다. 그리고 한마
 디 더 하자면, 당신이 10년간  맡아오신 이 땅과 광산의 소유
 권은 원래 주인에게 돌아가게 되었습니다. 여기있는 라이지에
 게요."

순간 마을  사람들이 저마다 외마디 소리를 내 지르면서 레아드
의 손을 잡고 서 있는 라이지를 쳐다 보았다. 그런 사람들 가운
데 서있던 론이 나서며 말했다.

"당신은 10년간 불법으로 이 땅의 소유권을 차지했고, 라이지와
 야르씨를 죽이려  했으니, 당연히 법의 처벌을 받을 것입니다.
 10일 이내에  수도에서 당신을 호송해갈 기사들이 내려 올겁니
 다."
"......"
"그러니 쓰잘떼 없는 생각은 안 하는것이 신상에 좋을 거요."

론의 말에 샴은 더 이상 말할 힘도 없는지 그대로 땅에 주저 앉
아 버렸다. 론이 그런 샴을 뒤로 하고 레아드에게 다가왔다.

"자. 그럼 돌아가자구."


                         (  126  )


== 제 5장 <결전! 지네편.> ==



지네는 죽고 샴의 죄가 모두 밝혀져 붙잡혔으며, 야르와 라이지
는 무사하다. 이걸로  이번일은 일단 해결되었다.  레아드와 바
크. 둘이 포르 나이트가 된 이래 이렇게  일을 신속하고 완벽하
게 처리한건 이번이 처음이었다. 
 
"....."

일행은  생각보다 일이 금방 끝이 났으니, 이 마을에서  하루나
이틀정도 쉬고  가자는데 의견을 모았다. 그리고 그날 밤. 야르
의 집에서 저녁식사를 마친 일행은 마을 사람들이 마련해 준 집
으로 갔다. 여자들만  사는 집이란것도 이유였지만 집이 작다는
것이 결정적인 이유였다. 

"그러니까, 뭐가 불만이야?"

3개의 침대 중 하나에 앉아서 책을 읽던 바크가 고개를 들어 레
아드를 쳐다보았다. 레아드가 턱을 손에 기대면서 말했다.

"상황을 설명해 달라는거야. 나만 억울하잖아."
"뭐가?"
"너가 샴을 잡은 일들 말야. 난 도대체 이해가 안된다구."
"너도 론이 하는 이야기 들었잖아?"

바크의 말에 레아드가 뚱한 표정이 되었다.

"그래~ 듣기야 들었지. '그렇게 된거야.','음~ 역시.','뭐 그런
 거지.','하지만.','글쎄. 그게 아닐까?','그렇다면?', '그렇게
 되는 거겠지.','그런거였군.'....란 대화들 말이야."
"..하하.."

레아드의  말에 바크가 약간 허탈한 웃음을 지어보였다. 그러고
보니 분명 론과의  대화때 저런 소리를 하긴 했다. 아마 레아드
는 그런 대화(?)들을 이해하지 못한듯  했다. 바크가 보던 책을
덮어 테이블 위에 올려 놓았다.

"이해를 못했으면 알아듣도록 설명해줄게."
"당연하지. 그런 대화를 알아먹을 인간은 세상에 없다구."
"야르씨는 잘만 알아듣던데.. 뭐,  하여간 귀 열어놓고 잘 들으
 라구."

바크가 흠. 기침을 한번 하고는 입을 열었다.

"그러니까.. 먼저  하나 묻자. 너 '아이리어'가는 알고 있겠지?
 론의 집안 말이야."
"당연하지."
"그 집안의 회계관들은 알아?"
"....아니."
"그럼 거기서부터 말해야 겠군."

바크가 고개를 한번 끄덕이더니 이야기를 시작했다.

"너도  알다시피 아이리어가. 즉 론의 집안은 대대로 엄청난 부
 를 독점해 왔어. 이 대륙에 있는 거의 모든  국가와 무역을 할
 정도지. 그런 아이리어가인  만큼 땅도 많아. 저번에도 말했지
 만 아이리어가 소유의 땅이 이 하와크 전체의 땅중 13%에 육박
 할 정도니까. 타국의 땅까지 합하면 어느정도인지는 상상도 못
 하지."
"헤에. 론이 그렇게 부자야?"
"새삼스럽게 뭘 물어. 하여간  그렇게 땅이 많은 덕분에 관리하
 기가 힘들게 된거야. 그래서 아이리어가에선  특별히 '회계관'
 이란 존재를 만들어 아이리어가  소유의 토지를 관리하게 된거
 지."
"흐음. 그런거구나... 그런데 그게 뭐 어쨌다는거야?"

레아드가  고개를 한번 크게 끄덕이더니  곧바로 눈을 동그랗게
뜨고 바크에게 물었다. 바크가 가볍게 머리를 저으면서 계속 말
을 이었다.

"그러니까, 결론부터  말하자면 라이지의 부모들. 더 정확히 말
 하자면 라이지의 '부친'이 바로 아이리어가의 회계원이었단 말
 이야."
"뭐.. 뭐!?"
"그 부부들의 이상한 방랑. 하지만 그들이 아이리어가의 회계원
 이었다면 말은 틀려지지. 그들의 그런 행동은 당연한거야."
"그럼, 여행이란건?"
"'관리'지. 즉, 그들이  대륙을 돌아다닌건 여행을 다닌게 아니
 라 아이리어가 소유의 토지를 관리하려는 이유에서였어."
"...대단하네."

레아드가  감탄했다는 표정으로 중얼거렸다. 하와크 국토의 13%
를 차지했다고 했을땐 실감이 나지 않았는데. 도대체 관리를 하
는것 만으로  평생동안 대륙을 떠돌아 다녀야 한다면.. 땅이 얼
마나 넓은거야? 

"다음으로 넘어가서. 너도 들었겠지만, 그들 부부가 마지막으로
 들린  마을에서의 일. 야르씨의 말로는 그 부부가 뭔지 모르게
 굉장히 허둥거리고 있었다고 했지."
"알아. 나도 들었어."
"흠. 그러니까 이번 일의 발단이 거기야."
"...?"
"나도  론이 말해주는걸 들어서야 알았는데.. 말하자면  이렇게
 된거야."

바크가 숨을 들이마시더니 이야기를 시작했다.

"지금으로 부터 7년전. 아이리어가에서 '다그버'의 땅및 근처의
 모든 산과 광산을 사들였어. 그 계약을 맺으러 간 사람이 바로
 아이리어가의  회계관이며 다그버에서 태어난 라이지의 아버지
 였지. 그는 계약을 성공적으로 끝냈고 서둘러서 계약서를 가지
 고 아이리어가의 본가로 향했어. 물론 옆에는 여행을 좋아하는 
 부인과 태어난지 얼마 안되는 라이지가 있었지. 야르씨를 양녀
 로 맞이한 것도 이때야. 그렇게 본가로 돌아가는 중, 라이지가 
 갑작스럽게 홍역에 걸린거야. 어쩔수 없이 부부는 근처 마을에
 서 라이지를  치료 한거고.. 하지만 계약서를 본가에 가져가야 
 하는게 급했던 부부는 어쩔수 없이  야르씨에게 라이지를 맡기
 고 서둘러 본가로 향한거야."
"아하. 그래서 그렇게 허둥거렸단 거구나?"

바크의 설명을 듣던 레아드가 손뼉을 치면서 말했다.

"맞아. 그런데 여기서 일이 뒤틀린거야."
"응?"
"야르씨에게 라이지를  맡기고 본가로 향하던 그들 부부가 갑작
 그럽게 사고를 당해 죽은거지."
"..으음."
"그리고  불행하게도 그들 부부의 사체를 발견한게 바로 샴이었
 던거야. 샴은 우연스럽게 그들  부부의 사체에서 이 부근의 모
 든 땅을 소유한다는 계약서를 발견한거지."
"그래서 곧바로 이 마을로 달려온거구나. 그 계약서를 가지고."
"맞아. 그리고 그는 계약서를  이용해서 이 마을과 주변의 산을
 소유하게 된거야. 근데 여기서 문제가 생긴거지."
"라이지와 야르씨!"

바크가 웃으며 고개를 끄덕였다.

"그래.  라이지와 야르씨가 샴의 눈에 띈 거지. 사실  야르씨가
 아무말 않고 살았다면 샴은 라이지가 그들 부부의 딸이란걸 지
 금까지도 몰랐을거야. 하지만 야르씨가 마을 사람들에게 그 부
 부의 생김새와 이름을 묻는 덕분에 샴이 알아챈 거지."
"그래서 죽이려고 한거고?"
"지네를  이용해서 죽이려 한거지. 샴은 불안했던 거야. 혹, 라
 이지나 야르씨에게 그들  부부의 유언장 같은것이 있어서 사실
 이 밝혀질까봐. 하지만 여지건 마을  사람들의 시선 때문에 섣
 불리 그녀들을 건들지 못했다가, 이번  지네 사건이 터지자 이
 걸 이용해 라이지와 야르씨를 한꺼번에 죽이려 한거지."
"나쁜놈이네."
"맞아."

바크가 이제 알았냐 라는 표정을 지으며 덮었던 책을 다시 펼쳐 
보기 시작했다. 옆에 있던  레아드는 바크가 말해준 이야기들을
다시 한번 생각해 보며 고개를 끄덕끄덕 거렸다. 그러던 중, 레
아드가 갑자기 고개를 들더니 바크를 불렀다.

"잠깐만. 그럼 그 봉투는 뭐야?"
"....응?"
"봉투말야. 너가 샴에게 줬던 봉투."
"아~ 그거?"

샴의 저항을 단 한번에 포기 시켜버린 하얀 봉투를 묻는 레아드
였다. 바크가 피식 웃으며 말했다.

"계약서였어."
"계약서?"
"응. 아이리어가가 이 땅의 소유주라는 계약서."
"아~ 그래서 샴이 그렇게 쉽게 단념을 한거구나?"

레아드가  이해가 간다는듯이 고개를 끄덕였다. 바크는 그런 레
아드가 싱겁게  느껴졌는지 피식 웃으며 다시 시선을  책쪽으로
돌렸다. 그때 레아드가 다시 바크를 불렀다.

"잠깐만~ 막히는 부분이 또 있는데."
"...또 뭐야?"
"계약서 말야. 계약서."
"계약서가 뭘?"
"그러니까, 내 말은 계약서가 갑자기 어디서 나왔냐는 거야. 설
 마 하루동안 아이리어가에 연락을 해서 계약서를 가져온거야?"
"설마.. 그런일이 가능 할라구."
"그럼 뭐야?"
"....뻔하잖아."

바크가 손가락을 들어 레아드의 콧등을 가볍게 치면서 말했다.

"그거 가짜라구."
"...가짜?"
"맞아. 그냥 날림으로 론과 내가 만들어 낸거야."
"하, 하지만 샴이 그렇게 쉽게 속아 넘어갈리가.."
"당연하지. 샴 정도 되는 녀석이 그렇게 쉽게  넘어갈리가 없겠
 지. 하지만 아무리 녀석이 날고 기어도 설마 '로아'가와 '아이
 리어'가의 서명이 들어가있는 계약서를 의심할수 있겠어?"
"가문의 인장을 찍었단 말이야!?"
"아버지의 힘을 좀 빌린셈이지."

바크의 말에 레아드가 황당한 표정을 지어보였다. 확실히 이 하
와크 안에서 바크의 '로아'가를 무시할수 있는 인간은 없을것이
다. 거기다 '아이리어'가의  인장까지 찍혔다면 말할  필요조차
없는것이고.. 그런 황당한 표정의  레아드를 뒤로 한채  바크는 
다시 책으로 시선을 돌렸다. 그 순간 레아드가  다시 바크를 불
렀다.

"그만햇!"

순간 바크가 책을 접어 레아드의 이마를 그대로 내리 쳤다. 




"...시끄럽군."

집안에서  왁자지껄 바크와 레아드가 싸우는  소리를 들은 론이
가벼운 미소를 지었다. 

"어떻습니까?"

그런 론의 앞으로는 한 사나이가 서 있었다. 온 몸을 검은색 계
통의 천으로 가린 그는 얼굴 마저도 천으로 감고 있었다. 단지,
천 사이로 보이는 날카로운 눈빛이 그의 나이가 그리 많지 않다
는걸 알수있게 해줄  뿐이었다. 론이 시선을 집쪽에서 사나이에
게로 돌렸다.

"솔직히 말해서, 재밌어. 태어나서 이렇게 웃은적은 첨이야."
"그렇습니까."
"응. 녀석들에게 준 돈이 아깝지 않을 정도라니까."
"잘됐군요. 몸은 어떠신지?"
"뭐, 아직은 괜찮아. 1년 남았나?"
"1년 2개월 정도 남았습니다."

사나이의 말에 론이 흠. 턱을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.

"하여간  지금은 뛰어다녀도 괜찮을 정도야. 그러니까  내 뒤를
 졸졸 따라다니는 짓은 그만 뒀으면 좋겠어. 너희 두 녀석!"

론의 말이 끝나기가 무섭게 풀숲 뒤에서 검은 그림자 두개가 튀
어 나오더니 사나이의 뒤쪽에서 모습을 드러냈다. 그들 역시 몸
을 검은 천으로  가리고 있었다. 단지 체격으로 보자면 론과 비
슷한 나이의  소년이나 소녀인듯 했다. 론이 머리를  쓸어 넘겼
다.

"랑. 그리고 로인가?"
"죄, 죄송합니다."
"죄송하다는걸  알고있다면 이제부터는 그만 따라다녀. 난 어린
 애가 아니라구. 기네아. 이 녀석들은 너가 붙인거냐?"

론이 처음부터 있었던 사나이에게 물었다.

"아뇨. 멋대로 따라 나선걸로 알고있습니다."
"간이 부었군."
"처리할까요?"

순간  둘의 몸이 흠칫 떨렸다. 론이 뒷머릴  긁적이면서 고개를
저었다.

"뭐, 감봉 정도면 괜찮겠지. 어쨌든 온 김에 이 둘도 데리고 가
 라구."
"예."
"됐어. 둘은 그만 가봐."

론이 손을 내 저었다. 사나이의  뒤에서 숨을 죽이고 론의 처분
을 기다리던 랑과 로는 론의  관대한(?) 처분에 안도의 숨을 내
쉬면서 깊게 고개를 숙인후에  사라졌다. 기네아라 불린 사나이
가 약간은 웃음기 섞인 어투로 말했다.

"기분이 좋으신 모양이군요."
"흠. 들켰나?"

기네아의 말에 론이 콧등을 긁으며 어색하게 웃어보였다. 

"당장이라도 저와 이야기를 끝내고 집안으로 들어가고 싶어하는
 표정인데요."
"하하. 맞아. 처량하게 아저씨와 단 둘이 이야기 하는것보단 레
 아드와 이야기 하는게 훨씬 좋지."
"그럼 전 이만 물러가도록 하죠."
"아, 잠깐만."

가려는 기네아를  론이 불러세웠다. 기네아가 고개를 돌려 론을
보았다. 

"너도 이미 들어서 알겠지만, '듀'가 죽은것 같다."
"예. 말씀하시는거 저도 들었습니다."
"뭐, 아버지의 부하였지만, 내가 어렸을때 나한테 잘해준 기억
 이 있군. 그래서 말인데."
"그의 딸에게 계약서를 주라는 말씀이죠?"
"맞아. 알아서 처리해줘."
"예. 그럼.."

전의 둘과 마찮가지로 론에게 깊숙히 고개를 숙여보인 기네아는
곧 모습을 지웠다. 혼자 남은 론은 잠시 그 자리에서 고개를 들
어 맑게 개인 밤 하늘을 쳐다보았다. 그러다가 집안에서 들려오
는 레아드의 비명 소리를 듣고는 고개를 집쪽으로 돌렸다. 어느
새 입가에 미소가 맺혀져 있었다. 

"나중일은 나중에 생각하지. 지금은 지금대로 즐거우니까."

론이 웃으면서 가벼운 발걸음으로 집으로 향했다.


