

                               ( 31. )


== 제 1장. <첫 임무> ==


회관안의 사람들은 갑자기 앞에 나선 청년을 바라보면서 술렁거렸다. 
모두들 그가 나선게 의외였다는 표정이었다.

"뭐야? 다무잖아?"

청년의 이름이 다무인듯 사람들이 그렇게 말했다. 다무는 잠시동안 자
신을 바라보며 술렁거리는 사람들을 조용히 지켜보다가 이내 입을 다
시 열었다.

"이 마을에 남을 생각입니까? 정말로 그 괴물.. 아니 사라만다를 이길 
 수 있다고 생각하는 겁니까? 이 마을에 계속 남는다는것은 죽겠다는  
 것과 마찮가지입니다!"

"시끄러워! 이길수 있는지 없는지는 싸워봐야 알거아냐!"

다무의 말이 끝나기가 무섭게 사람들의 사이에서 아까 나섰던 러터가 
다시 나오면서 외쳤다. 러터나 나오자 다무는 잠시동안 러터를 바라보
다가 피식웃으며 물었다.

"그럼 당신은 사라만다를 이길수 있다는 겁니까? 마을을 순식간에 불  
 태워버린 그런 녀석과 싸워 정말로 이길수 있다고 생각하는겁니까?"

"그..그건.."

"녀석은 우리 평민이 건드릴만한 것이 아닙니다. 마땅히 도시로 피해  
 서 국가에 알려야죠."

"으..음...."

러터도 다무의 의견에 할말이 없는지 신음소릴 한번내더니 조용히 뒤
로 물러났다. 러터가 물러나자 사람들은 일재히 다무를 바라보았다. 
그런 사람들의 시선에 다무는 미소를 싱긋 지어보였다.

"으.. 바크. 너어~"

다무의 행동에 열받은 레아드가 주먹을 쥐면서 바크를 노려보았다. 바
크는 그런 레아드의 시선을 일부러 피하면서 뒷머리를 긁적였다.

"아..하하. 이렇게 될줄은."

처음에 자기 자신이 '난 이 마을 사람이 아니니 뭐라 말하진 않겠다'
라고 말해버렸으니 지금와서 다무의 의견에 반대할수도 없는 노릇이었
다. 그렇다고 레아드가 나설수도 없는일인데..

"큰일인데.."

다무의 자신 만만한 얼굴을 본 바크가 얼굴을 찡그렸다. 순진한 얼굴
의 마을 사람들과는 다르게 녀석은 어딘가 약아보였다. 그러고 보니 
어디선가 한번 본적이 있는 사람인듯 했다.

'아. 그때 그 여기사를 보고 비꼬던 녀석이잖아.'

맨처음 마을에 오자마자 본 시체를 가지고 뭐라고 비꼬던 그 인상나쁘
던 녀석. 

'이런.. '

다무에 대한 기억이 나자 더 불안해진 바크.

"흠~"

러터이외에 특별히 반대하는 사람이 나오지 않자 다무는 만족스럽다는
듯이 미소를 지어보였다. 만일 이대로 마을에 남는 일이 벌어진다면 
당연히 남자들은 그 사라만다를 잡아야 될것이고 자신또한 그들 사이
에 껴있어야 된다. 그렇게 된다면 죽지않는다는 보장이 없으니... 당
연히 마을을 떠나야한다. 거기다 만일(그럴리는 없겠지만) 나라에서 
특별히 기사를 보내 녀석을 퇴치해 준다면 그야말로 자신은 마을의 은
인이 되는셈. 이러한 이유로 인해 다무는 강력하게 마을을 떠나자고 
말하는 것이었다.

"모두들 마을을 떠나는데에 찬성하는것 같군요. 촌장님! 이제 그만 끝 
 내고 어떻게 마을을 떠날것인가를 결정해야 되는것 아닙니까?"

"으.. 음.."

실실 웃는 다무의 말에 하오로가 무겁게 신음소리를 내며 고개를 끄덕
였다. 촌장의 허락을 받은 다무는 고개를 돌려 모두를 바라보더니 사
람들이 생각할 시간도 주지않은채 입을 열었다.

"그럼 촌장님도 찬성하신듯 하니 모두들 떠나기로 하죠. 먼저 어디로  
 떠나느냐... 라는것이 문제인데. 그것은 그리 걱정할 문제는 아닙니  
 다. 그간 모린으로 벌여들인 돈이 상당량 있을테니 우리들은..."

"으휴.."

계속 주절거리는 다무의 모습에 바크와 레아드는 동시에 한숨을 내쉬
었다. 마치 예전부터 이런일을 계획해 온것처럼 세세한것까지 사람들
에게 알려주는 다무의 모습에 마을사람들은 이미 마음을 굳힌듯 했다. 
그때였다.

"이봐~! 닥치라구!"

갑자기 들린 소리에 사람들의 시선이 회관의 문쪽으로 향했다. 그곳에
는 문의 한쪽에 기댄채 다무를 노려보는 한 소년이 있었다. 소년은 몸
을 문에서 떼어내더니 가벼운 몸놀림으로 사람들의 사이를 헤치고 나
가, 순식간에 다무의 바로 앞까지 다가왔다. 

"너.. 넌 라노!?"

다무가 놀라 한 걸음 뒤로 물러나면 자신에게 다가온 소년을 쳐다보았
다. 라노는 다무의 바로앞에서 가볍게 고개를 숙이더니 내려온 머리칼
을 한번에 쓸어 올리면서 고개를 쳐들어 다무를 노려보았다. 그 매서
운 눈길에 놀란 다무는 다시 뒷걸음쳤다. 

"지금 마을을 떠나자고 하는거야?"

나이차로 10살정도 차이가 났지만 이미 존댓말같은것은 잊은 라노였
다. 라노의 질문에 다무는 식은땀을 흘렸다. 

'제..제기. 이 꼬마놈이 왜 끼어드는거지?'

기절한채 침대에나 누워있어야할 라노의 등장에 다무는 상당히 동요된 
모습이었다. 

"당연.. 당연한게 아니냐? 우리들이 그런 괴물과 싸울순 없어... 거기 
 다 넌 그 괴물을 보고는 기절한채 싸워보지도 못했지 않느냐!? 아마  
 저 둘이 없었다면, 지금쯤 너도 배가 갈린채 죽어있었을 거다!"

살기어린 표정의 라노가 대들자 처음엔 당황하던 다무도 곳 논리있는 
말로 라노에게 외쳤다. 다무의 말에 마을사람들또한 고개를 끄덕였다. 
하지만 라노는 그런 마을사람들의 행동엔 관심없다는듯 다무만을 노려
보았다.

"그래서.. 이대로 마을을 떠날참인거냐?"

"당연한거다. 모두가 살려면 그 길밖에는 없을테니까."

다무의 대답에 라노가 잠시동안 입을 다물고는 가만히 다무를 쳐다보
다가 이내 다시 입을 열었다.

"그럼... 죽은사람들은 어쩌지?"

"뭐.. 뭐라구!?"

라노의 질문에 다무의 표정이 단번에 변해버렸다. 라노는 그런 다무의 
코 앞까지 다가가더니 그 매서운 눈초리와 함께 입을 열었다.

"이미 마을에서 10명 이상이 죽었는데 그 사람들의 복수는 누가 해주  
 는거냐고 물었어."

"그.. 그건 당연히 나라에서.. 해줄것이다.."

"그게 복수인가?"

"누.. 누가 죽이던 녀석이 죽으면 그만 아닌거냐!!"

다무가 예상했던 반대중 가장 골치아픈 부분을 끈질기게 물어보는 라
노에게 화가났는지 다무도 큰소리로 외쳤다. 순간 라노의 손이 뒤로 
약간 젖혀지더니 그대로 다무의 턱을 강타했다. 다무의 몸이 자신보다 
머리하나가 작은 라노의 주먹에 단번에 허공에 뜨면서 땅에 내 팽개쳐
졌다.

"그게 복수라는거냐? 웃기지 말라구!! 누나의 복수는 내가한다! 절대  
 로 남이 대신 하게 하진 않겠어!"

"크으.. 이 망할..."

땅에 넘어진 다무는 자신을 노려보고 있는 라노를 보면서 악의에 찬 
얼굴을 해보였다. 그러면서도 뭔가 이상하다는 생각을 버릴수가 없었
다. 어렸을때부터 보아온 라노가 이렇게 어른스러웠던가? 절대로 아니
였다. 단지 지기 싫어하는 풋내기였다. 도시에서 학원을 다닌 자신에
게 반론을 할정도로 머리가 좋은녀석은 절대로 아니였다. 하지만 지금
자신의 앞에 있는 녀석은 그 라노라고는 상상도 할수가 없었다. 그렇
다고 질 다무도 아니였다. 입가에서 흐르는 피를 소매로 닦으며 일어
난 다무가 라노를 보면서 히죽 웃엇다.

"그래. 그 누나의 복수를 하겠다는거냐?"

이미 라노의 누나인 아리비아가 사라만다에게 어떻게 죽임을 당했는지 
알고있는 다무였다. 

"뭘 말하고 싶은거야!"

누나의 이야기가 나오자 민감해진 라노가 발끈 외쳤다. 14세라고는 하
지만 역시 아직은 꼬마일뿐이었다. 그걸 확인한듯 다무는 이어 기분나
쁘게 웃어보이며 입을 열었다.

"복수를 하려면 너 혼자 하라는 거다. 괜히 마을사람들을 귀찮게 하지
 말고."

"뭐..뭐라고!"

"아닌거냐? 뭐라 할말이 많은것 같은데 결국엔 네 누나의 복수가 하고 
 싶어 사람들을 마을에 남길 작정인거잖나? 아니냐?"

비꼬는 다무의 말에 라노가 바락 외쳤다.

"틀려! 누나의 복수만이 아냐!"

"거짓말. 네 속셈은 뻔하지않으냐!"

"으.. 이자식.."

외려 다무의 화술에 말려버린 라노가 처음과는 다르게 화를 내고 있었
다. 이미 마을사람들은 이 토론에서 이긴자의 의견을 따를생각인 모양
으로 묵묵히 둘을 보기만 할뿐이었다. 
 
"하.. 재미있는데."

서로를 노려보며 계속 큰소리로 외치는 둘에게 바크가 피식 웃어보였
다. 레아드는 그런 바크가 이상하게 보였던지 고개를 힐끔돌려 바크를
쳐다보았다.

"뭐가 재밌어? 난 열받는데."

"웃기지 않아? 저 둘." 

이상한 바크의 물음에 레아드는 처음엔 머뭇거리다가 이내 단호하게 
고개를 저었다.

"전혀. 전혀 웃기지도 재미있지도 않다구."

"그런가? 뭐... 이제 끝내볼생각인데."

"뭐어? 사람들을 마을에 남게할 방법이라도 있다는거야?"

"그럼. 내가 이대로 가만히 있을줄 안거야?"

"당연하지."

별로 비꼬지도 못하면서 비꼬는 레아드였다. 바크는 그런 레아드를
무심한 눈으로 쳐다보더니 이내 씩 웃으면서 손을 들어 레아드의
코를 튕겼다. 

"무..슨짓이야!"

"사람 무시하지 말라고 그런거다. 지켜나 보라구."

"뭐야? 너 정말로.. 할생각?"

"당연하지. 넌 여기서 기다리고 있어."

거기까지 말한 바크는 뒷머리를 긁적이다가 사람들 사이를 지나서 라
노와 다무가 잘보이는데까지 다가갔다. 레아드는 붉어진 코도 잊은채
앞으로 나서는 바크를 쳐다보았다. 잠시후 앞으로 나서던 바크의 걸음
이 멈췄다. 바크는 잠시동안 싸우는 둘을 보더니 이내 앞뒤 가리지 않
고 외쳤다.

"거짓말장이씨!! 그만 내려오는게 어때!?!"

물론 사람들의 시선이 단번에 180도를 돌아 바크에게 모아진것은 당연
한 일이었다. 

"저.. 저 바보가 무슨.."

황당한 바크의 행동에 질렸다는듯 레아드는 식은땀을 흘렸다. 그런 레
아드와는 다르게 바크의 입가엔 희미하게 미소가 맺혀있었다. 


                               ( 32.)


== 제 1장. <첫 임무> ==



다무는 약간은 짜증스럽다는 얼굴로 바크를 돌아보았다. 하지만 바크
의 얼굴을 보는순간 다무의 얼굴을 활짝 개었다. 물론 그가 생각한것
은 레아드가 생각한것과 같은것이었다. 그리고 그건 바크도 마찬가지
였다. 

"호오. 무슨일로 나선건가? 타지방사람이?"

다무의 냉소에 바크는 별로 신경쓰지 않는듯 피식 웃어버리더니 그대
로 뒤로 돌아버렸다. 다무는 자신에게 이야기 할줄 알았던 바크가 갑
자기 등을 보이자 의아한 얼굴이되었다. 다무를 등지고 마을사람들을
본 바크가 입을 열었다.

"모두 정말로 떠날생각이라면 아까 말한데로 말리진 않겠습니다. 하지 
 만 하나만 묻겠습니다. 여러분은 모두 잠시동안  이 마을에서  떠나  
 있다가 나라에서 온 기사가 사라만다를 해치 워주면 다시 이 마을로  
 돌아올 생각인가요?"

바크의 물음에 마을사람중 몇몇이 고개를 끄덕였다. 반응을 보인건
몇명뿐이었지만, 바크가 말한것은 마을 사람 모두의 생각과 일치했다.

"그렇게 생각하고 있으시다면 죄송한 말씀이지만 그런건 꿈에서도 바  
 라지 않는것이 좋을겁니다."

"무.. 무슨소리냐!"

바크의 말에 깜짝놀란 다무가 급히 대에서 내려와 바크에게 외쳤다.
하지만 바크는 묵묵히 다무의 말을 잘근잘근 씹으면서 자신의 말에
이미 동요된 사람들에게 말을 이어나갔다.

"아마 여러분이 이 마을을 떠나 나라에 알리면 나라에선 분명 기사를  
 보내주긴 보내줄것입니다. 하지만..."

"그만해!"

순간 다무가 놀란 얼굴로 바크의 앞을 탁 가로막았다. 바크는 하던말
을 멈추고는 자신의 앞에선 다무를 내려보는듯한 눈으로 쳐다보았다.
물론 레아드는 저런 눈빛이 얼마나 사람 열받게 만드는지 확실하게
알고있었다. 다무는 거칠게 숨을 몰아쉬면서, 바크를 노려았다. 

"무슨 할말이 있나요? 하세요."

그렇게 말한 바크가 피식 웃고는 옆으로 비켜주었다. 술렁거리는 사람
들의 시선은 다시 다무에게로 향했다. 

'이..이런 제길. 어떻게 저런 녀석이 그것을...'

바크가 다음에 할말이 뭔지 알고있는 다무는 식은땀을 흘렸다. 그말이
나오기만 하면 여지건 자신이 말했던것은 모두 거짓말이 되버리는것이
었다. 그렇게 된다면 자신은 영원히 마을에서  ÷겨나게 된다. 아니,
이 자리에서 사람들에게 맞아 죽을수도 있었다.

"이봐. 할말이 없는거야?"

묵묵히 식은땀을 흘리면서 서있는 다무에게 러터가 물었다. 하지만 다
무는 러터의 말해 대답을 못했다. 할말이 없는것이었다. 뭐라 말하던 
녀석은 여지건 자신이 말했던 모든것을 거짓으로 돌릴만한 사실을 알
고 있으니까. 사람들의 눈에 의혹의빛이 나타나기 시작했다.

"쿡."

옆에서 식은땀을 흘리면서 아무말도 못하는 다무를 보면서 바크는 미
소를 지었다. 그의 행동을 미루어 더 놀리고 싶었지만,  고양이에게 
도망치는 쥐가 막다른곳에 몰리면 외려 덤비듯이 다무도 끝내 발악을 
할수도 있으니 그만두기로 했다. 바크는 슬쩍 다무에게 다가가 다른사
람은 절대 들을수 없을정도의 작은 소리로 속삭였다.

'이봐요~ 계속 할건가요? 뭐.. 난 별로 상관없지만,'

"크.."

'당신 죽을지도 모른다구.'

싸늘한 바크의 말이었다. 다무는 이를 빠득 갈았지만 이미 자신에겐 
선택권이란것이 없었다. 다무의 고개가 천천히 끄덕여졌다.

"좋아요~~! 좋아."

고개가 끄덕여짐과 거의 동시에 바크가 뒤로 휙 돌더니 외쳤다. 갑작
스런 바크의 행동에 모두는 어리둥절했다. 

'갑자기 웬 바보짓이야?'

다무에게 뭐라 속닥거리다가 뭐가 좋은지 좋아요좋아요~ 하는 바크의
행동에 레아드는 미간을 약간 찌푸렸다. 도데체가 뭐하는 짓이야?

"이봐! 무슨말이야? 다시 마을에 돌아올수가 없다니?"

바크의 말에 계속 의문을 가졌던 마을사람들중 한명이 외쳤다. 한순간
다무의 얼굴에 당혹감이 스쳤다. 바크는 그런 다무는 슬쩍 쳐다보다가
이내 피식 웃으면서 입을 열었다.

"돌아오는게 아니라 아예 나갈수가 없다는 뜻입니다."

"나갈수가... 없다니?"

"당연하지 않습니까. 마을에서 도시까지는 거의 산으로 이루어져 있고
 산을 통과하려면 빨라도 하루정도가 걸립니다. 그것도 건장한 남자들
 이나 가능한일이지, 여자들과 아이들을 데리고서 하루만에 산을 빠져 
 나가는것은 어려운 일이지요. 뭐.. 하루라고 치죠. 그 시간동안 사라
 만다에게 걸리지 않고 도시까지 도망갈수 있다고 생각합니까?"
 
"하지만 모두가 다른방향으로 도망치면 몰살은 면할수 있을지도.."

"몇명정도는 무사히 도망칠수 있겠죠. 하지만.."

거기까지 말한 바크는 잠시 뜸을 들였다. 모두의 눈이 바크의 입으로 
향했고 그걸 확인한 바크는 잔인한 미소같은걸 띄우며 말을 이어나갔
다.

"당신은 그 몇명안에 낄수 있다고 자신하나요?"

바크의 말에 사람들은 상당히 동요된 모습을 보였다. 바크의 말대로였
다. 녀석은 살육에 미친괴물. 분명 무사히 숲을 빠져나가는 사람은 거
의 없을것이다. 마을사람들 모두는 입을 다문채 바크만을 바라보고 있
었다. 문제를 제시한것도 그니 해답을 주는것도 그라고 생각해서일까?
그들의 소원대로 바크는 답을 말해주었다. 답은 간단했다.

"마을에 남는겁니다. 쓸떼없이 흩어지면 녀석의 밥거리밖에는 되지 않
 습니다. 모두 모여있는다면 녀석도 섣불리 건들지는 못할테고, 어차  
 피 녀석을 해치워야 할때는 많은 사람의 힘이 필요할테니까요."

"그러나.."

"다른뜻이 있는분은 자신의 뜻대로 하십시요. 전 참견하진 않겠습니   
 다."

뭐라 하려던 사람들은 단호하게 잘라 말하는 바크의 말에 입을 다물어
버렸다. 모두들 그의 뜻에 따르기로 한듯한대 자기 혼자 떨어져 뭘 할
수 있을까 하는 생각에서였다. 결국엔 모두들 입을 다물었다. 여지건 
조마조마 하는 마음으로 토론을 보던 하오로는 결론이 마을에 남자는 
쪽으로 가자 더이상 쓸떼없는 말이 나오기 전에 끝내버리자는 식으로 
앞으로 나섰다.

"그럼 모두 남기로 작정을 한것같군. 그럼 이제 날도 깊었으니 모두들
 집으로 돌아가게나. 뭘 할것인가는 내일 아침에 정하기로 하지. 그리 
 고 낮에 집이 불탄 사람들은 잠시동안 불편하겠지만, 이 회관에 머물
 던지 아니면 내 집에 오도록 하게나. 그리고.."

라노는 토론을 빨리 끝내고 싶어 열심히 말하고 있는 하오로를 잠시동
안 바라보다가 눈을 돌려 하오로의 옆에서 무심한 눈으로 사람들을 
바라 보고있는 바크를 쳐다보았다. 웬지 모를... 이상하게 화가 났다.
뭔가 속은듯 한 느낌. 녀석 덕분에 사람들이 마을에 남게되었지만, 
별로 감사하다는 생각은 들지 않았다. 결국 다 꼴 보기 싫어진 라노는 
고개를 돌려 회관을 나가버렸다.

"아.. 웬지 이상한데."

라노와 마찬가지로 뭔가 속고있다는 생각이 든 레아드역시 고개를 
갸웃 거렸다. 이치상으로는 다 맞는 이야기였지만, 웬지모르게.. 이유
모르게 속은느낌이 들었다. 뭘까... 고민하던 레아드의 눈에 성큼성큼
회관을 빠져나가는 라노가 들어왔다.

"저 꼬마는..."

라노가 회관을 빠져나가자 레아드는 잠시 바크를 돌아보았다. 바크는 
무심한 눈으로 사람들을 보고있었다. 그런 바크를 본 레아드는 고개를
휙 돌려 라노가 빠져나간 회관의 문을 향해 급히 발을 옮겼다. 

'크으.. 이 복수는 반드시.'

다무는 화가나 붉어진 얼굴을 감추지 못한채 대 위에서 사람들을 내려
다 보고있는 바크를 노려보았다. 결국에 녀석이 그 것(?)을 말하진 
않았지만, 녀석만 없었더라면 자신은 일약 부자가 되었을텐데. 하지만 
녀석이 사람들 앞에 나설수 있었던것은 모두가 그 라노때문이었다. 
결국에 화가 잔뜩 난 다무는 복수를 다짐하며 회관을 나섰다. 사람들
이 한둘씩 자리를 뜨면서, 회관은 씨끌벅적해졌다. 하지만 바크는 
그런 것이 들리지도 않는다는듯이 여전히 무표정이었다.

'사라만다라...'

고개를 약간 갸웃거린 바크는 심각한 표정을 지어보였다.

'어떻게 잡는다나..'

모두를 남게는 했지만 아직 녀석을 잡을 계획같은것은 만들어 놓지 
않은 상태였다. 자신을 향해 쏟아지는 의혹 둘과 분노 하나. 그리고 
많은 기대를 느끼지 못한채 바크는 계속 심각한 표정이었다.

'하여간 이번엔 실패하면 안돼.'

다짐과 함께 날은 깊어갔다. 


                               ( 33. )


== 제 1장. <첫 임무> ==


보름이 가까워 졌는지 하늘엔 거의 원형의 모습을 갖춘 달이 야릇한
색의 빛을 뿌리고있었다. 

"달이라.."

구름 한점 껴있지 않은 하늘에 홀로 그 우아한 자태를 뽐내며 떠있는
달을 본 라노는 한숨 비슷하게 중얼거렸다. 달이라.. 특히 보름달.
누나가 가장 좋아하는 달이었다. 누나는 언제나 그런 보름달같이 되고
싶어했다. 언제나 혼자이면서도 찬란한 빛을 내는.. 

"바보같이. 왜 마을로 돌아온거지...?"

누나는 자신의 소원대로 보름달이 되었다. 기사가 된것이다. 촌장님에
게서 그 소식을 들었을때 라노는 한순간 기쁘다는 표정을 지어보였으
나, 그 얼굴은 순식간에 싸늘하게 변했다. 기사가 되었다면 그냥 그곳
에서 살것이지 왜 마을로 돌아온거지? 자신때문에? 말도안되는 소리.

"칫..."

이런저런 생각을 하던 라노는 어느새 마을 북쪽 언덕에 와 있었다. 더
이상 북쪽으로 가면 숲이다. 라노는 힐끔 북쪽숲을 쳐다보다가 이내 
고개를 돌려 달빛을 받아 반짝거리는 잔디위에 털썩 주저앉았다. 그리
고는 길게 기지개를 폈다.

"아~~ 핫!"

기지개의 끝을 우렁차개 기합을 넣으면서 라노는 그 자세 그대로 뒤로
벌렁 드러누웠다. 약간 삐죽한 잔디가 등을 찔렀지만, 라노는 별로 상
관 없다는듯 위로 치켜들었던 두손을 깍지를껴 뒤로넘겼다. 

"....."

그 자세로 라노는 한참동안 하늘을 바라보았다. 보이는것은 별. 별뿐
이었다. 한치의 틈도 없는 검은 장막에 수많은 별들이 현란하게 펼쳐
져있는 모습에 라노는 약간의 현기증을 느꼈다. 예전에도 이런 자세로 
가끔 별을 볼때가 있었다. 물론 그땐 옆에 누나가 있었지만..

"바보처럼.."

그말과 함께 라노는 눈을 감아버렸다. 아직도 몸이 뻐근한지 눈을 감자
마자 마치 몸이 녹아드는듯한 느낌이들었다. 

'누나..'

어렸던 자신을 놔두고 기사가 된다고 마을을 떠났을때로 원망같은것은 
하지 않았었다. 자신을 위해서 떠났다는걸 알았었으니까. 그렇다면
죽지 말았어야 했다. 어째서 죽은거지? 기사라면서. 그 실력없는 녀석
도 두번이나 녀석을 만나고도 살았는데...

"잠.. 자는거야?"

갑작스럽게 들려온 목소리에 라노는 깜짝놀라면서, 누워있던 몸을 단번
에 일으켰다. 인기척같은것은 전혀 못느끼고 있었는데! 놀라면서 라노
는 고개를 돌려 목소리의 주인공을 쳐다보았다. 순간 라노의 눈동자가
커졌다.

"아. 미안. 잠든줄 알았어."

상대방은 미안한듯 그렇게 대꾸했다. 하지만 라노의 귀에는 아무것도 
들어오지 않고있었다. 은은한 달빛을 받아 빛나는 붉은색의 머리. 옷사
이로 나온 투명할정도로 하얀 팔. 미의 여신 '에리아'조차 능가할듯한
얼굴. 그리고 자신을 바라보는 커다란 짙은 갈색의 눈동자. 분명 그 
바보같은 녀석과 함께 다니던 사람이었는데.. 레아드는 라노가 말을 
씹으면서 계속 자신을 쳐다보자 방금전의 미안한 마음도 잊은채 라노를 
쏘아붙였다. 

"내 얼굴에 뭐라도 묻은거야? 왜 계속 쳐다보는거야?"

"응? 아.. 아니!"

갑작스럽게 레아드가 쏘듯이 말하자 당황한 라노는 순식간에 얼굴을 붉
히면서 고개를 팍 숙여버렸다. 뭐.. 뭐야!? 낮에 봤었을때는 아무렇지
도 않았었는데! 라노는 두근거리는 마음을 감추지 못하자 급히 화제를 
돌렸다.

"그..근데 왜.. 부른거야? 날."

앞뒤가 엇갈려버린 말이었다. 하지만 그런 라노의 말에 레아드는 말문
이 탁하고 막혀버렸다. 할말이 없었다.

'나.. 난 왜 이녀석한테 온거지?'

회관에서 나가는 라노의 모습에 무작정 따라와 버렸는데... 한마디로 
뒤는 생각도 않하고 따라온것이었다. 참으로 레아드다운 행동이었다. 
라노는 별 마음없이 던진말에 레아드가 굉장히 당황해 하자 의아한 
표정을 지어보였다. 

"으휴.."

끙끙거리던 레아드는 한번 한숨을 내 쉬더니 그대로 라노의 옆에 털썩
주저 앉았다. 라노는 레아드의 몸을 미쳐 못 따른 붉은 실같은 머리카
락이 나풀거리며 내려오면서 뭔지는 모르지만 꽃에서 나는 향기같은것
이 나자 이어서 또다시 얼굴을 붉혔다. 자신이 알고있는한 이건 여자들
이 쓰는 향수는 아니였다. 

"에.. 그러니까 네 누나말인데.."

"응??"

가만히 있던 레아드가 갑자기 말을 하자 라노는 레아드의 얼굴을 빤히
쳐다보았다.

"바크가 그러던데, 기사가  낮다고..."

"아. 그거. 촌장님한테 들었어."

"그래? 흠.. 난 굉장하다고 생각해. 예전에 기사를 한번 본적이 있었는 
 데 굉장히 강하더라구. 여자로서 그런 기사가 된다는건... 역시 굉장
 한거야."

"당연하지. 누나는 강했으니까!"

레아드가 누나의 칭찬을 해주자 라노는 신이 나는지 말의 끝을 강조하
면서 말했다. 둘이 뭔가 이야기가 통하자 그때서부터 레아드가 마음놓
고 입을 열였다.

"그런데 말이야. 그게 무슨소리지? 너가 누나하고 애인사이라니?"

"애.. 애인이라니!? 누가그러는데!"

"하오로씨."

"촌장님이?"

라노의 되물음에 레아드는 고개를 끄덕였다. 라노는 잠시동안 황당하다
는 표정을 짓다가 이내 침중한 얼굴이 되더니 입을 열었다.

"애인이 아니라 약혼한 사이야."

"무슨.. 여기선 남매끼리 결혼을 해?"

순간 라노가 버럭 소리쳤다.

"아냐! 누나는...!! 그러니까.. 난 아버지의 친 자식이지만 누나는 
 아니였어. 그러니까 한마디로 피는 다르다는거지."

"응??"

무슨뜻인지 모르겠다는 레아드의 얼굴에 라노는 한숨을 내쉬었다. 그리
고는 이어 말했다.

"내가 어렸을때.. 기억은 않나지만, 아버지가 어디선가 누나를 데리고
 왔었어. 그리고는 내 누나라고 알려주면서 집에서 함께 살게되었지.
 맨처음 누난 말을 못했는데, 한 2년정도 지나서부터야 말을 할수있게
  낮지. 왜 말을 못했었는지는 나도 몰라. 엄마가 없었던 우리집은 누나
 가 온 후부터는 상당히 밝게변했어. 난 누나를 무척 따랐었지." 
 
거기까지 말한 라노는 잠시동안 말을 멈췄다. 레아드는 뭐라 하지 않고
조용히 그런 라노를 지켜만봤다. 곧 라노가 다시 입을 열었다.

"내가 10살이 되던해 아버지가 병에 걸리셨어. 촌장님이 급히 사람을
 보내 의사를 데려왔지만, 결국 아버진 돌아가셨지. 약혼... 그건
 아버지가 돌아가시는날 촌장님이 해주신 이야기야. 누나를 어디서
 데려온건지.. 누나의 진짜부모가 누군지를 말해주셨지. 그리고 나와
 누나가 커서 맺어지기를 바라셨데. 어렸던 난 무슨이야긴지 전혀
 몰랐었지만, 누나는 이해한것같았어. 그리고 그날부터 누나는 완전히
 달라졌지. 아버지의 소망중 하나인 기사가 되는것. 물론 그 역활은
 내가 해야하는것이었는데, 내 성격이 너무 무른탓에 결국 누나가
 검을 잡게되었어. 그리고 그뒤로 누나는 거의 피나는 노력을했지.
 마을 사람들은 그런 누나를 미쳤다고 했지만, 누나는 매일매일을
 거의 산에서 살다시피 하면서 훈련을했지. 그렇게 3년이던가? 내가 
 13살이  낮을때 누나는 기사가 되서 오겠다며 마을을 떠났어."

"그럼 누나가 마을로 돌아온것은 너와.."

"바보처럼! 그럴리가 없잖아! 난 누나를 단지 그냥 누나로 본다고!
 당연히 누나도 날 보통의 동생으로 대해줬고. 아무리 아버지의 유언
 이라고는 해도 당치도 않은 소리야."

라노의 말에 레아드는 입을 다물었다. 당연한 소리였다. 누나와 동생
지간으로 살아온 둘을 결혼시키겠다니.. 

"왜 마을로 돌아오려고 했는지는 나도 몰라."

라노가 한숨섞인 말을 하자 레아드는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그리고
둘의 사이에 잠시간의 침묵이 흘렀다. 먼저 입을 연것은 레아드였다.

"아. 참. 너 바크를 상당히 나쁘게 보던것 같던데.. 맞지?"

"당신과 같이 다니던 녀석?"

"녀석... 이라고?"

"맞아. 상당히 운이 좋은 녀석이라고 보고있어. 누나도 못 이긴 사라만 
 다에게서 두번이나 살아왔으니까. 거기다가 무책임하게 마을사람들을
 남게하다니."

"이봐! 너도 마을사람들을 남게하려 했잖아."

"난 나 혼자서 녀석을 해치울 생각이었어. 쓸떼없이 마을사람들이 떠
 날필요는 없을테니까 그렇게 말한거지. 그 녀석은 마을사람들에게
 도움을 받으려고 사람들을 마을에 남게 한것이고."

라노의 말에 레아드의 미간에 힘줄이 약간 돋아났다. 물론 라노는 
그것을 전혀~ 모르고 있었다. 바크를 녀석이라고 부른것은 별로 
상관은 없으나 바크의 실력을 가지고 뭐라하는건 웬지 기분이 나빴다.
분하다고 해야할까? 하여간 좋지않은 기분이었다.

"넌 그 운만 좋은 녀석때문에 살아온거잖아. 그런 너가 네 누나도
 못 이겼던 사라만다를 이길수 있을것 같아?"

"물론! 이길수 있어!"

"뭘 믿고 그렇게 큰 소리 치는거지? 마을사람들이 힘을 합쳐도 이길수
 있을지 없을지 모르는데, 혼자서 이기겠다고?"

"그렇지 않아! 난 이길수..!"

"이~ 바보야!"

순간 레아드가 바락 외치는 라노의 멱살을 잡더니 바로 코앞까지 끌어
당겼다.

"그러다가 개죽음 당한다구! 네 누나가 그런걸 바랄줄 아는거야! 아냐!
 틀려! 절데로 그런걸 바라진 않을거야! 알겠어!?"

아름다운 얼굴에서 나오는거라고는 상상 할수도 없는 분노에 라노는
침을 삼키며 입을 다물어버렸다. 레아드는 마치 자신의 일인냥 분노
하고 있었다. 

"너가 누나에게 해줄수 있는 일은 두가지뿐이야. 하나는 사라만다에게  
 서 살아남는것! 두번째는 복수를 하는거야. 그러니까.. 쓸떼없이 죽겠
 다는 생각같은건 버려!"
 
레아드의 박력에 라노는 기가 죽은듯 아무말도 못한채 고개를 끄덕였
다. 그때서야 레아드는 잡고있던 라노의 멱살을 풀어줬다. 
 
"흠."

자신도 모르게 너무 말을 많이 한탓일까? 레아드는 분이 가시자 약간
쑥쓰러운듯 얼굴을 약간 붉혔다. 그때서야 제 정신이 든 라노는 레아드
와 마찬가지로 얼굴을 붉혔다. 바로 앞.. 자신의 얼굴 바로앞까지 여자
의 얼굴이 다가온것은 누나를 빼고는 처음이었다. 

"하여간, 바크를 그렇게 나쁘게 보지마. 녀석은 성격은 나쁘지만, 실력
 은 좋다구. 복수를 하고싶다면 바크의 도움이 필요할거야. 물론 내 
 도움 역시 필요하겠지만.. 알겠어?"

자기도 빼놓지 않는 레아드였다. 라노는 붉어진 얼굴로 고개를 끄덕
였다.

"으..응."

"아. 그리고 내 이름은 레아드야. 레아드.  참. 나도 아직 네 이름을   
 모르는데..."

"라노. 라노 빈 란"

"무... 무슨!? 귀족이였어?"

성이있다는 말은 귀족이란뜻. 라노 빈 란. 라노란 이름이고 빈은 지역.
란은 성이다. 레아드의 물음에 라노가 고개를 끄덕였다.

"집안이 몰락하긴 했어도 아직은 귀족이야. 아버지가 다 귀찮다고 이런
 시골로 오긴했지만."

"그래..? 음.."

레아드는 바크도 귀족이야. 라는 말을 해보려고는 했지만 곧 그만두었
다. 이미 귀족이길 포기한 바크였다. 귀족으로 살려면 구차하게 이렇게
여행을 떠나왔을리는 없을테니까.. 일부러 귀족이라고 알리는것은 좋지
않겠지. 레아드는 이마로 넘어온 머리칼을 뒤로 쓸어넘기며 하늘을 쳐
다 보았다. 이미 달은 한쪽으로 기울어져가고 있었다.

"곧 새벽...이 올꺼야. 추워질텐데."

라노가 딴에 레아드의 갸날픈(?) 몸매를 보고는 걱정해주었다. 레아드
는 그런 라노의 말에 고개를 끄덕였다.

"하~암. 좀 피곤해. 하여간 너! 쓸떼없는 생각 하지마."

"예예~ 죽을 생각 같은건 애초부터 없었다구."

"그리고.."

"응??"

"그 응이라는거! 반말하지맛! 난 너보다 2살이나 많단 말이닷!~! 예라  
 고 해! 예라고!"

"뭐...뭐라고?"

순간 레아드가 팔을 뻗어 라노의 볼을 쭈욱~ 당겼다. 

"뭐라고요? 라고 햇!"

그러면서 더욱 볼을 당기는 레아드였다. 라노는 엄청난 고통에 눈물을
찔끔거리면서 외쳤다.

"아.. 알겠어! 아니. 알겠어요! 그러니까 이젠 놔줘!!"

라노의 말이 끝나는 순간 레아드는 볼을 놔주었다. 그리고는 붉어진
라노의 볼을 톡톡 쳐주면서 방긋 웃었다.

"그럼. 라노군. 내일 보자구."

아름답다 못해 요염해 보이는 레아드의 얼굴이었다. 라노는 고통도 
잊은채 멍하니 레아드를 쳐다보았다. 하지만 이미 레아드는 말을 끝낸
후 몸을 돌려 총총걸음으로 촌장의 집으로 향하고 있었다. 

"......."

둘의 위에서는 아직도 보름달이 밝게. 아주 밝게 둘을 비춰주고 있었
다.


                                (#34.)


== 제 2장. <첫 임무> ==


회관에서 나온 바크는 약간 어리둥절한 표정으로 사방을 둘러봤다. 분
명히 있어야할 레아드가 아무리 찾아봐도 없는것이었다. 결국 한 사람
을 붙잡고 물어보고 나서야 이미 레아드가 회관을 나갔다는 들을수 있
었다.

"먼저 돌아간건가? 하여간 인내심이라고는 하나도 없다니까."

투덜거리며 바크는 느릿느릿한 걸음으로 촌장의 집으로 향했다. 뭐..
서두를 필요는 없었다. 솔직히 말하자면 서두를 수가 없었다. 레아드가
짜증내며 가버린것도 당연할만큼 회관에서 꽤 오랜시간동안 사라만다를 
이길 방법을 찾아 봤지만, 그야말로 방법이 아예 없었다.

"어차피 사라만다와 싸울수 있는건 나와 레아드... 그 외는 별로인데."
 
그 우락부락하게 생긴 러터를 생각해봤지만, 별로였다. 사라만다에게
힘같은걸론 이길수 없을테니까.. 너무 느려 오히려 방해가 될듯했다.
그외 다른사람들중 무기를 사용할줄 아는사람은 거의 없었다. 있다해도
너무 소극적이라 도와줄리도 없을테고... 결국 마을사람들을 써먹으려
면, 절대 위험하지 않은 일들을 시켜야 한다.. 라는 결론이 나왔다.

"음...!"

사라만다에 대해 생각하던 바크는 사라만다의 그 환각이 생각나자 깊게
신음소리를 냈다. 가장 문제될것은 바로 그 환각이었다. 수도에서 온
실력좋은 기사들에게 많은걸 배웠다고는 하지만 환각같은것은 전혀. 들
어 보지도 못했었다. 가끔 비겁한 녀석들이 음식이나 물에 환각제를 타
서 무력해진 상대방을 해치운다는것을 듣긴했지만, 지금은 완전히 다른
상황이었다. 그냥 멀쩡하게 서있다가 환각에 걸려버린것이었다. 결국.
녀석의 환상을 깨지 못하면 죽이는것은 불가능... 바크는 곤란한듯 뒷
머리를 긁적였다.

"호란인지 뭔지.. 미친거 아냐? 이런게 하급일이라니.. 그럼 상급은?"

상상하기도 싫은지 바크는 세차게 고개를 흔들었다. 말도 안돼! 정말로
상급은 드래곤이라도 죽이는건가? 아니면 고대의 생물들? 바크는 연이
어 한숨을 내 쉬었다. 

"어라. 바크?"

한숨을 내쉬던 바크는 갑작스럽게 들려온 목소리에 고개를 돌려 소리가
난쪽을 바라보았다. 어둠속이라서 잘 보이진 않았지만 누군가가 다가오
고있는것이 느껴졌다.

"레아드? 거기 레아드야?"

바크의 예상대로 어둠속에서 나타난건 레아드였다. 

"그럼 누굴거라고 생각한거야? 당연히 나지."

"촌장집에 간줄 알았는데. 어떻게 된거야? 나만 놔두고 혼자 회관을
 나가 버리다니."

"아. 그게.. 라노좀 만나고 오는길이야."

레아드의 말에 바크는 잠시동안 그 이름을 되새기다가 놀라면서 되 물
었다.

"라노라면 그 꼬마!?"

"꼬마라니. 15살이던데. 나보다 2살밖에 적지 않아."

"하는짓이 꼬마니까 그렇지. 하여간 그 꼬.. 아니 라논지 뭔지하고
 뭐하다 온거야?"

"얘기했지. 그럼 뭐.. 이상한 짓이라도 한것같아?"

레아드가 허리에 손을 데면서 추궁하는듯이 물었다. 

"아니아니. 그런건 아니지만. 너가 그 녀석하고 뭘 이야기 할게 뭐가   
 있다고?"

"여러가지. "

"여러가지?"

"그래! 여러가지!"

레아드가 바락 소리쳤다.

"아. 알았어."

바크는 더 이상 말하면 레아드가 정말로 화를 낼것 같아서 그만두었다. 
그건 그렇고 보름달이 뜨긴했지만 어두운 밤. 자신은 전혀 알아차리지
못했는데 레아드는 어떻게 그 거리에서 자신인지 알아봤을까? 레아드의
시력은 그렇게 좋지 못하는데 말이다.

"그런데 바크. 너 '란'이라는 성을 알고있어?"

묵묵히 있던 레아드가 갑자기 물어왔다.

"란? 글쎄.. 들어본적이 있긴한데. 그건 왜?"

"라노의 성이 란이라서 그래. 라노 빈 란."

"귀족이었어? 호~ 그래. 빈 란."

"알아?"

물음에 바크가 고개를 끄덕였다. 

"예전에 들어본적이 있어. 평민으로서 기사가 된후 많은 공을 세워     
 귀족이 되어 란이란 성을 얻은 사람의 이야기를. 굉장한 기사라고
 들었는데... 유감스럽게도."

바크가 말 끝을 흐리면서 어깨를 한번 들썩거렸다. 

"유감...이라니?"

바크의 말에 레아드가 뒷말을 따라하면서 물었다. 

" ÷겨났어."

" ÷겨나다니? 무슨 소리야?"

"그게.. 좀 창피한 일이지. 그 사람 멍청하게도 페리노의 딸과 결혼해
 버려서 말이야.. 아.참. 너 페리노를 모르지? 페리노는 우리 나라에서
 1~2위를 다투는 세력가야. 귀족보다 높은 영족이지. 자신의 딸이 하급
 귀족과 놀아나서 화난 페리노가 수를 쓴거지. 결국 그 남자는 귀족과
 기사의 자격을 박탈당한채  ÷겨났어. 그때 딸도 함께 없어졌다고 들었
 는데.."

"그럼 라노는 그 귀족의.. 아니 영족의 딸에게서 태어난거네?"

"그건 나도 모르지. 그건 그렇고 너 도데체 라노와 무슨 이야기를 한거 
 야? 그런걸 다 묻다니."

보통때라면 절대 묻지않을 귀족들 이야기를 물은 레아드가 이상한지 바
크가 물었다. 레아드는 아까전에 라노와 한 이야기를 바크에게 들려주
었다. 물론 뒷부분에 라노가 바크를 욕한부분은 빼고.

"음.. 그럼 반대일지도 모르겠는걸."

레아드의 이야기를 다 들은 바크는 턱을 만지작거리며 중얼거렸다.

"무슨...소리야?"

"그러니까 내 얘긴 그 여기사.. 이름이.. 아리비아. 그래 아리비아가
 진짜 자식일수도 있다는 소리지. 뭐..꼭 그렇다는건 아냐. 하여간! 
 우린 지금 그런거 신경쓸 시간이 없다고! 사라만다! 지금 그 녀석의 
 일만 해도 머리가 터질 지경이란말야!"

"그냥 싸워선 절대 못 이길걸."

화가나 소리치는 바크에게 레아드가 내 던지듯이 말했다. 순간 바크가
행동을 딱 멈추더니 의아한 얼굴로 레아드를 쳐다보았다. 

"뭐.. 뭐야? 그 얼굴은?"

"너어.. 지금 뭐라고 그랬냐?"

"그 얼굴 치우라고 말했어."

"아니. 그 전에."

바크의 이상한 행동에 레아드가 얼굴을 찌푸렸다. 하지만 그러면서도
바크의 말대로 한 레아드.

"그냥 싸워선 절대로~오. 절대로 못 이길거라고 했어!"

"아하~ 드디어 깨달은 모양이구나."

"내가 뭘 깨달아?"

더욱 얼굴을 일그려뜨리는 레아드에게 바크가 손을 내밀어 레아드의  
머리를 쓰다듬으면서 말했다.

"드디어 너도 자기가 이기지 못할 상대가 있다는걸 알았구나. 장하다~ 
 장해."

순간 레아드가 얼굴을 확 붉히더니 자신의 머리를 만지고 있는 바크의
손을 팍 뿌리쳤다.

"나.. 난 라노의 누나가 얼마나 열심히 검술을 익혔다는걸 듣고는 그렇 
 게 말한거라고! 그 정도로 열심히 훈련했는데 사라만다에겐 맥없이 당
 했잖아... 그래서.. 그래서!!"

"아아~ 알겠어. 흥분하지마."

말을 잇지 못한채 씩씩 거리며 자신을 노려보고 있는 레아드에게 바크
는 싱긋 미소를 지으면서 어깨를 톡톡 쳐주었다.

"분명 그 아리비아란 여자는 열심히 검술을 익혔어. 아마 실력으로는
 우리 둘이 동시에 덤벼도 못 이길정도일거야. 하지만 지금 우린 그
 아리비아를 간단히 죽인 사라만다를 이겨야한다고. 그러니 쓸데없는
 생각은 그만두자. 포르 나이트로서 첫일인데 실패하긴 싫어. 너도
 그렇겠지?"

"하지만!!"

"레아드. 그만해."

뭐라 말하려는 레아드에게 바크가 조용히 말했다. 레아드는 입을 다물
고는 빤히 바크를 쳐다보았다. 그리고는 이내 한숨을 내쉬면서 물었다.

"알았어. 나도 첫 일부터 망치긴 싫으니까. 그건 그렇고 사라만다를 잡 
 을 작전같은거라도 있는거야?"

"당연하지. 실은 금방 생각났지만."

바크가 씨익 웃었다. 그리고는 레아드의 허리쪽을 가르켰다. 바크의
손과 함께 레아드의 시선이 옮겨졌고 그 시선이 멈춘곳은 흘러내리는
붉은 머리채를 허리에 고정시키려고 바크가 사준 금속조가리가 있는
곳이었다. 

"이거?"

레아드가 그 금속조가리를 뽑아들었다. 순간 삼단같은 레아드의 머리채
가 자유를 찾은듯 사방으로 흘러내렸다. 원래 길이가 레아드의 키보다
더 길은지라 머리카락은 땅까지 흘러내려왔다. 그 모습에 바크는 눈쌀
을 찌푸렸다. 또.. 저 엄청난 양을 감겨줘야 해야하는건가? 상상만 해
도 진저리가 나는 막노동이었다. 하지만 이건 바크만의 생각일뿐 다른
사람이 본다면 전혀 다른 생각을 할것이다. 길긴 하지만 숱이 별로 없
어 보이는 레아드의 머리카락. 하지만 핀을 뽑는다면 그런 생각을 싹 
도망갈정도로 레아드의 숱은 많았다. 레아드 자신이 거의 머리카락에
파 묻힐정도였다.달빛에 반짝이는 붉은 머리채 사이로 약간씩 들어나는 
레아드의 얼굴은 여자.. 조차 반할정도였다. 순수한것 같으면서도 매혹
적인 모습. 하지만 바크는 그런걸 전혀 모르는지 그 힘든 막노동생각뿐
이었다. 그런 바크의 고심을 아는지 모르는지 레아드는 뽑아든 핀을 이
리저리 돌려보았다. 이내 레아드의 얼굴에 놀라움의 빛이 생겨났다.

"모..린? 이거 모린이지?"

핀(이라기엔 너무나 거대한...)의 가장자리에 붙어있는 보석을 가르키
면서 레아드가 물었다. 바크가 고개를 끄덕였다.

"맞아. 모린이야."

자신의 말이 맞았다는게 기쁜지 레아드가 웃어보였다. 하지만 그것도
잠시. 레아드가 의아한 얼굴로 고개를 돌려 바크에게 물었다.

"모린으로 사라만다를 이겨?"

"글쎄.. 모린을 많이 주면 사라져주지 않을까?"

"장난하는거얏!"

레아드의 반응에 바크가 또다시 웃어보였다. 그리고 그 웃음이 그쳤을
때 바크가 나지막하게 말했다.

"맞아. 모린이 있다면 사라만다를 이길수 있어."


                              ( #35  )


== 제 1장 <첫임무> ==


하루가 안찬 보름달이 지고 서서히 새벽이 가까워졌다. 검은색에 가까
운 보라빛을 띤 하늘이 점차 밝아져 오면서 회색으로 변해가는것이 새
벽이 가까워졌다는것을 새삼 깨닷게 해주는듯 했다. 마을의 이곳저곳에
는 밤새 타오르던 횃불들이 꺼진채 연기만을 천천히 하늘로 올리고 있
었다. 조용한 아침...

"아함~.."

바크는 입을 막은채 조심스럽게 하품을 했다. 그런 바크의 옆에는 불규
칙한 잠으로 멍해져있는 레아드가 아직도 잠을 들 깼는지 눈을 비비고
있었다. 아침. 아직도 이른시간이다. 어제 촌장의 말대로 사람들은 이
른 아침부터 마을 중앙에 있는 광장에 모이고 있었다.

"하~~ 흠!"

길게 하품을 한 바크는 정신이 든듯 고개를 돌려 사방을 돌아 보았다.
자신과 레아드의 얼굴과는 전혀 다른.. 걱정스런 표정의 사람들이 주위
에 잔뜩 있었다. 다시한번 고개를 돌린 바크의 눈에 마을 촌장인 하오
로가 한쪽에서 나오는게 보였다.

"다 모인듯 하군."

하오로는 사람들이 모여있는것을 보고는 고개를 끄덕였다. 그리고는
잠시 숨을 들이마쉰후에 내뱉으면서 입을 열었다.

"다들 알겠지? 이대로 사라만다가 설친다면 우리는 죽을수밖에 없다.
 이건 살기위해서다. 살기위해서 우린 사라만다를 처치해야 하는거다.
 자. 뭐 좋은 의견 있으면 말해 보도록.."

살기위해서라.. 바크는 촌장이 말을 상당히 잘한다고 생각했다. 이 마
을의 사람들은 이익이나 정의.. 같은거로는 몸하나 까딱 안할 사람들
이었다. 너무 오랫동안 도시에서 떨어져서 살아서일까? 모든일에 나서
는법이 없었다. 하지만 그런 사람들이라해도 자신의 목숨이 달려있다면
기를 쓰고 달려들겠지.

"....."

한참을 지나는데도 한사람 나서지 않았다. 곧 사람들의 시선은 바크와
레아드에게로 모아졌다. 

'하.. 정말 짜증나게 만드는 사람들이네.'

황당할정도로 무능한 사람들.. 바크는 약간 짜증이 났으나 사람들이
자신에게 기대를 하면 할수록 자신의 입장이 강해지니 그리 나쁠게 없
다고 생각했다. 바크는 힐끔 뒤를 돌아보더니 자신을 보고있는 레아드
에게 씨익 미소를 지어보였다. 그리고는 앞으로 나섰다.

"먼저 알아두시기 바랍니다. 사라만다는 강합니다. 아마 웬만한 기사
 명십명이 던벼들어도 이기긴 힘들겁니다. 저와 제 동료가 나서서 싸운
 다 해도 녀석을 이기긴.. 아마 불가능 할겁니다."

"그런! 말도안되는... "

마을사람들중 한명이 버럭 외쳤다. 아마 자신과 레아드가 모든걸 해결
해 줄거라고 생각했다가 그런말을 듣고는 놀란모양이었다. 바크는 그를
힐끔 노려보다가 이내 말을 이었다.

"보통의 녀석과 싸우면 반드시 질겁니다. 하지만 꼭 녀석과 그냥 싸우
 자는 법은 없죠. "

"무슨 수가 있다는건가?"

하오로였다. 바크는 고개를 끄덕였다.

"사라만다는 불의 정령입니다. 숲속에서 날뛰는 저 녀석을 정령이라고
 부르긴 이상하지만 하여간 녀석이 불을 쓴다는것은 사실입니다. 그러  
 면 간단히 해답이 나오지 않습니까?"

"물!?"

"예~ 물이죠. 당연히 불은 물로 꺼야죠. 하지만 물통 몇개를 녀석에게
 던져봤자 녀석의 성만 더 내게 할겁니다. 충격을 줄 정도라면 녀석을
 물속에 쳐 넣을정도가 아니면 안되죠."

"하지만.. 그 정도의 물을 무슨수로 나르나?"

하오로의 걱정스런 질문이었다. 여기까지는 어제 레아드에게 말해준
바크였다. 바크는 이제부터 잘 들으라는듯 레아드를 한번 쳐다보고는
다시 입을 열었다.

"녀석이 사라만다라는것을 알고난 후부터 그 부분을 생각해 봤습니다.
 하지만 그 많은 물을 옮기려면 이정도 사람으로는 어림도 없겠죠.
 거기다 그걸 옮기고 있으면 녀석이 그걸 그냥 놔둘리도 없을테고..
 그래서 하나를 생각해 봤는데 녀석을 물이 있는곳으로 유인하는겁니   
 다.  하지만 그것도 별로 가능성은 없었습니다. 녀석이 보기보다 똑똑 
 해서 속을것 같지가 않아서죠. "

"그렇다면..."

"그렇다고 수가 없는건 아닙니다. 이거면 해결 될테니까요."

그렇게 말한 바크는 주머니에서 뭔가를 꺼내들었다. 사람들은 금방 그
것이 뭔지 알아봤다. 모린이었다. 잠시동안의 침묵... 어느 순간 하오
로의 얼굴에 놀라움의 빛이 나타났다.

"그래... 그래! 그렇지! 그런 방법이 있었어!!"

모린을 보는순간 촌장의 얼굴이 환해지면서 외쳤다. 갑작스런 촌장의 
행동에 사람들과 레아드는 어리둥절했다. 바크는 자신의 말을 금방
알아들은 촌장에게 칭찬을 하듯 미소를 보인후 의아한 표정을 짓고 있
는 사람들에게 설명을 해주기 시작했다.

"모린이란것은 티오란 광석이 물속에 있으면서 점차 푸른색으로 변해가 
 다가 10년정도가 지나 완전히 투명하면서 푸른색의 보석이 된것을말합 
 니다. 이 마을에선 해마다 대량의 모린이 생산되죠. 그 정도의 모린을
 만들어 내려면 상당히 많은 물이 필요할뿐 아니라 그 물을 저장해놓은
 저수지도 필요할겁니다. 알아보니 이 마을에서 좀 떨어진곳에 그런 저 
 수지가 있더군요. 제 말인즉. 이렇습니다."

사라만다는 빠른데다가 똑똑하니 물이 있는곳으로는 절대로 오지 않을
것이다. 그러니 사라만다를 지형이 낮은곳으로 유인해서 그때 저수지를
터뜨리면 물은 낮은곳으로 흐를것이고 사라만다가 있는곳은 완전히 물
바다로 변할것이다. 그때 자신과 레아드가 불이 꺼진 녀석을 해치우면
되는것이다. 라는것이 바크의 생각이었다.

"어쩌면 저희가 싸울필요도 없이 물로인해 녀석이 죽을수도 있겠죠."

이렇게 뒷말을 덧붙인후 바크는 사람들을 둘러보았다. 모두 뭔가를 생
각하는 모양인지 조용했다.

"하지만 모린이 나올시기인데 지금 저수지를 터뜨리면 모린은 다 떠내  
 려 갈거어냐?"

마을사람중 한명이 바크에게 물었다. 바크는 그런 사람을 한심하다는듯
쳐다보고는 한숨을 쉬었다.

"그럼.. 어디 당신이 다른 계획이 있으면 말해보세요.  생각이 있다면
 그걸 따르기로 하죠."

바크의 말에 사람은 입을 다물었다. 그때 그의 뒤에서 하오로가 나오더
니 사나이를 뒤로 물러나게 했다. 그리고는 사람들을 향해 말했다.

"저수지를 터뜨린다면 올해 모린을 버릴수밖에 없을뿐만 아니라 내년이 
 나 그 후년까지 저수지를 다시 만드느냐 정신없이 바쁠것이다. 하지만
 그 정도로 사라만다를 죽일수 있다면 저수지를 터뜨리는것 따위는 아  
 무것도 아냐."

촌장이 단호하게 말하자 마을사람들은 더이상 할말이 없는지 조용해졌
다. 사람들이 조용해지자 바크가 이어 다시 입을 열었다.

"그럼 세세히 말씀드리죠. 알아보기론 저수지는 마을 북쪽에 있더군요.
 몇번 마을을 돌아보면서 알았는데 지형이 낮은곳은 북서쪽 골짜기 부  
 근입니다. 저수지와는 좀 거리가 있죠. 여러분들은 모두 저수지로 가
 셔서 물길이 서쪽으로 가도록 약간 땅을 파야합니다. 그 동안 여기있  
 는 레아드가 사라만다를 서쪽 골짜기로 유인하고 녀석이 골짜기 안으  
 로 들어오면 신호를 보내겠습니다. 그때 수문을 열면 되는거죠. 물론
 수문을 최대로 열어야 합니다. 그래야만 저수지가 터질테니까요." 

바크는 말을 끝낸후 자신만만한 표정으로 사람들을 둘러보았다. 겨우 
저수지로 가서 땅만 판후에 수문을 열면 되는거야? 사람들은 의외로
바크의 요구가 간단하자 밝은 표정이었다. 하지만 전혀 그렇지 못한
사람도 있었다. 바로 레아드였다. 레아드는 뿡한 표정으로 바크의 뒤로 
오더니 귀속말로 중얼거렸다.

- 이봐. 왜 내가 유인해야 하는거야? -

그에 바크도 조금한 소리로 답했다.

- 당연하잖아. 넌 달리기가 빠르니까. -

- 그런... -

- 시끄러워. 머리써서 짜놓은 작전 망칠생각 하지마. -

바크가 잘라말하자 레아드는 얼굴을 찌푸렸다. 레아드가 조용해지자 
바크는 피식 웃은후 사람들에게 말했다.

"그럼 계획은 오늘 점심때부터 시작하도록 하죠. 그리고 녀석이 활동
 하는 밤부터 유인을 시작할겁니다."

"좋아! 모두들 삽과 곡괭이를 준비하라고!"

바크의 말을 이어받아 촌장이 크게 외쳤다.

"와아~~~"

그저 좋기만한 사람들이었다. 


                              ( #36  )


== 제 1장 <첫임무> ==


일단 할일이 정해지자 마을사람들은 바빠지기 시작했다. 사라만다가 나
타나지 않는 낮 사이에 모든일을 해놓지 않으면 안되기 때문이었다. 모
두가 곡괭이를 들고 저수지로 향했다. 저수지의 물은 곧바로 남쪽. 곧
마을쪽을 향해 흘러가게 만들어 놓았는데 그 물길을 돌려야 하니 상당
히 큰 공사였다. 커다란 도랑을 30m는 족히 만들어야 했다. 

"자자! 모두 열심히 하라고! 오늘만 열심히 하면 사라만다도 끝장이야!
 끝장이라고!"

일을 감독하는 사나이가 크게 외치면서 분주히 사방을 돌아다녔다. 남
자는 물론 여자와 아이들 까지도 일을 거들고 나섰다. 그렇게 정신없이
땅을 파고 흙을 나르는 가운데 시간은 흘러갔다. 그리고 점점 태양이 
기울어져 가면서 하늘이 붉어졌다. 

"완성이다!!"

태양이 거의 모습을 감출무렵 간신히 도랑이 완성되었다. 하지만 기뻐
하는 사람은 별로 없었다. 도랑을 만드느랴 피곤하긴 했지만 그것때문
은 아니였다. 점차 검은색으로 변해가는 노을을 바라보면서 뭔가 불길
한 생각이 들어서였다. 태양은 그렇게 사람들에게 불길한 여운을 남겨
주면서 끝내 사라지고 말았다. 


..................................................................


"그럼.. 부탁드리겠습니다."

바크는 조심스럽게 촌장이 건네준 대롱을 받아 허리에 차면서 촌장에게
말했다. 촌장은 근심어린 표정으로 둘을 쳐다보고는 고개를 끄덕였다.

"뭐라 할말이 없군. 정말로 고맙네."

"뭘요. 고마워하실 필요는 없는걸요."

레아드가 끼어들면서 헤헤 웃어보였다. 그런 모습에 촌장은 가볍게 미
소를 지어보였다. 그리고는 기지개를 펴듯이 어깨를 한번 피더니 둘에
게 말했다.

"그래. 이왕 이렇게 된일. 부탁하네. 사라만다를 제발 없애주게나. 
 우리 마을 사람들은 자네들만 믿고있다네.."

"예예. 믿어주세요."

바크와 레아드가 동시에 크게 대답했다. 

"자~자. 가자. 레아드."

마지막으로 촌장에게 인사를 한 후 바크는 검을 왼쪽 허리에 찬후 레아
드의 등을 탁 치면서 말했다. 레아드도 곧 자신의 검을 들고는 바크를 
따라 집을 나섰다. 레아드의 몸에는 몇개의 물통이 대롱대롱 달려있었
다.

"그럼... 부탁하네!!"

촌장이 숲속으로 들어가는 둘에게 크게 외쳤다. 멀리서 레아드가 손을
흔들는게 보였다.


..................................................................


- 파악!! -

바크는 들고있던 횃불에 불을 붙였다. 일렁이는 불꽃과 함께 주위의 나
무들이 음울하게 비춰졌다. 

"자. 가자."

바크가 풀들을 해치면서 걷기 시작했다. 레아드는 말없이 바크의 뒤를
따라 걸었다. 보통때라면 뭐라 말하겠지만, 사방이 어두운데다가 나무
잎에 가려 하늘조차 보이지 않는 이상한 분위기라 레아드의 쾌활한 성
격마져도 주눅이 든듯 했다. 사방은 조용했다. 

"......"

그렇게 얼마나 걸었을까? 앞서가던 바크가 멈칫거리더니 이내 그 자리
에 서버렸다. 정신없이 바크의 등만 보고 가던 레아드는 갑작스럽게
바크가 멈추자 하마터면 바크의 등의 부 씌힐뻔했다.

"뭐..뭐야!?"

놀란 레아드가 외쳤다. 바크는 고개를 돌려 레아드를 쳐다보더니 툭 전
지듯 말했다.

"쉬다가자. 레아드군."

"뭐..뭐야?"

황당하다는듯이 말하는 레아드에게 바크가 뒷머릴 긁적거리면서 대답했
다.

"어차피 지금은 좀 이른시간이라구. 달도 안 떳잖아? 너무 일찍 유인하 
 러 같다가 괜히 돌아다니기만 할뿐이라고."

그렇게 말하면서 바크는 옆으로 걸어가더니 평평한 바위위에 털썩 누워
버렸다.

"바.. 바보야! 쓸떼없는 일 같고 사람 놀래키지마!" 

얼굴이 붉히면서 바락 외치는 레아드에게 바크가 피식 웃어보이며 대답
했다.

"어라? 놀랐어? 그래? 하여간 여기 와서 앉아."

옆에 있는 바위를 손으로 툭툭 바크가 씨익 웃어보였다. 레아드는 잠시
동안 서있는 자세로 바크는 노려보다가 고개를 휙 돌리면서 바크 옆에
가더니 거칠게 앉았다. 그런 레아드의 모습에 바크는 미소를 지어보였
다.

"아아~ 피곤해. 잠도 못 잔데다가 근육이 비명을 지른다구."

"꼴에 투정은..."

"하하.. 그런가? "

힘없이 웃어보인 바크는 조용히 눈을 감았다. 사방은 벌레소리하나 들
리지 않을정도로 조용했다. 들리는 거라고는 옆에 있는 레아드의 숨소
리뿐이었다. 눈을 뜬 바크는 앉아있는 레아드를 올려다 봤다. 레아드는
뭔가를 생각하고 있는듯 조용히 반대편을 바라보고 있었다. 상당히 아
름다운 모습이었다. 남자라고 하기엔 좀 문제가 있는 모습. 

"이러고 있으니까 좋은걸.."

"뭐가?"

"예전에도 이렇게 있지 않았어? 그.. 샘이 있던곳에서.."

바크의 말에 레아드는 의외라는 표정을 지어보였다.

"플로 샘말이야?"

"아.. 플로였던가? 그 숲속에 있는.. 하여간 거기에 낮에 달구어진
 따뜻한 돌 침대가 있었는데 말이야.. 기억해?"

"당연하잖아."

"밤에 둘이서 따뜻하다고 거기에서 잠자다가 그날 아침에 감기걸려서 
 몇일동안 고생한거.. 그때 정말 웃겼다고."

바크는 뭐가 좋은지 연신 입가에 미소를 띄우고 있었다. 레아드는 
걸리적 거리는 머리칼을 한번 쓸어 올리면서 대답했다.

"어떤 멍청이가 숲속에서 자고 가자고 해서 그런거라고. 거기다 난
 전혀 웃기지 않았어. 몇일동안 고열로 죽을뻔했다구."

"멍청이라 미안하다."

피식 웃으며 바크는 다시 눈을 감았다. 이대로 잠이나 잤으며 좋겠는
데.... 잠시 시간이 흐른후 바크는 눈을 감은채 레아드를 불렀다.

"레아드..?"

"응?"

"미안해."

"뭐가?"

"에... 뭐가 미안하지?"

"너가 하는짓이 전부 나한테 미안한것들 아냐?"

레아드의 대답에 바크가 빙그래 미소를 지었다.

"그래. 그런거 전부 미안하다."

"됐네. 오늘따라 궁상떠냐? 죽을때가 다가온 모양이다. 너."

"그럴까?"

거기까지 말한 바크는 눈을 뜨고는 발을 들어 올리면서 단번에 땅을 
내리쳤다. 그 반탄력으로 한번에 몸을 일으킨 바크. 바크는 일어선채 
조용히 고개를 돌려 레아드를 쳐다보았다.

"걱정마, 너보다 먼저 죽을일은 없을테니까. 자. 그만쉬자. 일어서."

레아드에게 팔을 뻗으면서 바크는 미소를 지어보였다. 바크의 얼굴을
쳐다본 레아드는 따라 미소를 지으면서 바크의 팔을 잡았다. 바크는
살짝 레아드를 당겨 레아드의 몸을 일으켜 주었다.

"나보다 먼저 죽으면 혼날 각오 단단히 해두는게 좋을거야. 그정도 
 각오가 없다면 죽을 생각같은건 하지마."

"그런 각오는 커녕 죽을 생각도 없다네. 자. 가자."

바크가 앞장을 서면서 걸어나갔다. 레아드는 아까보다 숲이 덜 어두워
진것 같은 느낌을 받았다. 뭔가 음울한 기운이 가신듯한 느낌. 레아드
는 아까와는 다르게 가벼운 마음으로 바크를 따라 한걸음을 내 딛었다. 
그때였다.

"이런이런. 하도 안 오길래 돌아와보니 뭘 하고있는거야?"

어디선가 낭낭한 목소리가 들려왔다. 앞서가던 바크와 막 걸으려던 레
아드는 동시에 고개를 돌려 소리가 난쪽을 쳐다보았다. 순간 둘의 입에
서 동시에 하나의 이름이 터져 나왔다.

"라노!!?"

둘이 쳐다보는곳에는 싸늘한 표정으로 둘을 쳐다보고있는 라노 빈 란이
서 있었다.

                              ( #37  )


== 제 1장 <첫임무> ==


"라노! 너가 왜 여기 있는 거야?"

갑작스런 라노의 등장에 한동안 멍해져 있던 레아드가 퍼득 정신을 차리
면서 외쳤다. 라노는 서 있던 바위 위에서 가볍게 뛰어 땅에 착지한 후 레
아드를 쳐다보면서 대답했다.

"기다렸는데, 안오길래 다시 되 돌아 오는 길인걸요."

"무.. 무슨 소리야!? 기다렸다니?"

"예~ 한참 동안이나 기다렸는데..."

라노가 웃어 보이며 대답했다. 왜 기다렸는지를 물어 봤는데 라노가 전
혀 다른 대답을 하자 레아드는 난감한 표정을 지어 보였다. 그때 바크가
대신 나서며 물었다.

"왜 우릴 기다린 거지?"

바크가 묻자 라노는 고개를 돌려 바크를 쳐다보았다. 
 
- 녀석은 성격은 나쁘지만 실력은 좋다고. 복수를 하고 싶다면 그 녀석 
  의 도움이 필요 할거야... -

검술 실력이 좋다니... 레아드의 말대로 확실히 도움이 필요했다. 라노는 
바크에게 고개를 푹 숙이면서 외치듯 말했다. 

"저도 돕고 싶어요! 제발 부탁입니다. 데려가 주세요..!"

성깔있게 보이던 라노가 저 자세로 나오자 외려 놀란 건 바크였다. 잠시
동안 할말을 잃고 가만히 서 있다가 이내 잘라 말했다.

"안돼."

"부탁입니다!"

"절대로. 안돼."

바크가 냉정하게 거절하자 라노는 고개를 들어 바크를 올려다보았다.
그리고는 이해하지 못하겠다는 투로 물었다.

"왜죠? 어째서..?"

"방해만 될테니까."

좀 심하다 싶을 정도로 바크는 냉정했다. 레아드는 살짝 미간을 찡그렸
다. 라노가 불쌍하긴 했지만 바크의 말이 맞는 이상 뭐라 할 수가 없었
다. 지금으로선 라노는 바크의 말대로 방해만 될 뿐이었다. 시무룩해진
라노에게 바크가 최후로 쐐기를 박아 버렸다.

"예전에 널 살려줄 수 있었던 건 단순히 운이 좋아서였다. 약간이라도
 내가 늦었다면 전 그 자리에서 죽었을 거야. 이번엔 그럴 수가 없어.
 마을 사람들에겐 사라만다는 물에선 약해진다고 말하긴 했지만, 녀석은
 불이 없더라도 강해. 한마디로 나 하나 지키기로도 벅차. 너가 누나의
 복수를 하고싶다는건 알겠지만, 오히려 우리의 짐만 된다고. 절대로
 널 데려갈 수 없어."

"나..난.."

라노는 덜덜 떨리는 팔을 다른 쪽 손으로 움켜잡으면서 뭔가를 말하려
했다. 하지만 끝내 말을 하지 못한 채 고개를 숙여 버리고 말았다. 바크
는 왠지 미안한 마음이 들었지만 어쩔 수 없는 일이었다. 이런 아이를 
죽일 수는 없지 않은가? 

"라노."

그때 레아드가 라노의 등뒤로 가더니 어깨에 손을 올려놓으면서 조심스
럽게 라노를 불렀다. 하지만 라노는 대답하지 않았다. 레아드는 라노의
어깨가 약간이지만 떨리는걸 느낄 수 있었다. 

"너.. 달리기 잘하지?"

레아드가 조심스럽게 물었다. 순간 라노와 바크가 동시에 놀라면서 레
아드를 쳐다보았다. 바크가 버럭 외쳤다.

"레아드! 무슨 소릴 하는 거야! 너!?"

"바크.."

"말도 안돼는 소리잖아! 저 아일 죽일 셈인 거야?"

"바크. 그만. 조용히해."

레아드가 고개를 들어 바크를 보면서 한 글자씩 또박또박 말했다. 바크
는 그런 레아드의 말에 입을 다물고 말았다. 잠시 동안 레아드와 바크는
시선이 허공에서 엇갈렸다. 그렇게 한동안 둘은 서로를 쳐다보기만 했
다. 그렇게 한참..

"그래그래~!! 알겠어~! 너 마음대로 해!"

결국엔 바크가 고개를 젖히면서 외쳤다. 레아드는 그런 바크의 모습에
부드럽게 미소를 지어 보였다. 그리고는 라노의 어깨에 올려놓았던 손을 
떼었다. 라노는 한발 자국 앞으로 간 후에 뒤로 돌아서면서 레아드를 정
면에서 쳐다보았다. 레아드가 이어 물었다,

"달리기.. 잘하겠지?"

"예.. 잘해요!"

힘찬 대답이었다. 이미 레아드가 자신에게 뭘 바라지는 알고 있기 때문
이기도 했지만, 무엇보다도 누나의 복수를 하는데 도움이 된다는데에
기뻤기 때문이었다.

"좋아. 그럼 너가 사라만다를 골짜기까지 유인해 주겠어? 산의 지리도
 나보다는 너가 잘 알 테니까. 할 수 있겠지?"

"예!"

"좋아. 부탁해."

"맡겨 주세요."

"좋아. 그런 자세로."

웃어 보이며 레아드는 자신의 허리에 차고 있던 물통을 떼어서 라노에게
주었다. 

"위험할 땐 던져. 부서지기 쉬운 재료로 만든 거라 녀석에게 던지기만 하 
 면 터질 테니까."

"예. "

라노는 레아드가 건네준 물통을 끈으로 묶어 어깨에 매면서 대답했다. 

"좋아. 우린 먼저 골짜기에 가있을테니.... 부탁한다."

미소를 짓고 있던 레아드는 약간 엄숙한 표정을 지으면서 라노에게 말했
다. 라노도 표정을 바꾸면서 고개를 끄덕였다. 

"흠. 그럼... 가 봐."

레아드는 긴장한 라노의 등을 탁탁 쳐주면서 웃어 보였다. 라노는 레아
드에게 고개를 숙여 감사의 인사를 한 후에 천천히 뛰듯 숲속으로 달려
갔다. 

"야. 꼬마..!"

바크의 옆을 막 지나 수풀 속으로 들어가는 순간 바크가 라노를 불러 세
웠다. 라노는 뛰다가 말고 뒤를 돌아보았다. 그 순간 자신에게로 뭔가가
날라오는게 언뜻 보였다. 재빠르게 그것을 낚아챈 라노. 보니 꽤나 묵
직하게 생긴 길다란 원통이었다. 끝부분엔 흰색 줄이 달려 있었다.

"사라만다를 골짜기 근처까지 유인했을 때, 하늘 쪽을 대로 줄을 당겨.
 저수지를 터뜨리는 신호탄이 들어 있으니까."

"아..예... 예."

바크는 어리숙하게 대답하는 라노를 잠시 쳐다보았다. 그리고는 이내 
탄식을 하더니 천천히 라노에게 다가가면서 입고 있던 윗옷을 벗었다.
벗겨진 옷 사이로 가벼운 내의만 입은 바크의 탄탄한 윗 몸이 나타났
다. 

"가만히 팔 위로 들고 서 봐."

바크의 말에 라노는 멍청한 표정으로 팔을 들었다. 순간 바크가 자신의 
윗옷을 라노에게 입혀 주었다. 체격 차가 있는지라 상당히 헐렁했다. 바
크는 이리저리 라노를 보더니 이내 재빠르게 옷을 당기로, 묶고, 끼었
다. 이내 헐렁하던 부분들은 몇 겹으로 뭉쳐졌다. 

"좋아. 됐다."

"흠~ 좋은데?"

바크가 입혀 준 옷은 마치 간단한 가죽 조끼같이 되어 있었다. 레아드는
옆에서 그걸 보다가 바크의 솜씨에 감탄을 했다. 

"사라만다를 만나면 물통 하나를 빼서 몸에 뿌려라. 웬만한 불쯤은 옷에 
 옮겨 붙지 않을 거다. 그리고 옷에 불이 옮겨 붙으면 목 쪽에 빠져 나와 
 있는 부분을 당겨. 금방 옷이 벗겨질 테니까."

바크의 충고에 라노는 황당한 표정을 지었다. 하지만 점차 얼굴이 붉어
져 갔다.

"고.. 고맙습니다!"

황급히 고개를 숙여 바크에게 진정 어린 감사를 한 라노였다. 

"됐어. 감사고 뭐고 무사히 녀석을 골짜기로 유인만 하면 돼. 절대로
 죽지 마라. 네 누나가 바라는 건 하늘에서 널 내려다 보는 거지 같이
 하늘에 있는 건 아닐 테니까." 

"예!"

"좋아. 가 봐."

"예~!!"

대답과 함께 라노는 뒤를 보더니 빠르게 달려나갔다. 순식간에 라노의
모습은 풀과 나무에 가려져서 보이지 않게 되었다. 레아드오 바크는 한
동안 라노가 간 쪽을 바라보았다.

"하아. 레아드. 멍청한 짓을 한 거야. 저 아이 죽을 거야."

바크가 한숨을 내 쉬며 말했다. 하지만 레아드는 피식 웃으면서 고개를
저었다. 레아드의 행동에 바크가 의아하다는 표정을 지으며 물었다.

"설마! 너 살아 남을 거라고 생각한 거야?"

"사실은.. 나도 몰라. 하지만 이대로 라노가 아무것도 못한 채 사라만다 
 가 사라진다면 라노에겐 그것보다 불행한 일은 없을 테니까. 그건 죽느 
 니만 못하지."

"하지만.."

"나또한 그랬어."

"!!"

레아드가 한숨 섞인 말에 바크는 놀라 입을 다물었다. 레아드는 잠시 땅
을 바라보다가 바크가 침묵한 것을 보고는 깜짝 놀라면서 미안한 표정을 
지었다.

"아.. 미안. 할 말이 아닌데 해 버렸네. 야..바크. 너무 그런 얼굴하고 
 있지마. 난 괜찮으니까."

"정말 괜찮은 거야?"

바크의 걱정스런 물음에 레아드는 고개를 끄덕였다.

"그래. 괜찮아."

레아드가 어색하게 미소를 지어 보이며 말했다. 

"......"

잠시간 둘의 사이엔 침묵이 흘렀다. 레아드가 먼저 그 얘길 꺼낸 건 
처음인데.. 바크는 왠지 모르게 복잡한 감정이 되버렸다. 침묵 속에서 
레아드는 고개를 돌려 라노가 떠난 쪽을 바라보았다. 

"라노는... 살 거야. 강해질 테니까."

중얼거리듯 말하는 레아드의 말에 바크는 정신을 차렸다. 

"그래.. 녀석을 믿자. 녀석은 분명 사라만다를 골짜기로 데려올 거야.
 자~ 레아드! 우리도 이만 가야지. 너무 오래 쉬었어."

바크는 윗옷을 벗어 약간 추운 듯 팔을 휙휙 저으면서 큰소리로 말했다. 

"좋아. 가자~"

정확히 둥근 원이 된 보름달이 천천히 그 모습을 들어낸 때였다.



                              ( #38  )


== 제 1장 <첫임무> ==



어두운 밤이긴 했지만 보름달이 뜬 덕분에 횃불이 없어도 주위의 모습
이 대충 이지만 보였다. 라노는 약간 빨리 걷는 식으로 숲속을 돌아 다
니고 있었다. 

"이쯤... 이겠지?

전에 사라만다...는 아니지만 불꽃 괴물을 만난 근처까지 온 라노는 주
위를 돌아보았다. 불꽃같은 건 보이지 않았다. 전번의 일을 생각해서 
라노는 일부러 횃불을 켜지 않고 있었다.

"흠... 그럼 시작해 볼까?"

지금쯤이면 녀석도 깨어났겠지? 라노는 횃불에 불을 붙였다. 타탁 거리
며 횃불이 타오르기 시작했다. 그리고는 시선을 횃불에 두고는 천천히
걷기 시작했다. 언제라도 횃불에 이상이 생기면 던져 버릴 생각이었다.

"자~ 나오라고.. 사라만다."



..................................................................


-

폭발.... 대 폭발이었다. 어렸던 자신에겐 더 없이 강해 보였던 상위 

도아 인 '잉 네반'이 어이 없을 정도로 간단히 소멸해 가는 모습에 모

두들 비명을 질러 댔다. 그리고 이어 그 거대한 괴물은 모두를 삼켜버

렸다. 자신들의 고향... 세계가 점점 검게 물들어 갔고 모두는 울었다.

대항하긴 커녕 도망치기도 힘들었던 자신은 간신히 고향에서 도망쳐

인간들의 세계로 갔으나 괴물은 그 세계까지 쫓아왔다. 무력한 인간들

은 도아와 마찬가지로 괴물의 힘에 대항하지 못한 채 휩쓸려 버렸다.

그렇게 인간들의 세계도 검게 물들어졌다. 세상은 모두 검게 물들어졌

다. 도망칠 곳조차 없을 정도로 검게 물들어진 땅과 하늘 바다. 세상의 

모든 것들은 괴물의 힘에 무력해진 채 울으면서 점차 검게 변해 갔다. 

-


- 로.... -

사라만다는 차가운 바람에 꿈을 깼다. 어느새 달이 하늘에 떠 있는 밤
이 되어 있었다. 조용히 나무 위에서 몸을 일으킨 사라만다는 조심스레 
고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 그 시대와는 다른 깨끗한 하늘이었다. 

- ...... -

자신이 어떻게 그 괴물의 손에서 빠져나왔는지 조차 기억이 나지 않았
다. 단지 하나의 거대한 빛이 하늘을 꿰뚫는 모습이 잠깐 눈에 비추고 
모든 것이 날라갈정도로 강한 바람이 불어온것정도만 기억에 남아있었
다. 그리고 깨어나 보니 세상은 깨끗해져 있고, 자신은 이런 괴물이 되
어있었다. 

- 크르...! -

과거를 회상하던 사라만다의 눈에 숲속에서 뭐가 붉은 점이 아른거리는
게 보였다. 사라만다의 흉칙한 입가에 언뜻 미소가  ?였다. 요사이 웬
두 녀석이 나타나 계속 방해를 하는 통에 아무것도 먹지 못한 상태였
다. 죽일 수도 있긴 했지만 그중 한 명이 도아의 힘을 가진 검을 가지
고 있어 섣불리 건들진 않았다. 하지만 아무리 도아시대의 물건이라 해
도 지금에 와서 자신보다 강할 수는 없었다. 

- 크로~~~오!! -

우렁찬 포효와 함께 사라만다는 그 자리에서 벌떡 일어나 가벼운 몸짓
으로 땅에 착지했다. 그리고는 맹렬하게 그 불이 있는 곳으로 달려가기 
시작했다.



..................................................................



"온다...!"

라노는 갑작스런 포효에 깜짝 놀라 재 자리에 멈춰 섰다. 자신의 모습
을 사라만다가 본 것이 틀림없었다. 소리가 좀 먼 곳에서 들렸으니 지
금쯤 이곳으로 뛰던지, 날아오고 있겠지? 

"하아~~~ 후!"

라노는 애써 요동치는 가슴을 진정시키려고 크게 심호흡을 했지만, 
가슴의 덜컹거리는 게 느껴질 정도로 심하게 뛰고 있었다. 

"아. 참! 물통..!"

바크의 말을 잠시 잊고 있었다가 서둘러 물통 하나를 어깨에서 푼 
라노. 밝은 기색으로 물통의 손잡이를 뺀후 몸에 뿌렸다. 차가운 물의 
감촉이 옷속으로 스며들었다. 그리고는 남은 물로는 타오르고 있는 횃
불을 껏다. 순간 라노는 깜짝 놀랐다. 횃불을 껐으니 당연히 주위가 어
두워져야 할텐데 아까와 마찬가지로 붉으스름한 빛이 사방을 비춰 주고 
있었다.

"이런!! 벌써 이렇게!!"

녀석은 달릴 때 소리가 나지 않으니 녀석의 접근을 아는 방법은 그 몸
에서 나오는 불빛이었다. 하지만 이렇게까지 빨리 올 줄 모르고 횃불을 
켜놓고 있어서 유일하게 녀석의 움직임을 알 수 있는 빛을 미처 깨닫지 
못한 거였다. 사방의 빛이 극에 달하는 순간이었다.

- 크로로로!! -

콰쾅!! 엄청난 폭음과 함께 라노의 옆쪽에 있던 나무들이 뿌리째 뽑혀
나가면서 라노의 몸은 반대편으로 튕겨져 나갔다. 순간 라노는 볼 수 
있었다. 터져나가는 나무들 사이로 맹렬히 달려오는 사라만다를... 그 
박력. 불꽃을 몸에 감고 있는 모습은 전의 불꽃 괴물과는 비교조차 할
수없는 공포! 그 자체였다. 

"으아악!!!"

라노는 심하게 땅으로 내 동댕이쳐졌다. 하지만 그대로 몸을 굴려 단
번에 일어나 풀숲으로 뛰어들어갔다. 어차피 사방이 잘 보이는 큰길로
는 사라만다에게 도망칠 수 없쒼다. 기대 할수있는건 자신을 찾기 힘든
좁은 길.. 아니면 길이 아닌 곳으로 다녀야 했다. 하지만 그러면서도 
완전히 도망쳐서는 안됐다. 녀석을 골짜기로 유인해야 하는 것이었다. 
그렇지만 이런 라노의 걱정은 단순히 기우였다. 

- 쾅!! -

라노가 달려가고 있는 상당히 좁은 길의 앞쪽에서 폭음이 들리면서 먼
지가 심하게 일어났다. 그리고 그 자욱한 먼지 사이로 빛을 내 뿜고 있
는 사라만다의 몸이 보였다. 어느새 앞질러 온 것이었다. 라노는 생각
이고뭐고 그대로 방향을 꺾어 다른 쪽으로 달리기 시작했다. 

"이런!"

순간 자신의 앞에 깊이가 8~9 미터는 되는 절벽이 나타났다. 라노는 그 
자리에 멈춰 섰다. 뛰어내릴까? 아니면...

"합!!"

생각이고 뭐고 할 시간이 없었다. 라노는 뒤쪽에서 폭음이 들리는 것과
동시에 그대로 그곳에서 뛰어내렸다. 중력을 무시하고 계곡의 표면 사
이로 나 있는 나무들과 충돌을 하면서 간신히 절벽에서 내려올 수 있었
다. 다행히 바크가 입혀 준 가죽조끼는 상당한 도움이 된 듯했다. 가벼
운 찰과상 정도만 빼면 다친곳은 없었다. 라노는 급히 일어나 다시 뛰
기 시작했다.

- 크아아!! -

뒤쪽에서 귀가 멍멍해 질정 도로 큰 포효가 들려 왔다. 아마 굉장히 화
가난 듯했다. 

"하아..하! 쳇. 따라오라고!"

라노가 바락 외쳤다. 순간 대답이라도 하듯이 앞쪽에서 커다란 폭음이
들렸다. 녀석!? 

"아..아냐!"

폭음이 일 긴했지만 녀석은 아니 였다. 단순히 폭발이었다. 

- 콰콰쾅!! -

라노가 어리둥절하는 순간 라노의 주위에 약간의 빛들이 생기면서 연쇄
적으로 폭발을 해대기 시작했다. 라노는 갑작스런 폭발에 그대로 땅에
엎드렸다. 자신의 바로 옆에서 폭발이 일어나는 게 느껴졌다. 

"이런!!"

더 이상 자신을 도망치지 못하게 하기 위해서 사라만다가 내놓은 것은
그 불꽃 괴물과 같은 폭탄이었다. 자신의 주위에 계속 폭발을 일으켜 
도망을 못 치게 할 속셈. 어느새 사라만다가 가까히 와 있었다. 이대로
는 사라만다에게 잡혀먹일뿐이었다. 바크와 레아드와의 약속은커녕 개
죽음을 당한다.... 라노는 감고 있던 눈을 떴다. 라노의 결심과 함께 
그의 눈이 빛났다.

"으아아아!!!"

라노는 폭발의 속에서 벌떡 일어나 그대로 앞으로 내 달렸다. 순간 라
노의 발밑에서 폭발이 일어났고, 라노의 몸은 종이 조가리처럼 공중으
로 튕겨져 올라갔다. 그리고 꽤 먼 곳에 내동댕이쳐졌다.

"큭!!"

폭발로 아득해진 정신이 땅과의 충돌로 생겨난 엄청난 고통으로 깨어났
다. 동시에 눈으로 흐르는 물처럼 일렁거리는 뭔가가 보였다. 충격으로
눈에 이상이 생긴 듯했다. 라노는 고개를 미친 듯이 흔들었다. 그리고
는 눈을떳다.

"으아!"

- 크르.. -

어느새 사라만다가 자신의 바로 앞까지 다가와 있었다. 그때서야 라노
는 사라만다의 모습을 가까이서 볼 수가 있었다. 마치 도마뱀처럼 생긴
머리와 꼬리. 그리고 일렁이는 불꽃 속에서 자신을 노려보고 있는 붉은 
구슬과 같은 두 눈. 라노는 그 자리에서 언 채 커다랗게 변한 두 눈으
로 사라만다의 두 눈을 쳐다보았다. 움직여야 했지만 몸이 말을 안들었
다. 환각도 환상도 아니 였다. 공포로 인해 몸의 힘이 빠져 버린 거였
다.

- 크크크.. -

마치 사람의 웃음소리와도 같은 소리가 사라만다의 목을 통해 기분 나
쁠 정도로 크게 들렸다. 뜨거운 사라만다의 입김이 자신의 볼에 와 닿
는 것이 느껴졌다. 그리고 사라만다의 입이 크게 벌어졌다. 더러운 이
빨 사이로 녀석의 침이 주르륵 땅으로 떨어졌다. 침은 땅에 떨어지면서 
연기를 내뿜으며 땅을 태웠다. 

- 죽음의 순간에 가장 중요한 기회가 온다. 라는 말씀이야. 죽는다고 
  체념하면 안된다고 알려주셨거든. 알겠지? 라노. -

누나가 검술 수련을 하면서 옆에서 지켜보고 있던 자신에게 알려준 말
이었다. 마을을 지나가던 한 기사가 누나에게 알려줬다는 말. 라노는 
엄청난 열기와 함께 자신의 머리를 한번에 물어뜯으려는 사라만다의
그 흉칙한 입을 쳐다보았다. 

"죽어라. 녀석아!"

그리고는 어깨에 매단 물통을 빼면서 그대로 사라만다의 입속에 자신의 
손과 함께 처넣었다. 손이 타오르는 느낌이 생생하게 전달됐다. 하지
만 라노는 손을 빼기눌커녕 물통을 사라만다의 입 깊은 곳까지 집어넣
었가. 그리고는 손에 힘을 줘 물통을 눌렀다.

- 키에에~~~~엑!!!! -

뜨거운 사라만다의 입속에서 물통이 터졌다. 라노는 재빠르게 손을 입
속에서 꺼냈다. 동시에 엄청난 고음의 비명이 라노의 청각을 유린했다.
내장이 울릴 정도의 고음이었다. 라노는 울컥 속이 뒤집이는듯한 느낌
을 받았다. 

"계속 따라오기나 하라고."

속이 뒤집혀진 상황에서도 사라만다가 괴로워하는 모습에 라노는 미소
를 지었다. 그리고는 재빠르게 일어나 다시 골짜기 쪽으로 뛰었다. 어
느새 골짜기 근처까지 와 있었다. 라노는 사라만다의 빛이 이젠 거의
보이지 않자 약간 속도를 줄여 허리에 찬 대롱을 꺼냈다. 

"잡아당기라고?"

대롱의 끝부분에 나 있는 줄을 잡은 라노는 하늘을 향해 대롱을 조준했
다. 그리고 줄을 힘차게 당겼다.

- 펑! -

꽤나 화약을 많이 넣은 건지 조금한 원통에서 커다란 불꽃이 하늘로 치
솟았다. 그리고는 최고치 에 다달했을때 터지면서 불꽃을 사방으로 휘
날렸다. 그때였다. 뭔가가 자신의 등을 강타한 것은..

"크악!"

마치 망치로 등을 얻어맞는 듯한 느낌. 정신이 아득해졌다. 하지만 그 
고통은 한번으로 끝나지 않았다. 계속해서 등에 엄청난 고통이 느껴졌
다. 

"크아아!!"

고통 속에서 라노는 있는 힘을 다해 옆으로 몸을 날렸다. 순간 자신이
있던 자리에 폭발이 일어나는 게 보였다. 

"우앗!"

녀석이 자신에게 그 불꽃 폭탄을 쏘아댄것이었다. 라노는 급히 바크가
알려준 대로 목 근처에 튀어나온 부분을 당겼다. 가죽조끼는 너무나 간
단히 벗겨졌다. 예상대로 가죽조끼는 불꽃에 맞고는 타고 있는 중이었
다.

- 크르.. -

"!!"

어느새 사라만다가 가까이 와 있었다. 하지만 사라만다도 라노에게 물
벼락을 맞은지라 섣불리 가까이 오진 않았다. 약간의 거기를 두고 한 
명과 한 마리는 서로를 노려보았다. 라노는 약갑 지친 기색으로 미소를
짓고는 입을 열었다.

"그래. 너... 날 죽이고 싶겠지? 하지만 나도 널 죽이고 싶어. "

- 크으... -

"누가 죽을 건지는 이제부터 해보자고."

- 크아! -

라노가 물통이 없다는 걸 눈치챈 사라만다가 라노에게 덮쳤다. 하지만 
사라만다가 라노에게 덥친곳엔 이미 라노는 없었다. 땅으로 대굴대굴
굴러 벌써 반대편 숲속으로 들어간 후였다.

"하아.. 자. 따라와! 이젠 끝이다!!!"

뒤쪽에서 맹렬히 자신을 따라오는 사라만다가 느껴졌다. 그리고 앞으로
는 골짜기가 눈에 보였다. 내리막길이라 라노의 속도와 사라만다의 속
도는 비슷비슷했다. 그리고 골짜기의 아래까지 내려왔을 때, 라노의 눈
에 골짜기의 중앙에서 자신을 기다리던 두 사람이 나타났다. 드디어..
사라만다를 골짜기까지 유인한 것이었다. 

"자아!! 따라와!!"

여지 건의 피로도 잊은 채 라노가 크게 외쳤다. 멀리서 둘이 자신 쪽으
로달려오는 게 어렴풋이 보였다.

"이젠 끝이다앗!!"


                              (#39)


== 제 1장 <첫임무> ==


- 파앙 -

불길할 정도로 조용한 밤하늘에 길다란 은색의 선이 그어졌다. 그와 함
께 사람들의 얼굴에 환한빛이 돌았다. 그 소년들이 유인에 성공한 것이
다. 

"자자~! 빨리 수문을 열어야지! 여자들과 애들은 모두 저수지 반대편으
 로 피신시켜! 수문이 열리고 곧 저수지가 터질테니  책임자만 남고 모 
 두 여기서 멀리 피해!"

하오로는 그렇게 외치면서 수문을 여는 손잡이에 열쇠를 넣었다. 아무
나 함부러 수문을 열지 못하게 하기 위해서 만들어 놓은 자물쇠를 단
손잡이였다. 오랬동안 쓰지 않은 자물쇠라 녹이 슬었는지 열쇠가 잘
돌아가지 않았다. 

"촌장! 뭐해요? 이런거 나한테 맞기고 빨리 올라가요!"

책임자중 한명인 러터가 자물쇠를 돌리고 있는 촌장을 보고서는 크게 
외쳤다. 

"빨리 산위로 올라가요! 수문은 내가 열테니!"

"그래주겠나?"

"빨리빨리 올라가니나 해요!"

오랫동안 열리지 않았던 수문이 열리면서 쏟아져 나오는 물의 엄청난
수압으로 저수지는 끼긱 거리면서 점차 휘어지기 시작했다. 하오로가
급히 피하자 남은 러터는 팔을 걷어 올리면서 손잡이를 꽉 잡았다.
사라만다와 싸우러간 그 아이들을 도와주지 못한게 약간 걸리긴 했지
만, 저수지를 터뜨리는 일 같은걸 할수있는건 마을에서 자신뿐이었다.

"좋아! 간닷!!"

손잡이를 잡은채 왼쪽으로 돌리며 러터가 외쳤다. 그의 근육이 부풀어
오르며 서서히 손잡이가 왼쪽으로 돌아가기 시작했다. 

"선물이다!! 사라만다야!!"

한번 돌아가기 시작한 수문은 그뒤로는 쉽게 돌아갔다. 마침내 수문이
최대까지 열렸고 그와함께 저수지는 엄청난 소리를 내면서 당장이라도
무너져 내릴듯이 휘어져갔다.




.................................................................




"레아드!!"

멀리서 사라만다에게  ÷겨 오는 라노에게로 뛰어간 바크가 자신의 옆에
서 맹렬하게 뛰던 레아드의 이름을 크게 외쳤다. 레아드는 달리던 도중
힐끔 바크를 쳐다보았다. 달리면서 둘의 눈이 잠깐이지만 서로를 쳐다
보았다.

"내가 라노!"

레아드가 외쳤다. 바크는 허리에 찬 검을 뽑아들면서 검집은 땅에 내
던져 버렸다. 

"좋아! 빗진것도 있으니 사라만다는 내가 해주마!"

동시에 라노와의 거리가 가까워졌다. 순간 여지건 달리던 속도와는 비
교도 안될 정도로 바크가 앞으로 뛰쳐나가듯 사라만다에게 달려갔다.

"잘했어 꼬마."

빠른속도로 라노의 곁을 스쳐지나가면서 바크가 중얼거리듯 말했다.
하지만 그 소린 라노의 귀에 똑똑히 들렸다. 지친 라노의 입가에 희미
하게 미소가 띄어졌다. 

"하압!"

라노의 곁을 지나쳐간 바크가 그 빠른 속도를 줄이지 않은채 위로 솟구
쳤다. 그리고는 라노를 뒤  ÷던 사라만다의 얼굴에 그대로 검을 내
리쳤다.

- 크아! -

검이 정확히 사라만다의 이마에 떨어졌다. 하지만 단지 내려쳤을뿐
그 이상의 충격은 주지 못했다. 딱딱한 껍질을 검이 뚫지 못한것이었
다. 외려 사라만다의 불길에 바크의 검을 타고 바크에게로 옮겨 붙었
다.

"합!"

잠깐동안의 일격을 끝낸 바크는 서둘러 검을 거두면서 재빠르게 뒤로
빠졌다. 검을 타고 올라오던 불들은 이미 물로 충분히 몸을 적셔놓은
바크의 몸에 옮겨 붙지 못한채 꺼지고 말았다. 몸을 뒤로 뺀 바크는
방어자세를 취하면서 고개만 돌려 뒤를 쳐다보았다. 어느새 레아드가
 ÷기던 라노를 좀 먼곳에 데려다 놓고 있었다. 라노가 안전하다는걸
확인한 바크는 속으로 가볍게 안도의 한숨을 내쉬면서 다시 사라만다를
쳐다보았다. 

- 로오.. -

사라만다는 바크와 레아드가 자신을 기다리고 있었다는것이 의외라는듯
조심스럽게 행동했다. 그런 사라만다가 가증스럽게 보인 바크가 검을
한손으로 잡으면서 사라만다의 구슬같은 두 눈을 노려보았다.

"또 만났구나. 끔찍한 괴물녀석아..."

- 로... -

"이번엔 쉽게 이길수 없을거다. 이번에야 말로 진짜 검술을 맞보게 해  
 주지. 영광으로 생각해라. 기사와의 싸움외엔 써본적이 없는 검술이니 
 까! 각오햇!"

- 크아!! -

바크의 외침에 사라만다가 민감하게 반응하면서 바크에게 빠르게 덮처
왔다. 하지만 어느새 바크는 옆으로 이동하면서 덮치던 사라만드의
콧등을 옆쪽에서 내리쳤다. 사라만다의 거대한 몸이 바크의 일격에 앞
으로 고꾸라지면서 땅에 처 박혔다. 하지만 바크의 공격은 거기서 끝
나지 않았다. 막 일어나려는 사라만드의 정수리를 빠르게 베었다.

- 캭!! -

사라만다가 비명을 지르면서 앞발을 휘둘러 바크를 쳐내려고 했지만,
그 사이에 바크는 살짝 몸을 뒤로 빼낸채 유유히 검을 돌리고 있었다.

"자자~~ 어떻게 된거냐? 덤벼 보라고."

- 크가야!!! -

싱글벙글 웃어보이는 바크의 모습에 사라만다가 비명을 질러대면서 이
빨로 물어 뜯으려는 듯이 입을 벌린채 돌진했다. 하지만 이번역시 바크
는 일찌감치 사라만다의 공격을 피한후 옆이나 뒤쪽. 아니면 위에서
사라만다를 쳐갔다. 사라만다의 정신이 나갈정도로 빠른 공격의 연속
이었다. 어느새 집중공격을 당한 사라만다의 얼굴에 피가 흐르기 시작
했다. 하지만 바크또한 정상은 아니였다. 물인지 땀인지 구분이 안갈
정도로 온몸이 땀투성이였다.

"바보야. 그렇게 힘빼도 되는거야?"

어느새 라노를 데려다 놓고 온 레아드가 숨을 거칠게 몰아쉬는 바크의
어깨를 잡아주면서 물었다. 바크는 여지건 기사들에게 배웠던 하와크식 
검술과 피오식 검술정도밖에 쓴적이 없었다. 어느 상황에서라도 이
검술은 쓴적이 없었다. 쓴적이라면 레아드가 늑대들에게 다쳤을때와
왕가에서 왔었던 그 붉은 갑옷의 기사와의 훈련때 정도.. 이유라면 간
단 했다. 배우기도 까다로운 이 검술은 1대1 싸움에서 효과를 볼수있는
것으로 상대가 인간이라면 순식간에 도살해 낼만한 검술이다. 이리저리 
빠르게 이동해 가면서 한번한번 힘을 최대로 쓴 일격을 가하기때문에 
체력소모는 순식간에 극에 달해버리는 것이다. 그렇기 때문에 바크도 
이 검술만은 웬만해서는 절대로 쓰지 않았었다.

"하아.. 하. 곧 물이 올텐데 그때까진 버텨야 할거 아냐.." 

"그렇다고 그렇게 써대는거야?"

"그럼.. 너가 막아 볼거냐?"

상당히 지친듯 바크가 숨을 몰아쉬면서 말했다. 사라만다는 바크의 
검술에 상당히 놀란듯 주춤거리면서 덤빌생각은 하지 못하고 있었다.
그런 사라만다를 힐끔 쳐다본 레아드가 검을 뽑아들었다.

"그럴까? 뭐.. 해보지."

검을 뽑아든 레아드는 조심스럽게 사라만다를 견제하면서 다가갔다.
바크가 놀라 뭐라 하려는 순간 사라만다가 레아드에게 덮쳤다.

"합~!"

늑대에게서 이런 공격을 많이 당해봤던 레아드는 익숙하게 자세를 낮춰
옆으로 피하면서 힐끗 보이는 사라만다의 배를 검으로 베었다. 순간
피같은것이 사방으로 뿜어져 나왔다. 등보다는 훨씬 부드러운 배부분을
공격한게 먹혀들어간 것이었다.

"간다!!"

일단 공격이 통하자 레아드가 2타를 날렸다. 하지만 이번엔 사라만다가
레아드의 공격을 피해냈다. 머리를 노려 검을 날린것인데 사라만다가
재빨리 몸을 돌려 피해렸다. 

- 크아아!! -

레아드의 검을 피한 사라만다가 그 길쭉한 손톱으로 레아드의 얼굴을
박살을 내려는듯이 찔러왔다. 레아드의 커다란 눈망울에 가득 사라만다
의 손이 비춰졌다.

"핫!"

순간 하얀색의 검이 날라오던 사라만다의 손을 쳐 내려버렸다. 잘라지
진 않았지만 사라만다는 고통을 느꼈는지, 비명을 지르며 물러섰다. 놀
라 멍해진 레아드의 앞으로 바크가 자신의 검을 두손으로 잡은채 나타
났다.

"괜찮아? 레아드?"

"아.. 응.... 응 괜찮아."

잠시동안이지만 죽음을 느낀 레아드가 멍해져있던 상태에서 바크의 물
음에 정신을 차리면서 더듬거리며 대답을 했다.

"그래? 그럼 빨리 일어서."

눈은 사라만다를 노려 보면서 바크가 말했다. 레아드는 바크의 말대로
재빠르게 일어선 후 바크의 뒤로 다가갔다.

"이런. 저녀석 엄청 강하잖아."

"이제 알았냐? 내가 말했었잖아. 강하다고.."

"물이 없으면 역시 이기는건 불가능 한가? 자존심 상하는걸.."

"곧 올거야. 그건 그렇고 물이 왔을때 녀석이 도망치지 못하게 해야지
 . 어떻게 하는진 알겠지?"

바크의 물음에 레아드가 고개를 끄덕였다. 그리고는 검을 들어 올리
면서 크게 외쳤다.

"정신없게 만들어 주마!"

동시에 바크가 앞으로 튀어 나가며 검을 사라만다에게 날렸다. 사라만
다는 그 일격을 피해낸후 바크를 공격하려 했다. 순간 바크의 뒤쪽에서
레아드가 나타나면서 사라만다의 눈을 노려 공격했다.

"받아라!!"

2m에 가까운 검이 공기를 가르며 사라만다의 눈을 찌르려는 순간이었
다. 하지만 사라만다는 바크를 내리치려던 손을 들어 올려 레아드의
검을 후려 쳐버렸다. 레아드이 몸이 공중에서 기우뚱거렸다. 사라만다
는 그런 레아드의 몸을 이빨로 물어 뜯으려했다.

"어딜 보는 거냐!"

그 사이에 일어선 바크가 사라만다의 머리를 검으로 후려쳤다. 

- 크아아아아~~~! -

연속해서 공격을 할수가 없자 사라만다는 고함을 지르면서 뒤로 물러
났다. 그리고는 무시무시한 눈으로 레아드와 바크를 노려보았다. 어느
새 사라만다의 몸 주변에 푸른 불꽃이 일어나고 있었다. 

- 크아...! -

사라만다가 분노함에 따라 주변의 널려있던 조금한 돌들이 부르르 떨리
면서 공중으로 떠올랐다. 


                              ( #40  )


== 제 1장 <첫임무> ==


"화났나...?"

자신의 주위로 돌들이 떠오르면서 주위의 공기가 험악해지자 레아드는 
약간 불안한듯이 검을 들어올리면서 사라만다를 노려보았다.

"그런가..본데."

이미 사라만다의 몸을 감싸고 있는 불의 색은 완전히 파랗게 변해 있었
다. 몸도 아까보다 배 이상 부풀어 오른듯이 커보였다. 바크는 전에 당
했던 환각을 조심하자고 다짐하면서 다시금 검을 두손으로 움켜 쥐었
다. 숨도 쉬기 힘들정도로 공기가 무거워졌다. 그리고 그 중압감이 최
고치가 되는 때였다.

- 크로! -

"왁!?"

순간 사라만다의 몸이 흐릿해 지더니 팍 하는 소리와 함께 레아드의 몸
이 옆으로 꺽이면서 뒤로 튕겨 나갔다. 바크가 놀라 레아드 쪽을 봤을
땐 이미 레아드를 치고 난 사라만다가 자신을 향해 달려오고.. 아니 날
라 오고 있는 중이었다. 그 몸집에서 나오는 속도라고는 상상도 못할정
도로 빨랐다. 윤곽이 흐릿하게 보이는 정도였다.

"이~런!!"

거리감도 불확실한 상황에서 바크는 어림잡아 검으로 사라만다를 베었
다. 하지만 검은 사라만다의 몸에 닿지도 못했다. 검을 채 끝까지 휘두
르기도 전에 사라만다가 바크의 가슴을 그 큰 손으로 후려 쳐버린것이
었다. 

"크아!"

엄청난 힘. 바크는 자신의 몸이 붕 뜨면서 뒤로 날라간다는것을 느꼈
다. 

"흐압!"

몸이 땅에 쳐 박히는 순간 바크는 재빠르게 몸을 회전시키면서 손으로 
땅을 쳐 간신히 넘어지지 않고 일어날수 있었다. 갑옷(이라고 할수는
없는 간단한 방어도구.)은 이미 사라만다에게 박살이 난 상태였고 그나
마 입고있었던 옷도 라노에게 줘버린 상황이어서 땅에 넘어지면 온몸이
땅과의 마찰로 피투성이가 되버릴 판이었다. 

"크.. 강한데?"

멀리서 레아드가 일어나면서 사라만다를 쳐다 보며 중얼거렸다. 녀석이
웬일로 그냥 밀기만 해서 몸이 가벼운 레아드는 넘어졌어도 그리 상처
를 입진 않았었다. 사라만다는 바크에게 호되게 당한뒤라 바크만을 노
려보고 있었다. 당장이라도 달려들이 바크를 죽일듯이 보였다. 자신을
노려보고 있는 사라만다를 보면서 바크는 고민에 빠졌다.

'이런.. 저 녀석이 저렇게 까지 강할줄은 몰랐는데... 이대로라면 물이
 올때까지 버티는건 무리다. 버틴다 해도 둘다 치명상을 입을테니..'

결국에 방법은 한가지 뿐이었다. 바크가 두손으로 쥐고있던 검을 오른
쪽 한손으로만 쥐었다. 

"뭐.. 뭐야? 바크. 너..?"

"물이 올때까진 버텨야 할거 아냐. 내가 고생좀 할테니 너가 녀석을 
 처리해."

"하지만..!"

"레아드. 알겠지?"

"그런 바보 같은!!"

"부탁한다!"

레아드의 외침도 무시한채 바크가 사라만다를 향풩 먼저 검을 휘둘렀
다. 사라만다는 레아드는 아예 신경도 안쓴채 달려오는 바크를 향해
손톱을 세운 앞발을 휘둘렀다. 하지만 아까와 마찬가지로 바크는 순식
간에 몸을 한번 회전시키며 그 공격을 피하고는 회전력을 업은채 검으
로 사라만다의 어깨를 내리쳤다. 

- 크아! -

하지만 이번엔 사라만다도 그렇게 호락호락 하진 않았다. 바크가 내려
치는 검을 슬쩍 피하면서 이빨을 내세우며 바크의 다리를 물려했다.

"핫!"

순간 바크가 펄쩍 뛰어 오르면서 자신을 물려했던 사라만다의 얼굴을
정통으로 검으로 후려 쳤다. 하지만 사라만다 또한 몸을 납작히 엎드려 
바크의 공격을 피해냈다. 이런식으로 둘은 정신없이 공격만을 했으나 
연거푸 상대방의 몸을 건드리지도 못하고 있었다. 약간 떨어진 곳에서 
이런 둘을 보고있는 레아드는 안절부절 하지 못하고 있었다. 저런 공격 
중에 끼어 든다면 괜히 바크만 혼란스럽게 할뿐이었다. 그렇다고 이대
로 두자니 물이 오기전에 바크가 지쳐 쓰러질듯 했다. 결국 레아드가 
선택한 방법은 '도와주는것' 이었다. 사라만다보다 체력이 절대적으로 
부족한 바크는 지금이라도 넘어질듯이 위태로워 보였다. 저런 빠른 공
격이 오가는 상태에선 약간이라도 몸이 느려지면 죽는 법.

"물러나!!"

레아드가 간신히 사라만다의 공격을 피하고 반격하려는 바크의 앞을
가로막으면서 외쳤다. 갑작스런 레아드의 등장에 둘의 아슬아슬했던
균형이 깨졌다. 결국 검을 날리려면 바크가 레아드가 나타나면서
검을 휘두르지 못하고는 털썩 주저앉고 말았다. 

- 크라아! -

동시에 사라만다가 바크에게 덮쳤다. 자신을 가로막고 있는 레아드 따
윈 보이지도 않는다는듯한 행동이었다. 하지만 이런 사라만다의 생각은 
완전히 잘못된 것이었다. 레아드는 결코 바크보다 검술실력이 뒤 떨어
지지 않았다. 다만 바크의 검술처럼 특별난 기술이 없을 뿐이었다.

"누가 보기만 한댔냐!?"

레아드가 자신을 지나쳐 가려는 사라만다의 앞을 막아서면서 검을
날렸다. 길다란 검이 공기를 가르는 경쾌한 소리와 함께 사라만다의
면상을 향해 날라갔다. 보기보다 힘이 있는 일격이었다. 

- 로오로! -

하지만 사라만다는 멈추지 않았다. 그런것쯤 한방 맞고 바크를 죽인다
면 자신에게 더 이득인 셈이다.. 라는 생각을 한 모양이었다. 하지만
레아드는 사라만다를 치지 않았다. 날리던 검을 슬쩍 들어 올려 사라만
다의 머리 윗부분. 즉 허공을 베었다. 사라만다는 검이 맞지 않자 더
신이 난듯 레아드의 곁을 지나쳐 가면서 앞발을 들어 넘어진 바크를 
내리치려 했다. 

"받아~~~랏!"

순간 허공을 쳤던 레아드가 그대로 몸을 빙글 회전 시키면서 검으로
사라만다의 얼굴을 쳐버렸다. 한번 휘두른 검을 그대로 반대쪽까지 회
전시키면서 날린 검의 위력은 대단했다. 달리던 사라만다의 몸이 옆으
로 밀려나면서 사라만다의 몸이 땅에 고꾸라지고 말았다. 엄청나게 강
한 일격이었다. 얇은 레아드의 몸에서 나온 힘이라고는 상상도 못한 정
도였다. 바로 이런 점이 레아드의 강점이었다. 바크가 기술이라면 레아
드는 힘이었다.

- 크..아..크.. -

사라만다도 이번 일격에 상당한 충격을 받은듯 고개를 흔들면서 비틀거
렸다. 그 사이에 레아드는 넘어져있는 바크를 일으켜 세웠다.

"괜찮아?"

"그래... 괜찮은것 같다."

바크는 숨을 거칠게 몰아쉬면서 대답했다. 상당히 지친듯 했다.

"바보처럼 그렇게 써대니까 그렇지. 내 앞에선 쓰면 큰일 난다고 해놓  
 고서는.."

"저놈은... 인간이 아니잖아."

"그건.. 그렇지만. 응?"

어색하게 대답했던 레아드가 한순간 놀란듯 고개를 들고는 계곡의 입구
쪽을 쳐다보았다. 

- 크르? -

정신이 없던 사라만다도 뭔가를 느낀듯 입구쪽을 바라보았다. 바크는 
둘의 갑작스런 행동에 의아한 표정을 지어보였다. 순간 레아드의 얼굴
이 환해졌다. 

"물.. 물이다! 오는거야!"

레아드의 외침에 바크는 어리둥절했다.

"물이라니? 무슨소리야?"

"너 안들리는거야? 확실히 들리잖아!? 물소리가!"

레아드의 말에 바크는 귀를 귀울여 소리를 들으려 했다. 하지만 역시 
아무런 소리도 나지 않았다. 

"너어.. 그런 소리를..."

레아드에게 뭐라 하려던 바크가 입을 갑자기 다물었다. 소리는 들리지
않았지만, 미약하게나마 땅의 진동이 느껴졌다. 뭔가 엄청난것이 다가
오는 땅의 울림을.. 

- 키에엑!!? -

어느새 위기를 알아챈 사라만다가 비명을 지르면서 도망치려는듯 입구
의 반대쪽으로 몸을 날렸다. 

"어딜!"

순간 레아드가 빠르게 사라만다의 앞을 가로 막았다. 

- 크아아!! -

정확히 뭐가 오는지는 모르지만 그것이 자신에게 대단히 위험하다는 걸 
본능적으로 깨달은 사라만다는 자신의 앞을 막은 레아드를 보지도 않은
채 그대로 도망치려 했다. 레아드는 급히 검으로 막으려 했지만 이미 
검을 돌려 칠 상황이 아니였다. 급해진 레아드가 몸을 날렸다.

"하~앗!"

- 켁! -

급해진 레아드가 선택한건 몸통 박치기였다. 비록 가벼운 레아드의 몸
이 었지만 어느정도 효과는 있었다. 사라만다의 몸이 한쪽으로 기우뚱
거렸다. 그순간 땅이 격렬하게 흔들렸고, 사라만다는 피할 기회를 놓친
채 땅에 쓰러지고 말았다. 그순간 이었다. 

- 콰아아아~~~! -

대지가 흔들리면서 고막이 터질듯한 엄청난 소리가 울려왔다. 지진이라
도 일어난듯이 흔들리는 땅으로 간신히 일어난 바크와 레아드는 또다시
넘어졌다.
 
- 키아! 키에엑!! -

일어서려고 발버둥 치는 사라만다의 절규였다.  


                              ( #41  )


== 제 1장 <첫임무> ==


- 콰콰콰콰!!! -

대지가 흔들리는 엄청난 진동. 처음엔 좋아했었던 레아드와 바크도 
이내 그 엄청난 소리에 얼굴이 흙빛으로 변해 버렸다. 이건 자신들이
기대했던 소리보다 몇배는 큰 소리였다.

- 콰쾅!!! -

순간 입구쪽에 있던 나무들이 뿌리채 뽑히면서 새 하얀색의, 물이라고
는 상상도 못할 엄청난 것이 나타났다.

"우.. 우악!? 이럴수가!!"

입구쪽에서 부터 경사가 진 계곡의 밑으로 쏟아지는 물의 위용에 바크
는 입을 벌리고 말았다. 레아드는 아무런 소리도 못한채 다가오는 하얀
색의 벽을 바라만 보았다. 물이 바로 앞까지 다가왔을때 바크가 자신의
검을 두손으로 움켜 잡으면서 레아드에게 외쳤다.

"레아드! 검 놓치지 마!"

바크의 말에 레아드가 멍하니 고개를 바크쪽으로 돌렸다. 순간 물이 
셋을 덥쳤다.

- 크아아!!!! -

사라만다는 미친듯이 물을 향해 본능적인 발악을 하였지만, 순식간에
물에 휩쓸려버리고 말았다. 강했던 사라만다라도 이런 엄청난 물의
위력 앞에서는 단지 힘없는 아기 꼴이었다.   

- 콰콰.. -

물은 끝도 없이 계곡안으로 계속 밀려 들어왔다. 맨처음 바크가 생각했
던 가슴께 정도까지 올라올 정도의 물은 이미 바크의 키보다 두배정도
나 더 높게 계곡을 채우고 있었다. 바크.. 레아드. 사라만다의 모습은
하얗게 거품을 일으키며 소용돌이를 만들어낸 물에 가려서 보이지 않았
다. 

- 콰아.. -

영원히 계속 되리라고 생각되었던 물의 흐름도 계곡보다 더 아래쪽이 
있었던지 점차 물이 어디론가로 빠지기 시작했다. 그렇게 한참..

"푸하아~~~~!"

물이 거의 빠져 나갈 쯔음, 물속에서 하나의 머리가 튀어 나왔다. 레아
드였다.

"히아...하.. 죽을뻔 했어."

레아드는 아직도 허리정도까지 차 있는 물속에서 허우적 거리면서 근처
에 있는 나무쪽으로 다가갔다. 소용돌이에 휘 말려서 머리가 지끈지끈
아팠지만, 일단 물속에서 빠져 나가는게 먼저였다. 물이 묻은 붉은색
머리는 레아드의 몸에 찰싹 붙어 있어서 레아드가 움직일 때마다 몸과 
함께 같이 움직였다.

"으.. 이런. 풀려버렸다."

간신히 나무에 매달려 물에서 빠져 나온 레아드는 그때서야 머리카락을
묶어났던 끈이 풀어졌다는걸 알수있었다. 한마디로 엉망이었다. 사방팔
방 머리카락이 늘어 붙어있었다. 레아드는 몇번 머리를 손질하다가 이
내 귀찮은지 그대로 나둬버렸다. 

- 쏴아.. - 

이미 물은 거의 빠져 나간 상태였다. 레아드는 멍청히 어디론가 빠져
나가는 물을 바라보았다. 이정도의 물이라면 자신들이 건드릴 필요도
없이 사라만다는 소멸해 버렸겠지? 

"크.. 물을 너무 많이 먹었어."

빠져 나가는 물을 보고있던 레아드가 인상을 찌푸렸다. 물을 너무 많이 
먹었는지 속이 매스꺼렸다. 아니. 속이 매스껍다라기 보다는 웬지 기분
이 나빴다. 몸안에서 뭔가가 날뛰는듯한 느낌..

"그나저나 바크는 어딨는거지?"

나무에 몸을 기대 힘겹게 일어난 레아드는 주위를 돌아보면서 땅위로
내려왔다. 땅은 물을 듬뿍 먹고는 상당히 질퍽질퍽 거렸다. 레아드는
흘러내린 머리카락이 최대한 땅에 닿지 않게 하면서 바크를 찾았다.

"야아~ 바크~! 살아있다면 대답해!"

바크가 들었다면 난리칠 말이었지만, 없다는걸 안 레아드는 거리낌 없
이 말을 이어 나갔다.

"수영 못 친다고 빠져 죽은건 아니겠지~?"

하지만 대답은 들리지 않았다. 처음엔 바크가 나올거라고 믿다가 한참
을 기다려도 바크가 나타나지 않자 레아드는 사방을 돌아다니면서 바크
를 찾았다. 레아드의 얼굴이 처음과는 다르게 어두워졌다. 아무리 찾아
도 바크의 모습이 보이지 않은것이었다.

"야! 니아 바크! 당장 나와!!"

레아드는 계곡의 중앙에서 자기가 낼수있는 최고 큰소리로 바락 외쳤
다. 하지만 역시 대답은 들리지 않았다.

'설마... 그런! 그럴리가 없잖아!'

레아드는 불길한 생각이 들자 머리를 세차게 흔들었다. 

"젠장! 바보 바크녀석! 당장 나오란 말이야!!!"

이번 역시 대답은 들리지 않았다. 레아드가 숨을 들이 마시면서 더욱 
더 큰소리로 외치려 했다. 순간 레아드는 누군가가 갑자기 자신의 뒷머
릴 끌어다니는걸 느끼고는 비명을 지르면서 고개를 뒤로젖혔다. 

"누가 바보냐~? 바보 녀석아."

세상이 거꾸로 뒤집혀 보이는 레아드의 눈에 싱글싱글 웃으며 붉은색의
머리채를 잡고있는 바크의 모습이 보였다. 바크의 얼굴을 보는 순간
레아드의 얼굴이 확 하니 달아 올랐다.

"이 바보얏! 멀쩡 하잖아!"

신경질적으로 돌아서면서 자신을 치려고 하는 레아드에게 바크는 웃어
보이며 대답했다.

"당연하지. 겨우 그정도 물로 이 니아 바크님이 어찌 되리라 생각한 
 거냐? 날 너무 우습게 보는군."

"그럼 어째서 내가 부를때 안 나온거야?"

"아~ 그거 말이지? 그게 말야.."

"그게 어쨌는데?"

무서운 눈초리로 추궁하는 레아드의 모습에 바크는 씨익 웃어보이며 레
아드의 이마를 손가락으로 툭툭 쳐내었다.

"어떤 바보의 실수로 천당 갈 뻔한 불쌍한 아이를 구해주고 오는 길이
 라서어~ 네 목소릴 듣고도 대답을 못 한거야."

"무... 무슨 소리야?"

바크가 바보라고 말하는건 당연히~ 자신을 가르키고 있다는걸 알고있는
레아드는 바크의 말에 인상을 찌푸렸다. 내 실수로 사람이 죽을뻔 했다
니? 레아드가 전혀 모르겠다는 표정을 짓자 바크가 한마디 했다.

"라노 빈 란이라고.. 아실라나?"

"라노? 라노가 어쨌길래....아...? 으악!!"

끝말을 흐리던 레아드가 순간 비명을 질렀다. 라노를 계곡이 물에 잠길
줄 알고, 미리 나무 위에다 올려놓고 왔는데 생각보다 물이 많이 오는 
바람에 나무고 뭐고 물에 다 잠겨 버린거였다. 그렇담 당연히 라노는.. 

"라.. 라논 무사한거야?"

"떠내려 가는걸 이 몸이 구해주고 오는길이지."

바크가 뽐내면서 말했다. 보통때라면 뭐라 쏘아줄 레아드였지만, 일단
라노가 살았다는데 안도의 한숨을 쉬었다.

"참. 사라만다는 봤어?"

바크가 주위를 돌아보면서 레아드에게 물었다. 레아드는 고개를 저었
다.

"아니. 한참동안 여기서 돌아다녔는데 사라만다의 몸 조가리 하나 보지
 못했어. " 
 
"죽은걸까? 하기야~ 불의 정령이라니까. 그정도 물벼락에 불이 안꺼질
 놈이 있겠냐? 하하하~"

바크가 호쾌하곕 웃었다. 물에 휘말리고 지금까지 지난 시간은 1시간정
도. 그동안 체력이 회복 낮는지 별로 피곤한 기색이 보이지 않았다.
레아드는 바크를 따라 웃어보려 했지만, 속이 너무 매슥꺼리고 있어서
인상을 찌푸리고 말았다. 레아드가 미간을 찌푸리는걸 본 바크가 의아
한 표정으로 물었다.

"너 왜그래? 어디 다친거야? 사라만다에게 맞는건 보지 못했는데?"

"아.. 아니. 괜찮아. 물을 너무 많이 먹어서 그런가봐. 속이 안좋아.."

"속이?... 아..! 너가 먹은건 물이 아니라 모린이겠지."

바크가 씨익 웃어보이며 말했다.

"모린..이라니?"

"모르고 있었어? 이번에 터뜨린 저수진 바로 모린을 만들던 곳이라고.
 나도 모린을 꽤나 먹었는걸."

그러면서 바크는 허리를 숙여 질퍽한 땅을 이리저리  뎔어 보았다. 이내
바크가 무언가를 땅에서 줏었다.

"여기여기~ 모린."

바크는 손에 든 조금한 푸른색 보석을 레아드에게 보여주었다 세공을 
하지 않아서 그리 매끄럽진 않지만 분명 모린이었다. 

"으..음. 모린을 먹어서 그런가?

"그럴꺼야."

"근데 넌 왜 괜찮은 거냐?"

레아드가 바크를 가르키며 물었다. 

"아하하~ 난 무적의 강철 위 아니냐. 돌을 먹어도 소화는 한다고."

"영족이란 놈이 뭘 먹고 자랐기에...."

레아드가 설레설레 고개를 흔들었다. 더 떠들기도 힘 들정도로 속이 안
좋았다. 바크는 웃다가 레아드의 표정이 나쁘자 웃음을 그쳤다.

"괜찮은거냐?"

"아.. 아니 별로 안 괜찮은것 같다."

"이런. 바보처럼 수영도 못하면서.."

"그러는 넌 잘하냐..?"

"나? 나 수영 잘해~! 왜? 내가 수영도 못할줄 알았냐?"

"시... 시끄러워. 부축이나 해줘."

"알았어~~"

바크는 레아드에게 다가가 레아드의 한손을 자신의 어깨에 걸쳤다. 별
로... 가 아닌 아예 무겁질 않으니 부축하기도 편했다. 

"그럼 라노를 데리고 아래로 내려가면 되는거지?"

바크는 레아드를 부축하고(거의 들고)는, 라노가 있는 쪽으로 발을 옮
겼다. 


                              ( #42  )


== 제 1장 <첫임무> ==


"으... 으.."

뒤통수가 깨지는듯한 고통. 라노는 신음소리를 내며 간신히 눈을 떳다.
정신이 하나도 없는지 눈을 뜨니 세상이 도는것 같은 착각이 들었다. 
고개를 몇번 흔든 라노는 다시한번 사방을 돌아보았다.

"이런.. 끝난건가?" 

참혹한 광경이 라노의 눈앞에 펼쳐져 있었다. 거대한 나무들이 뿌리채
뽑혀져 땅에 거꾸로 박혀있는 모양. 완전히 반으로 조각난 녀석도 있
었다. 사방은 완전히 진흙이었다. 그러고 보니 자신의 몸도 온통 물로
젖어있었다. 밤이긴 했지만, 바로 위에 떠있는 보름달 덕분에 사방은
환했다. 라노는 힘겹게 몸을 일으켰다. 

"웬지.. 배가 부른건 같은데.."

뭐.. 물을 먹었나? 정도로 생각한 라노. 자신이 레아드나 바크와 마찬
가지로 모린을 잔뜩 먹었다는건 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 라노는
힘겹게 발을 옮겨 계곡의 입구쪽으로 향했다. 자신을 나무위에 올려
놓았던 레아드가 그쪽으로 갔던걸 보았기 때문이었다. 그 다음엔 피곤
해서 잠이 들었지만..

"흠~ 좋아."

라노는 약간 걷자 체력이 회복된듯 온몸의 근육을 한번씩 움직여 보았
다. 사라만다를 유인할때 보통때와는 상대도 안될 운동량을 한번에
써버린듯 온몸의 근육이 아팠다. 하지만 어느정도 참을만 한지 라노는
휙휙 팔을 앞뒤로 돌려보면서 입구쪽으로 걸어갔다.

"이건 정말 심한걸.."

땅에 내려 와서 보니 정말로 엉망진창이었다. 보진 못했지만, 계곡을
쓸고간 그 물살의 힘을 알만했다. 땅의 한쪽은 움푹 파져있고, 어
느곳은 툭 튀어 나와있었다. 그런곳이 10개가 넘었다. 아마도 강한
소용돌이가 생겼었나보다. 라노는 그렇게 생각하면서 발을 옮겼다.





고통...
살이 벗겨진듯한 쓰라린 고통. 사라만다는 눈을 부릅뜨면서 온몸에
남아있는 힘을 모았다. 이 대로 죽을수는 없다. 절대로.. 다시 한번
도아의 세계로 돌아 가기전엔 죽을 수는 없었다. 

- 크아아!!! -

사라만다는 마지막 남은 힘을 다해 손을 위로 뻗쳤다. 다시한번 느껴지
는 고통. 하지만 고통같은건 아랑곳 없다는듯 사라만다는 팔을 끝까지
내밀었다. 그리고는 축축해진 땅을 잡고는 힘껏 몸을 끌어 당겼다. 





"이.. 이건?"

라노는 마른침을 삼키며 자신에게서 그리 떨어지지 않은곳에 있는 소용
돌이가 만들어낸 조금한 언덕을 큰 눈으로 쳐다 보았다. 그 지긋지긋한
사라만다의 울음소리와 함께 갑작스럽게 그 언덕 전체가 꿈틀거린 것이
었다. 

'살아있어...?'

라노는 웬지 모를 기대감을 품으면서 다리쪽에 숨겨두었던 조금한 단검
을 꺼냈다. 누나가 가면서 준 호신용 단검이었다. 라노가 단검을 꺼내
는 순간 언덕의 맨 위 부분에서 하나의 길다란 팔이 쭉 뻗어 나오더니
땅을 잡았다. 그리고는 천천히 그 팔로 몸을 들어 올리기 시작했다.

'살아있다... 살아있어!!'

라노는 조심스럽게 그 언덕부근으로 다가갔다. 고통에 찬 그 울음소리.
그리고 저런 진흙정도에서 빠져 나오려고 발버둥 치는 모습으로 미루어
녀석은 상당히 지친것이 분명했다. 장검이 있으면 더 좋겠지만, 단검으
로도 충분하다는 생각이 들었다. 기회는 한번. 녀석이 머리를 보이는
순간 찔러 넣는것이다. 하지만 실패하면..... 

'실패하지 않아!'

모처럼 누나의 복수를 직접 할수있는 기회가 자신에게 왔는데.. 라노는
절대로 실패하지 않을거란 각오를 단단히 한후 단검을 검집에서 뽑아
내었다. 날카로운 마찰음과 함께 백색의 검날이 조금한 검집에서 나타
났다. 아버지가 누나에게 유품으로 준 것중 하나로 상당히 날카로운
검이었다.

- 크아아!! -

로무는 진흙속에서 나오려고 발버둥을 치고 있었다. 이미 어깨의 한쪽
이 진흙밖으로 나와있었다. 그제서야 라노는 왜 사라만다가 진흙속에
갇혔는지 알게되었다. 녀석은 갇힌게 아니라 스스로 땅속으로 파고 든
것이었다. 불의 정령이 물속에서 살아남을 방법이라곤 그것 뿐이었을
테니... 그렇다해도 굉장한 생명력이라고 라노는 생각했다. 

"하아.."

라노는 조심스럽게 숨을 들이쉬었다가 내뿜은 다음 언덕에서 10걸음 정
도 떨어진곳에 멈췄다. 달려들면서 검을 내리치기엔 딱 알맞은 장소
였다. 천천히 꿈틀거리면서 진흙속에서 빠져나오는 사라만다의 모습을
보면서 라노는 잠깐동안 누나에 대해 생각했다. 언제나 미소짓던 누나
의 모습... 사실로 말하자면 그 얼굴이 잘 생각나지 않았다. 몇년동안
보지 못한데다가 전에 봤을땐 얼굴이 타 있었으니까... 그게 가장 분했
다. 누나의 모습이 지워지고 사람들의 모습이 보였다. 겁은 많지만 모
두들 좋은 사람들이었다. 누나가 떠난후 마을 사람들은 어린 자신을 잘
보살펴 주었다. 그리고 레아드와 바크. 어째서 저렇게 까지 목숨을 걸
고 사라만다와 싸우려는 건지.. 라노에게는 이해가 안되는 부분이었다.
듣기로는 승부기질이 강한 검사들은 일부러 괴물들을 찾아 다니며 싸운
다고 하던데 그런 종류의 사람들일까? 라노는 고개를 흔들었다. 그런건
상관 없었다. 그 둘이 없었더라면 아마 마을은 사라만다에게 쑥밭이 되
버렸을 것이다. 거기까지 생각했을때 라노는 정신을 차리면서 검을 두
손으로 쥐었다. 녀석의 머리가 진흙속에서 약간씩 나타나기 시작했다.

'좀더...."

녀석의 껍질이 얼마나 두꺼운지 잘 아는 라노는 머리가 더 나타나기를
기다렸다. 괜히 섣부르게 찌르다간 녀석의 껍질에 약간 상처를 주는것
만으로 끝나버릴 수도 있기 때문이었다. 

'조금만 더.. 조금만..'

라노는 최대한 마음을 진정시켰다. 갑자기 겁이라도 난듯 손이 떨려왔
다. 당장이라도 검을 내리 찌른후에 도망치고 싶다는 생각이 들었다.
예전이라면 분명 그랬을 것이다. 하지만 라노는 참아냈다. 떨리는 손으
로 최대한 단검을 강하게 움켜쥐었다. 그러는 동안 라노가 원하는 만큼 
녀석이 머리를 들어 내었다. 라노는 검을 오른손으로 쥔후 힘껏 숨을
들이 마셨다.

"으아아~~!!!"

기합도 외침도 아닌 어중간한 소리를 지르며 라노는 한발자국 앞으로
내딛더니 높이 뛰어 올랐다. 순간 외침에 깜짝놀란 사라만다가 고개를
들어 공중에 둥실 떠서 자신을 내리치려하는 라노를 보았다. 잠깐..
아주 잠깐동안 둘의 눈이 마주쳤다. 

- 크아아~!! -

- 쾅!! -

위험을 느낀 사라만다가 엄청난 힘을 내면서 진흙속에서 몸을 치 솟았
다. 당연히 녀석이 못 움직일거라고 생각한 라노는 폭죽이 터지듯 진흙
이 사방으로 튀기며 사라만다가 자신쪽으로 치 솟아 오르자 깜짝놀랐
다. 사라만다의 날카로운 손톱이 라노의 목을 향해 그어졌다. 동시에
하얀색의 선이 밤 하늘을 꿰뚫었다.

- 펑! -

엄청난 폭음이 들리면서 사라만다를 스쳐 지나가던 라노의 몸이 엄청난
속도로 회전을 하면서 땅에 처 박혔다. 너무나 강렬한 충격에 라노는 
비명한번 못지른채 진흙속에서 꿈틀꿈틀거렸다. 라노의 왼쪽 어깨는 다 
행히 빗나간 사라만다의 일격에 무참히 으깨진듯 피 투성이였다. 하지
만 고통에찬 라노의 얼굴엔 한가닥 미소가 띄어졌다. 

- 로... -

라노에게서 약간 떨어진곳에 착지한 사라만다는 믿지 못하겠다는 눈으
로 고개를 돌려 라노를 쳐다보았다. 그 구슬같은 눈은 당혹감으로 가득
차 있었다. 분명히 자신이 인간의 아이보다 먼저 공격을 했고 목은 아
니지만 어깨를 후려 쳤었다. 보통의 인간이라면 그 순간 정신을 잃을
정도로 강력한 일격이었다.

- 주르륵.. -

사라만다의 이마에서 피로 보이는 액채가 흘러나왔다. 일격을 맞아
나가 떨어지던 라노는 정신을 잃지 않고 최후에 검을 날린것이었다.
그리고 그 검은 정확하게 사라만다의 이마를 뚫었다. 누가 보더라도
훌륭한 일격이었다.. 어깨가 떨어져 나갈듯한 고통속에서 라노는 주먹
을 쥐어보였다. 해냈다. 누나의 복수를 한것이다.

- 크아아아아~~~! -

점차 정신을 잃어가는 라노의 귀에 사라만다의 최후의 울부짖음이 아련
히 들려왔다. 라노는 기절 하면서도 미소를 짓고 있었다.


                              ( #43 )


== 제 1장 <첫임무> ==


- 키에에에엑!!! -

"라노~~!!"

사라만다의 절규. 그리고 레아드의 외침. 모든것이 라노에겐 환상처럼 
느껴질 뿐이었다. 세상이 점점 붉어지는것 같았다.

- 크아아!! -

라노의 최후 일격은 사라만다에게 상당한 충격을 주었는지 사라만다는
정령으로서의 최후의 힘을 쓰는듯 했다. 사라만다의 뚫린 이마 사이로 
엄청난 불길이 마치 폭포수처럼 뿜어져 나왔다. 사라만다의 주위는 완
전히 불바다였다. 사라만다의 비명을 듣고 달려왔던 레아드와 바크는 
사라만다 근처에 쓰러져 있던 라노를 발견했지만, 불길이 강하게 일어
서 가까이 가지도 못하는 상황이었다. 불길은 어느새 라노의 근처까지 
번지고 있었다.

"이런.. 하필 이럴때.."

레아ㅇ는 이런 상황에서 움직이지도 못한채 바크의 부축을 받고있는 자
신을 원망했다. 그때 바크가 조심스럽게 레아드를 땅에 내려 놓았다. 
레아드는 갑자기 바크가 자신을 내려놓자 놀란듯 바크를 올려다 보았
다. 바크는 그런 레아드의 시선을 일부러 외면한채 허리에 차고있던 검
을 풀어 땅에 내려놓았다.

"라노는 내가 꺼내 올테니까 넌 여기 있어."

바크의 말에 레아드의 눈이 커졌다.

"바.. 바크!"

"죽지 않을테니까 걱정마."

한번 심 호흡을 한 바크는 불꽃을 노려보았다. 불꽃 저 편으로 라노가
희미하게 보였다. 아직 라노와 불 　사이엔 거리가 있었다. 지금이라면
충분히 들어가서 꺼내올수 있을듯 했다.

"바크.."

레아드는 이미 말리기를 포기한듯 바크를 올려다 보았다. 어차피 말려
봤자 들을 녀석이 아닌데다가 지금 자신의 몸으론 바크를 말릴수도 없
기때문이었다. 

"하아~~"

바크는 마지막으로 한번 크게 숨을 들이 마셨다. 불속에선 공기가 없다
는걸 알기 때문이었다.

"핫!"

짧은 기합성. 동시에 바크가 몸을 날렸다. 바크의 몸은 레아드가 보는
앞에서 불꽃속으로 사라져갔다. 레아드가 보기엔 불꽃이 단번에 바크를
삼켜버린것처럼 보였다. 

"제..제길.."

레아드는 검을 막대기 삼아 몸을 일으켰다. 이렇게 중요한 때 몸이 말
을 듣지 않는다니... 레아드는 자신의 무력함에 몸을 떨었다. 

- 크아아~~! -

사라만다는 자신이 내 뿜는 불로 이미 몸이 거의 다 타버린 상태였다.
살아있다고 보기엔 힘들었지만 아직도 울부짖고있었다. 사라만다가 내
뿜는 불꽃은 맹렬하게 타오르고 있었지만 이상하리 만치 주위는 조용했
다. 기분나쁠 정도의 침묵. 

"......"

이미 나올시간이 훨씬 지났는데로 바크는 나오지 않았다. 레아드는 눈
에 힘을 줘서 불꽃을 자세히 보려 했지만, 점점 눈이 가물가물 거려서
그것도 잘 되지 않았다. 

"바크.. 멍청한...."

레아드는 자신의 의지와는 다르게 점점 세상이 어둡게 변해가는걸 느낄
수 있었다.

'바크...?'

점차 어두워지는 가운데 뭔가가 레아드의 앞에 나타났다. 사람인것 같
은데... 레아드는 그걸 바크라고 생각하고는 안심하고 기절했다.




..................................................................



- 콰아아! -

원형으로된 불꽃의 안에 갖힌 바크는 다가오는 열기에 숨이 막히는걸
느낄수 있었다. 운이 좋게 불꽃을 뚫고 라노를 등에 엎기는 했지만,
약간 늦었는지 그 사이에 불길이 더 거세져 버렸다. 사방을 살펴 나갈
만한 곳을 찾았지만 불길은 바크의 키 만큼이나 커져 있었다.

- 콰앙! -

약간 떨어진 곳에서 사라만다의 몸이 땅에 쓰러지면서 산산히 박살나는
게 보였다. 아마 힘을 다쓴듯 보였다. 하지만 사라만다가 죽었는데도
불길은 약해지는 커녕 더 강도를 높혀가고 있었다.

'이.. 이런 이데로 가면 둘다 타 죽겠다.'

숨도 못쉴 정도의 엄청난 불길. 하늘조차 불길에 가려 보이지 않았다.
이젠 불길과 자신의 거리가 채 4걸음도 안되었다. 결국 둘다 타 죽을
순 없다고 판단한 바크는 결심을 했다. 그리고 그 결심을 행동으로
옮기려 하는 찰라.

"이봐~ 그런짓 하면 화상입는다고."

어디선가 낭낭한 목소리가 들려왔다. 뛰려다가 갑작스러운 목소리에
바크는 발을 멈췄다. 그리고는 소리가 나는쪽을 보았다. 하지만 불길에 
가려 상대편은 보이지 않았다. 

'불길 밖엔 레아드가 있을텐데?'

바크는 의아한듯 애써서 불길 밖을 보려했다. 하지만 아까와는 다르게
불길이 너무 강해서 밖은 보이지 않았다. 

"어이어이~ 여기 예쁜애가 쓰러져 있는데?"

"뭐라고~!!!?"

바크가 놀라 외쳤다. 그렇지 않아도 레아드의 몸 상태가 좋지 않았는데
쓰러졌다니? 하지만 다음 말은 더욱 바크를 놀라게 했다.

"와아~ 예쁜데. 음음.. 오~ 몸이 뜨겁군."

"이 자식!! 뭔짓 하는거얏!!

바크가 주위의 상황도 잊은채 외쳤다. 상대방의 목소리로 봐서 그렇게
나이가 많은것 같진 않았다. 아니 자기 정도의 나이 일까? 그런건 상관
없어! 바크가 핏발을 세우며 외쳤다.

"이 녀석! 나가면 죽이겠다!!!"

바크의 외침에 상대방이 콧웃음을 쳤다.

"쳇. 바보 녀석. 나올수만 있으면 나와보라지. 거기다 난 너보다 실력
 이 좋다고~ 기껏해야 하급 정령을 상대 하는데 동료 한명은 이꼴이 되 
 고 자신은 불속에 같힌거냐? 전혀~ 무섭지 않아! 너따위!"

"이.. 자식이!!"

"쳇. 남의 일거리를 뺏은 주제에 주절주절 말도 많군."

역시 주위상황은 잊은채 바크가 뭐라 외치려는데 의문의 소년(청년?)
이 한숨 비슷하게 말했다. 그의 말에 바크의 얼굴이 밝게 변했다.

"너 설마 포르 나이트? 호란씨가 보낸거야!?"

이 질문이 후에 어떤 엄청난 결과를 가져올지 모른채 바크가 물었다. 
하지만 불길 밖에서 들려온 대답은 바크가 예상하던것과는 전혀 다른것
이었다.

"어이? 너 포르 나이트인가? 아하~! 그렇군. 역시 어중이들이 괜히
 위험한 일에 나서서 도와주는게 이상하더라 했더니만. 역시 포르
 나이트였었군. 음.. 호란이라면 그 금발의.. 호모틱한 녀석 말인가?
 그 녀석 밑에서 일하는 놈들이군. 그나저나 이 녀석 꽤나 예쁜데.
 너 여자 친구냐? 살결도 고와~~"

순간 바크의 얼굴이 다시한번 싹 변했다.

"이 바보 자식아!! 레아드는 남자란 말이닷!"
 
잠시동안의 침묵... 그리고 이어서 의문의 목소리가 다시 들려왔다.

"호오~ 정말이네. 남자잖아. 놀라운걸.. 남자 치고 이런 얼굴을 가지
 고 있다니. 놀라워. ...........인가?"

끝의 말은 제대로 바크의 귀에 들어 오지 않았다. 아니. 바크가 일부러
들으려 하지도 않았던 것이다. 바크의 얼굴은 이미 울그락불그락 변해
있었다. 하지만 이때 바크는 전혀 눈치 채지 못하고 있었다. 원래대로
라면 이미 자신과 라노를 덮쳤어야할 불길이 아까와 마찬가지로 4발자
국 이상으론 다가오지 않는다는 사실을.. 너무나 화가 난 상태여서
보통때라면 당연히 눈치채야할 것을 모르고있었다. 

"음.. 하여간 감사해야겠군 별로 일같지도 않은걸 맡아서 화가 나 있었
 는데 너희가 처리했으니 외려 기분은 좋군. 거기다 좋은것도 알았으   
 니.. 이름이.. 레아드 라고 했겠다? 에.. 그리고 넌?"
 
"너한테 알려줄만한 이름따윈 없어!"

바크가 바락 외쳤다. 

"에.. 그래? 레아드가 어떻게 되도 좋은가 보군. 난 예쁜면 여자 남자
 안 가려."

"니.. 니아 바크다!"

바크가 식은땀을 흘리며 재빨리 대답했다.

'마...망할!!'

바크는 이녀석 상당히 위험한 놈이라고 생각했다. 불길 밖에서 피식피식 
웃는 소리가 안까지 들려왔다.

"그럼 잘 놀았으니 꺼내줄게. 음.. 너 그 자리에서 누워봐. "

"뭐...?"

"누우라고~"

밖의 목소리가 길어지면서 뭔가가 불길을 뚫고 안으로 들어왔다. 바크
는 얼떨결에 눕지도 못한채 그것을 쳐다보았다. 무슨 검은 돌맹이 같은
것... 이라는걸 알았을때 바크는 자신의 귀가 멍멍해지는걸 느꼈다.
무슨 소리도 들리지 않았지만, 귀가 먼것처럼 아무소리도 들리지 않았
다. 윙윙거리는 소리만 들릴뿐이었다.

- 쾅!!! -

순간 돌맹이가 터지면서 주위의 공기가 엄청나게 무거워졌다. 불길은
갑작스런 기압 변화에 순식간에 꺼지고 말았다. 하지만 미쳐 눕지
못한 바크도 무사 할리는 없었다. 돌이 폭파함과 동시에 바크는 몸이
나른해지는걸 느끼면서 다리가 꺽이고 말았다.

"큭!!"

정신은 온전했지만 몸에 힘이 안들어갔다. 라노와 같이 땅에 쓰러진
바크. 순간 쓰러진 바크의 바로 옆에서 그 목소리가 들려왔다.

"말을 잘 안 듣는군. 그러니까 누우라고 했잖아."

"이... 이 녀석.."

바로 옆에 있는데...! 고개가 돌아가질 않아서 녀석의 모습을 볼수가
없었다. 

"아아~ 힘쓰지마. 마비는 금방 풀릴테니까. 그나저나 너가 업고있는
 그 꼬마도 상당히 다쳤는데. 음... 이걸 바르면 될꺼야."

녀석이 뭔가 뒤적뒤적 거리더니 바크의 바로 앞에 무슨 병같은걸
내려놓았다.

"상처엔 상당히 좋은 약이지. 에.. 그럼 난 이만 가야겠군. 너가
 갑자기 일어나서 덤비기라도 하면 곤란하니까. 마비도 풀릴시간이
 되어가고... 흠!"

녀석이 일어난듯 했다. 바크는 남은힘을 다해서 간신히 입을 열었다.

"네.. 네 녀석 이름은....?"

"아.. 아? 말하지 않았나? 난 론. 보통은 이렇게 부르지. 진짜 이름은
 로느 아이리어 펠이다. 하지만 언젠가 만난다면 론으로 불러줘. 아!
 그리고 그렇게 일어나려고 하지 않아도 될거야. 사람들을 불러 놓았
 으니까 곧 이리로 올거야. 그럼. 나중에 보자."

뭔가 날라가는듯한 소리가 들려왔다. 그때서야 바크는 몸에 차츰 힘이
들어오는걸 느낄수 있었다. 바크는 힘을 다해서 몸을 반대로 돌려 하늘
을 보고 드러 누웠다. 고개를 돌려 보니 레아드는 땅 한쪽에 곱개 뉘어
져 있었고 무슨 모포같은걸 덮고 있었다. 

"후.. 정말 죽을 맛이군.."

바크는 하늘에 뜬 보름달을 본후에 눈을 감았다. 멀리서 사람들의 외침
이 아련히 들려왔다. 


                              ( #44  )


== 제 1장 <첫임무> ==


사라만다가 사라진후 마을에선 몇일동안 축제가 벌어졌다. 모두들 기뻐
했다. 1년치의 모린이 떠내려가고 다시 저수지를 만들어야 할 고난이
기다리고 있었지만 지금 이 순간만큼은 기분좋게 마시고 떠들었다.
하지만 정작 사라만다를 해치우려 고생했던 3명의 소년들은 그 축제에
끼지도 못한채 침대에 누워서 멀뚱멀뚱 창밖으로 들려오는 웃음소리와
폭죽들을 보고만 있어야 했다. 

"아아.. 따분해."

레아드는 하품을 하면서 중얼거렸다. 천성이 원래  시끄럽게 노는걸 좋
아하는지라 저기에 끼고  싶었지만, 바크가 말리는 통에 나가지도 못하
고 있었다.  그것도 그럴것이  자신은 기억이 나지 않지만, 사라만다가 
죽고 자신을 마을로 데리고 왔을때 마치 불덩어리처럼 몸이 뜨거웠다고 
한다. 3일이던가 4일이던가..  그 정도의 시간동안 깨어나지 못한채 고
열로 시달리고있었고, 죽을 고비까지 넘겼다. 바크는 그런 자신의 옆에
서 한시도 떨어지지 않고 깨어날대까지 기다렸었다. 물론 이 이야긴 바
크가 아닌 다른 사람에게 전해 들은 것이었다.

"놀러 온게 아니 잖아. 그리고 너만 나으면 곧바로 돌아갈거야."

바크가 침대에서 몸을 일으키면서 대답했다. 

"하루정도는 놀아도 될거 아냐."

레아드가 뚱한 표정으로 말했다. 그에 바크가 머리를 긁적였다.

"아아~ 바보야. 빨리 돌아가서 그 망할 할아범이 호란씨에게 우리가
 포르 나이트라는걸 알려줬는지 알아봐야 할거 아냐. 그게 급하다고..
 노는건 그 다음에 해라."

"잔소리는.. "

"그래~ 나 원래 잔소리 많은거 알잖아. 하아... 하여간~~ 첫번째 일이 
 무사히 끝나서 다행이다." 

"무사히라니..? 이런 꼴이  낮는데 그런 소리가 나와?"

"시끄러워. 죽지 않았으면 됐잖아. 말이 많군."

"그래~ 나 원래 말이 많은거 알잖아~~"

레아드가 바크의 말투를 그대로 따라하면서 말했다. 그러다가 이내
나직히 쿡쿡 웃었다. 자신이 생각해도 안 어울리는 말투였다고 느껴진
모양이었다. 레아든 한번 크게 기지개를 킨후 방의 한쪽을 자리잡고
있는 또 하나의 침대를 바라보았다. 그곳엔 한쪽 팔에 붕대를 칭칭
감고있는 라노가 쌕쌕 숨을 내쉬며 자고 있었다. 

"하아~ 정말로 무사히 끝난것 같아. 죽을번 했었는데 말이야.. 거기다
 라노도 복수를 했고.."

"그래.."

바크는 고개를 끄덕였지만, 별로 무사히 끝났다고는 생각하지 않았다.
분명히 일은 그런데로 괜찮게 끝이 났지만 바크가 꺼림직하게 생각
하는건 일이 아니라 바로 그 녀석이었다. 얼굴은 보지 못했지만, 자신
을 엄청나게 놀린후게 사라진 자기 또래의 소년. 

'다음에 만나면 본때를 보여주겠어.'

바크는 다짐에 다짐을 했다. 죽이겠다 에서 본때를 보여 주겠다고 라고
변한것은 마음에 들진 않지만 녀석 덕분에 자신들이 살수 있었기 때문
이었다. 특히 라노의 팔은 거의 잘라내야 할 정도의 상처였는데 녀석이
준 약은 그 상처를 말끔히 정도는 아니더라고 거의 완치시켜 주었다.
이젠 상처가 아물은 후에 붕대를 떼어 내기만 하면 되는것이다.

"이런게 하급일 이라니.. 다시는 하고 싶지 않을정도야."

바크가 한숨을 쉬면서 중얼거렸다.

"헤.. 그런말 해봤자 우린 이제 겨우 첫일을 끝낸거라고."

레아드의 말을 들은 바크를 고개를 끄덕이면서 팔을 뒤로 넘겨 베고는
한숨을 깊이 쉬었다.

"정말로 이런게 하급이라면 상급이나.. 그 뭐냐? 그 이상의 급을 하는
 녀석들은 인간인거냐? 도데체 이해가 안돼."

"음.. 상급이라.. 그러고보니 폰 할아범의 집에서 포르 나이트중 일류
 급이라는 사람을 본적이 있어. 할아범도 그 사람을 중요한 사람이라고
 했었고.. 이름이 로야크씨. 그래 하슈바츠 로야크."

"포르 나이트 중에서도 일류라? 어느 정도의 실력일까? 친위대? 아니면
 그 이상?"

바크가 자기 자신에게 묻듯 조용히 중얼거렸다. 자신의 실력이 아직
부족함하다는것이 절실히 느껴졌다. 그 녀석이 말한게 맞을지도 몰랐
다.사라만다는 기껏해야 하급일이다. 앞으로는 중급이나 상급일을 맡을
지도 모르는데 하급일 정도에 이렇게 힘들어 했다니...

"실력이 더 좋아져야 할텐데....."

"응..? 뭐라고 했어?"

딴엔 나지막하게 한 소리였는데 귀가 밝은 레아드에게 들린 모양이었
다. 바크가 버럭 외쳤다.

"아 ╋! 몰라도 돼!!"

"...."




..................................................................





다음날 아침. 새벽의 신선한 공기를 폐에 가득 담은 바크가 다시한번
길게 기지개를 폈다. 바크의 옆으론 말을 타고있는 레아드가 있었다.
그리고 그런 둘을 지켜보고있는 마을 사람들. 

"참내.. 결국엔 하루 늦어버렸네."

바크가 말에 올라타면서 불평을 터뜨렸다. 결국 레아드의 고집을 꺽지
못한 바크는 마을에 하루 더 남아 축제에 껴서 놀고 말았다. 레아드야
워낙 잘 노니 즐거웠겠지만, 바크는 천성이 노는걸 싫어하는지라 별로
즐거워하는 얼굴도 아니였었다. 

"흠. 그러면 안녕히~"

레아드는 자신을 힐끔힐끔 노려보는 바크를 아예 무시한채 마을사람들
에게 마지막 인사를 했다. 대표인 촌장이 앞으로 나왔다.

"정말로 고마웠네. 둘이 없었더라면 우리 마을은 아직도 사라만다에게
 괴롭힘을 당하고 있었을 거야.."

"하하.. 뭘요~"

레아드가 뒷 머릴 긁적이면서 웃어 보였다. 

"이건 성의이니 받아주게. 마을 사람들 모두가 모은 걸세."

웃어보이는 레아드에게 촌장이 꽤나 묵직한 주머니를 건네주었다. 역시
부자마을은 부자마을이었다. 주머니를 본 레아드의 얼굴이 변했다.

"아.. 아뇨. 이런걸 주시면.."

"아냐. 성의일세. 가져가게나."

"성의라뇨. 저희는.."

레아드가 뭐라 말하려는데, 바크가 얼른 손을 내밀어 그 주머니를 받았
다. 그리고는 웃는 얼굴로 마을사람들에게 말했다.

"감사합니다. 이 돈은 요긴하게 쓰죠."

"바크!!"

레아드가 깜짝 놀라 외쳤다. 검사로서 뭔가 일을 해주고 대가를 받는
다는것은 꺼림찍한데 바크는 아무렇지도 않게 돈을 받은것이었다.
주머니를 허리춤에 찬 바크는 말을 몰아 레아드의 바로 옆까지 가서
귀에다 대고 속삭였다.

'바보야. 우린 지금 돈이 없다고. 단 한푼도 없어. 돌아가는길은
 굶고 갈거야? 너 노숙도 못하잖아.'
'그건 그렇지만..'
'시끄러워. 거기다 이런 돈은 받아야지 저쪽도 편하다고.'
'그런게 어딨어?'
'여기!'

바크의 말에 레아드가 입을 다물고 말았다. 생각해 보니 받아도 될만한 
돈이긴 한데... 역시 꺼림직했다. 인상을 찌푸리고 고개를 돌리던 레아
드가 뭔가를 느낀듯 사방을 돌아 보았다. 그러다가 촌장에게 물었다.

"라노는 어딨죠?"

"라노? 글쎄.. 아침부터 어디로 가버렸는데."

라노가 깨어나던날 바크와 레아드는 신나게 놀고있는(레아드만.)중이라
서 떠나는날 아침까지도 라노를 만나지 못하고 있었다. 아니 라노가
일부러 피하는듯 했다. 촌장의 말을 바크가 받았다. 

"그래요? 음.. 그럼 나중에 그 녀석 보면 잘 해보라고 전해주세요."

"잘 해보라니?"

"그런게 있어요. 그럼 저흰 이만."

바크는 그말을 끝으로 말 고삐를 당겨 말 머리를 입구쪽으로 바꾼후
가볍게 배를 찼다. 말이 울면서 달리기 시작했다.

"야..! 이런! 그럼 안녕히 계세요!"

갑자기 바크가 달려나가자 레아드도 급히 사람들에게 인사를 한후
바크를  ÷아 말을 몰았다. 오는길에 말엔 충분히 익숙해져 있어서
그런데로 잘탔다. 

"안녕히~~!"

간신히 바크를 따라잡은 레아드가 고개를 돌려 자신들을 배웅해 주는 
사람들에게 손을 흔들어 보였다. 마을사람들도 손을 흔드는게 보였다.



.....



"핫~~"

마을의 입구를 지나 숲속을 가로지르는 길의 앞까지 온 바크가 말의
고삐를 서서히 당기며 말의 속도를 줄여갔다. 바크가 갑자기 속도를
줄이자 레아드는 급히 말의 고삐를 조심스럽게 당겨 속도를 같이 줄였
다. 숲으로 들어가는 길 바로 앞에서 둘은 멈췄다. 레아드는 갑자기
바크가 말을 멈추자 바크를 쳐다보았다.

"이봐~ 라노. 거기에 있는거 아니까 나와."

"!?"

바크의 말에 레아드는 깜짝 놀라며 바크가 쳐다보고 있는곳으로 고개를
돌렸다. 커다란 나무들 사이로 라노가 걸어 나왔다. 원래 큰 레아드의
눈이 더 커졌다.

"라노!!"

"아아.. 레아드.. 형."

라노가 어색하게 레아드의 부름에 답했다. 레아드가 떠나는 날까지도 
라노와 마을사람들은 레아드가 여자인줄 알았었다. 특별히 레아드가
난 남자다 라고 행동한적도 없었고, 바크야 사람들이 오해를 하던
않하던 상관이 없었으니.. 축제날 레아드가 웃통 벗고 놀지 않았더라면
사람들은 레아드가 떠나갈때 까지도 몰랐을 것이다. 특히 라노의 심정
은 비참한 것이었다. 영문을 모르는 레아드는 라노의 반응이 시원치 않
자 이상한듯 고개를 갸웃거렸다. 그러나 이 모습 역시 남자의 그것과는 
거리가 있는 것이었다.

"그래. 결정은 한거야?"

바크가 말머리에 팔을 기대면서 물었다. 라노는 그런 바크를 보면서
어떻게 알았냐는 얼굴을 해보였다가 이내 얼굴을 피고는 고개를
끄덕였다.

"예. 아버지의 꿈이었고 누나의 꿈이었던 기사가 될겁니다. "

그리고 약간 얼굴을 붉히면서 말을 이었다.

"솔직히 누나처럼 친위대인가.. 가 되고 싶지만, 형들을 보니까 불가능
 하다는 생각이 들었어요. 제 실력으로는 아무리 노력해 봤자 기사가
 되기도 벅찰것 같아요."

바크가 고개를 저앨다.

"친위대야.. 되기는 어렵지만, 너 그렇다고 소질이 없는건 아닐거다.
 란 집안은 대대로 굉장한 기사들이 많이 나왔었으니까. 평민으로서
 기사가 되어 귀족까지 된 사람은 아주 적어. 그만큼 실력이 좋다는
 거겠지. 그런 아버지의 아들이니 소질이 떨어진다 라는건 핑게야.
 알겠어?"

"예~!"

바크의 말에 라노는 고개를 끄덕였다. 하지만 레아드는 그렇지 못했다.

"기사라고? 아냐! 기사쪽보다는 검사가 훨씬 좋은 직업이라고. 여행도
 할수있고 거기다 기사보다는 검사쪽이 강한 사람도 많아. 그리고
 포르 나... 웁!?"

순간 바크가 레아드의 입을 틀어 막았다. 이.. 이 녀석 쓸떼없는 말을
아무렇게나 짓거리고..! 

"이.. 이 바보녀석 이야긴 들을 필요 없어."

"하하. 괜찮아요."

라노가 크게 웃어보였다. 바크는 따라 웃으면서 레아드를 풀어주었다.
물론 알밤을 한방 먹인후에.. 그리고는 라노에게 다가가 말했다.

"그래. 그럼. 나중에 보자. 훌륭한 기사가 되라. 아니. 친위대겠지."
"예!"
"응? 레아드? 넌 뭐라고 한마디 않해?"
"에.. 그래. 라노. 역시 기사보다는 검사가.."
"이 바보얏!!!"
"왜 때려!!"
"시끄러 떰~~!"
"하하..."
"덤볏!"

화창한 아침. 이렇게 레아드와 바크의 포르 나이트로서 첫일은 성공적
(?)으로 끝을 맺는다. 



