  도서명 : 몽구
  지은이 : 이한
  옮긴이 : 유동환
  발행처 : 홍익출판사


  지은이 이한
  중국 당나라 때 사람, 개원의 치세로 유명한 현종 밑에서 조세창고 시장
관리를 맡는 사마창참군이라는 말직에 있었으나 곧 사직하고, 고향
요주땅에서 후학을 가르치며 일생을 보냈다.「몽구」는 그때의 교과서로,
후에 천자에 의해 일반백성의 훈육서로 채택되면서 중국 역사상 가장 널리
가장 오랫동안 읽힌 도덕 교과서가 되었다.

  옭긴이 유동환
  경기도 장흥 출생, 고려대 철학과를 졸업하고 대학원에서<왕팔의
숭본식말 론 연구>로 석사학위를 취득, 현재 고려대 강사. <현대중국의
모색> <중국의 사회사상>등의 공저와 <기><중국인의 성> <현대신유학>등의
공역이 있다.

  -----몽구
  지혜로 두드리는 인생의 아홉 가지 문

  <젊은이의 인생 건너기>를 위하여―
-자기 삶을 소중히 생각하는 사람과 함께하고 싶습니다.

  -----옮긴이의 말
「몽구」를 펴내며

  이 책「몽구」를 처음 접했을 때 놀랐다. 옛날에 어린이를 가르치던
교과서에는「천자문」처럼 글자만 나열된 책이나,「소학」처럼 구구절절
다 맞지만 왠지 거북하기만 한 도덕책만 있는 줄 알았기 때문이다.
 「몽구」는 이런 책들처럼 단조로운 하나의 빛깔만 보여주는 책이
아니다. 이것이 옳은 삶이라고 못박아 말하지 않고, 고대인들의 다양한 삶
그 자체를 아무 가식 없이 펼쳐 보여 읽는 이가 판단하도록 하는 책이다.
  옮기면서 줄곧 나 역시 장안의 종이 값만 올리는 책 한 권을 세상에
던져 놓는 것 아닌지 하는 의구심에 괴로웠다. 하지만 이 책「몽구」가
실용성만을 따지는 한자 외우기 책이나 얄팍한 처세술이나 고답적인
윤리책과는 다른 매력을 발산하고 있어서 손을 놓을 수가 없었다. 더구나
아직까지 우리에게 잘 알려지지 않고 묻혀 있었다는 점 또한 작업을
마치도록 자극했다.
  이제 세상에 내보이려고 다시 펼쳐 보니 부족한 점들이나를 붙잡았다.
이제 말문을 트기 시작한 우리 아이에게 이 책을 보인다면 어떨까하는
생각에서 다시 살펴보고 미루어 고치고 다듬었다.
  옮긴이가 돈 안되는 공부길을 가면서 마음 속 깊이 느끼는 점이 있다.
잘못된 전통의 부활이 그 전통에 또 다른 오욕을 더한다는 생각이다.
이전시대의 배고픔이 먹을 것에 대한 것이라면, 지금의 이 허전함은
과거에 대한 회귀와 미화로 채워지고 있는 것은 아닐까. 좀 더 차분하고
올바른 태도로 전통과 고전이 옮겨져서 더 많이 읽을 수 있었으면 하는
바람이다.

 소귀골에서 옮긴이 유동환 삼가 적다
  -----차례   「몽구」

 옮긴이의 말 「몽구」를 펴내며
「몽구」가 뭐지?

첫째 문, 사람을 부리는 지혜
둘째 문, 아랫사람이 갖춰야 할 지헤
셋째 문, 경쟁에서 이기는 지혜
넷째 문, 거꾸로 바라보는 지헤
다섯째 문, 어버이와 벗을 섬기는 지헤
여섯째 문, 여자가 사람답게 살아가는 지혜
일곱째 문, 아름다운 삶을 위한 지혜
여덟재 문, 세상 밖의 지혜
아홉째 문, 열두 고개로 풀어보는「몽구」

  -----「몽구」가 뭐지?

  필자는 어린 시절부터 갖고 있는 나쁜 버릇이 하나 있다. 공부를
시작하려면 책상, 책꽂이 심지어는 평소에는 안하던 방청소까지 다한다.
일종의 준비 운동인 셈이다. 그런데 문제는 항상 준비 운동만 하다가
끝난다는 데에 있다. 연필까지 깨끗이 깎아서 책상 위에 가지런히 놓고
계획표를 깨끗이 써서 벽에 붙이고 나면 하루 해가 가고 만다. 그러면 내
마음에서  내일하지, 내일하지  하는 소리가 들려오고 여지없이 그 유혹에
빠지고 만다. 아마 필자의 얘기에 공감하는 분들이 많을 것이다.
  책을 읽을 때도 때로는 해제니, 해설이니 하는 앞 잔소리를 읽다가 이내
그 책의 흥미를 잃거나 지치는 경우가 많다. 다행히 그 과정을
통과하더라도 고전을 그 자체로 이해하는 것이 아니라 옮긴이의 관점을
선입견으로 삼는 경우가 많다. 그래서 이번에는 텅 빈 마음으로 만날 수
있도록 배려했다. 바로 해제를 마지막 문― 아홉째 문, 열두 고개로 풀어
보는「몽구」―에 두었다.
  이제 여기서는 읽는 이가 가질 수 있는 최소한의 궁금증만을 맛보기로
풀어 보자. 그리고 여덟째 문까지 다 두드려 보고 나서 마지막 문에서
몽구의 자세한 배경을 알아보도록 하자.
  우선 책이름인  몽구 가 어떤 뜻인지 알아보자. 우선 한자로  어리석다,
어리다, 어둡다, 뒤집어쓰다, 입다, 덮다 라는 뜻의 몽자와  구하다,
찾다, 묻다, 빌리다, 나무라다 라는 뜻의 구자가 더해져 이루어져 있다.
이 두 자의 뜻을 연결해 보면  몽구 란  어리석은 어린 사람이 스승에게
가르침을 구한다 라는 뜻이 된다.
  이런 책이름이 보여주는 것처럼 이 책은 이미 배움의 길에서 벗어난
어른들을 위한 책이 아니다. 어리고 무지하지만 이제부터 세상을 배우고
싶어하는 어린 아이들이나 청년들의 목마른 요구에 답하기 위해 만든
책이다. 여러분이 잘 아는「천자문」,「소학」,「동몽선습」과 똑같은
아동 교육서이다. 전통적인 용어로 어린 아이를 깨우쳐 주는 책이라는
뜻의 훈몽서이다.
  이 책의 지은이는 당나라 왕조가 가장 번창하던 때인 현종 때 사람인
이한이다. 높은 벼슬을 하지 못해서인지 행적에 대해 별로 알려져 있는
것이 없다. 다만 은퇴한 뒤에 중국 최대의 호수인 파양호 근처에 자리
잡고 가족과 함께 지냈다고 한다. 바로 이곳에서 노년의 세월을 집안의
아이들을 가르치며 보냈고 이러한 가르침을 효과적으로 하기 위해 만든
것이 바로 「몽구」이다.
  이한은 아이들이 잘 외울 수 있도록 네 글자씩 이어지는 사자성어식의
시구로 옛사람들의 고사를 담았다. 재갈거리며 따라 외웠을 아이들의
모습이 보이는 듯하다. 그런데 이렇게 네 글자로 된 노래로는 옛사람의
고사를 모두 담기 어려웠다. 그래서 스스로 그 온전한 이야기를 뒤에 달아
이해를 도왔다. 이 점이 「천자문」처럼 글자만 나열된 책들과 다른
점이다.
  그러나 이 이야기가 어떤 원전에서 뽑은 것인지 자세히 밝히지 않았을
뿐만 아니라 내용 가운데 잘못된 곳도 이었다. 바로 이러한 「몽구」의
문제점을 바로 잡아 가치를 높인 또 한 사람의 지은이가 있었는데 송나라
때 사람인 서자광이다. 그가 이한의 책을 원전들과 대조해서 바로 잡았다.
우리가 읽는 몽구란 바로 이 서자광이 보충한 주석을 읽는 것이다.
  이 책의 가장 큰 특징은 등장 인물이나 이야기가 매우 다양하다는 데에
있다. 더구나 그 인물들은 고전에서 연상할 수 있는 착하고 선하며 뛰어난
능력을 지닌 전형적인 왕자(?)나 공주(?)같은 주인공들이 아니다. 저마다
다른 개성과 인간적인 흠까지 과감히 보여 주는 인물들이다.
 이 책에 실린 592 ― 이한의 마지막 말을 더하면 596 ― 구절의 고사는
전설 시대로부터 이한이 살았던 당나라 때까지의 엄청나게 많은 분량의
책에서 가려 뽑은 것이다. 책의 성격 또한 경전이나 역사책 같은
학술서적에서부터 문집, 설화집, 잡기 등 그 종류가 매우 다양하다.
 「몽구」는 어떤 입장을 따르라고 강요하지 않는다. 다만 옛사람의
생생한 삶을 그대로 펼쳐 보여줄 뿐이다. 어떤 삶이 올바른 삶인가를 정해
주는 책이 아니라 저마다 적절한 삶이 무엇인사를 선택하게 해주는
책이다.
  성리학이라는 엄격한 도덕주의로 중국 사회가 덧씌워지기 이전의 옛
중국인들의 삶의 세계로 들어가 보자. 자 이제 크게 심호흡을 하고 지혜의
문을 두드려 보자.

  -----첫째 문, 사람을 부리는 지혜
  ― 혼자서 만인을 수고롭게 한 통치자 이야기 ―
  은나라 성군인 탕왕의 세숫대야에 다음과 같은 말이 새겨져 있다.
   진실로 나날이 새로워지고, 하루하루 새로워지고, 또 날로
새로워질지어다.
  한 사람이 만인을 다스리던 시절은 동양이나 서양할 것 없이 존재했다.
그때는 만인 위에 군림했던 그 한 사람의 선과 악, 현명함과 어리석음에
따라 모든 이들이 웃기도 하고 울기도 하던 시절이었다. 탕왕처럼 매일
세수를 하면서 동시에 자신의 마음까지 닦으며 통치한 성군이 있었는가
하면, 또 만인이 자신에게 준 ― 하늘이 주었다고 믿었던 ―권력을 마음껏
즐기다 역사 속에 오명을 남기고 사라져 간 폭군도 있었다.
  이 장에서는 성군과 폭군의 이야기를 모아 봤다. 그리고 이를 통해
인재들을 가슴에 안고 만 백성을 부리며 세상을 경영하던 모습을
살펴보자.

  -----1. 인재를 대우하는 방법
  현인을 부르기 위해 궁전을 지은 연나라 소왕
  사마천이 지은 한나라 때의 역사책인「사기」에 다음과 같은 이야기가
실려 있다.
  연나라 소왕이 왕위에 오르고 나서 아버지의 원수를 갚기 위해 자신을
낮추고, 후한 선물로 천하의 현인을 불러 모았다. 어느 날 곽외라는
사람에게 이렇게 말했다.
   제나라는 우리 나라의 혼란을 틈타 불시에 습격하여 우리 연나라를
멸망시켰소. 나는 연나라가 작고 국력이 약해서 이대로는 제나라에 복수할
수 없다는 것을 알고 있소.
  그러나 정말로 현명한 인재를 뽑아서, 그 사람과 마음을 합쳐 함께
나라를 다스리고, 그렇게 해서 죽은 부왕의 치욕을 씻어 주고 싶다는 것이
내 평생의 염원이오. 그러니 그대가 현인을 살펴서 추천하면, 그 사람에게
국정을 맡겨서 그의 의견에 따르겠소.
  그러자 곽외가 대답했다.
   왕께서 꼭 어진 인물을 가까이 두려고 한다면 우선 저를 중용 하시는
것이 좋습니다. 왕께서 저같은 사람을 중용하시면 저보다 뛰어난 사람은
천리길도 마다 않고 찾아올 것이 틀림없습니다.
  그래서 소왕은 곽외를 위해 궁전을 훌륭하게 다시 짓고 스승으로 우러러
받들었다. 그 일이 세상에 알려지자 장수 악의가 위나라에서 오고,
음양가로 유명한 추연은 제나라에서 왔으며, 극신은 조나라에서 오는 등
천하의 인물들이 앞을 다투어 연나라로 달려 왔다.
  그 후에 연나라는 진나라, 초나라 및 삼진인 조, 위, 한나라와 모의해서
제나라를 정벌했다. 제나라애 남은 성은 오로지 요성, 거성과 즉묵성
뿐이고 그 밖의 성은 모두 연나라의 소유가 되었다. 여기까지가「사기」에
실려있다.
  후한시대의 공문거가 조조에게 보낸 편지에  소왕이 누각을 짓고 곽외를
존경했다 고 적고 있다.
  또 남북조시대의 포조에게 보내는「악부」에는  어찌 하얀 옥만을
받았겠는가. 황금의 누각을 지어서 그 사람을 우대했다 라고 했다.
  그 악부에 이선이 주석을 달았다. 즉 연나라의 소왕이 천년의 황금을
누각 위에 올려놓고, 와서 나를 돕는 자에게 주겠노라고 하며 천하의
명사를 불러 모았다고 한다.  축대 라는 말은 여기에서 유래한다.
(연소축대)

  손님을 모시기 위해 길목마다 말을 배치한 정장
  한나라의 역사책인「전한서」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  정당시라는 사람의 자는 장으로 진땅 사람이다. 효문제시대에 주로
활동했는데 의협심이 많아 나서서 행동하기를 좋아했다. 장우라는 사람은
곤란한 일에서 구해 주었고, 그 소문이 하남성의 양과 초땅 부근까지 널리
알려지게 되었다.
  효경제 때는 황태자의 시종인 태자사인이란 벼슬에 올랐다. 그 당시
닷새에 한번 휴가를 받아 집에 돌아올 때 항상 장안 교외의 여러 장소에
말을 준비해서 손님들을 불렀다. 그리고 그들은 밤을 낮삼아 계속
환대하고 자신의 호의가 모두에게 골고루 미치지 않을까 항상 근심했다.
그가 아는 벗들은 모두 할아버지 연배의 사람들로 천하에 유명한
선비들이었다.
  무제시대애는 오늘날 농립부장관에 해당하는 대사농으로 승진했다. 그
때 높은 벼슬자리에 있었지만 하인들에게 항상  손님이 오시면 신분이
높고 낮음을 가리지 말고 곧장 문으로 달려가 맞도록 하라 고 주의를
주면서 손님에 대한 예의를 다했다.
  높은 신분이었지만 방문한 손님에게 항상 자신을 낮추었다. 그가
선비들이나 하급 관리를 추천할 경우에는 항상 자신보다 우수하다고
추켜세웠다. 다른 사람의 좋은 말을 듣고서 그것을 천자에게 상소할
경우에는 그저 늦게 말한 것을 두려워하는 태도로 했다. 천하 사람들은
이러한 일로 모두 입을 모아 그를 정장이라 부르며 칭찬했다.
  나중에 죄에 연루되어 벼슬에서 물러났다. 그러나 다시 여남태수로
기용되어 활동하다가 죽었다. 죽고 난 뒤 집에는 재산이 하나도 남아 있지
않았다.
  전에 하구 지방의 적공이 최고 재판관인 정위가 되었을 때 손님들이
문을 가득 메웠다. 그러나 벼슬에서 물러나자 문 밖에는 그물을 쳐서 새를
잡을 수 있을 정도로 쓸쓸해졌다. 그 뒤 다시 정위가 되자, 손님이
왕래했다. 그것을 보고 적공은 그 문에 큰 글자로 다음과 같이 적어
붙였다.
  한 번 죽었다 살아나니 사람 사이에 교제하는 정을 알겠네.
  한 번 가난했다가 부귀해지니 사람 사이에 교제하는 모습을 알겠네.
  한 번 귀해졌다가 천해지니 사람 사이에 교제하는 심정이 비로소
드러나네
  (정장치역)

  인재를 찾아내는 일도 매우 어렵지만 그 인재를 그 그릇에 따라
대우하는 일도 쉽지 않다. 연나라의 소왕과 곽외의 이야기는  먼저
곽외부터 시작하라 라고 하는 중국 속담으로 더 잘 알려져 있다.
  옛날의 고사성어나 속담은 오늘날 우리들이 사용하는 의미와 어긋나는
점이 있게 마련이다. 원래 이 말은  위대한 계획도 먼저 가까운
곳에서부터 착수하라 는 뜻으로 쓰인다. 또  물건과 일은 먼저 말을 꺼낸
자로부터 시작하라 는 의미로도 사용된다. 요즘은 후자의 의미로 사용되는
경우가 더 많다.  우수한 인재를 모으고자 한다면 먼저 가까이 있는
저부터 우대해 주십시오 라고 하는 본래의 의미와는 조금 다르다.
  제나라에 복수하고자 하는 일념에 불타고 있는 연나라 소왕이 자신의
신하인 곽외를 우대하는 것으로부터 시작해서 인재를 모으고 그의 목적을
달성한다는 이야기다.
 「사기」나「전국책」같은 역사책에는 원래  궁을 쌓다 [축궁]라고 되어
있고, 이 책에는  누각을 짓다 [축대]라고 되어 있다. 당나라 때 시의
신선으로 불렸던 이백의「고풍」이란 시에  연나라 소왕이 곽외를
초빙해서 마침내 황금 누각을 세웠다 고 되어 있다. 궁에서 누각으로,
누각에서 다시 황금누각으로 변화해 간 것을 보면 속담이 된 곽외의 말과
함께 사람들의 머리 속에 강렬하게 새겨졌음을 알 수 있다.
  뒤에 정당시의 경우는 손님이 오는 것을 좋아하는 보스 기질이 있는
사람의 이야기이다. 일반적으로 아무리 사람을 잘 대접해도 세력이 없으면
배신당하게 마련이다. 그렇지 않다고 해도 사람들의 기억 속에서 사라지게
된다. 적공이 문에 써 붙인 시는 죽음을 넘나드는 어려움을 겪고나서 자기
주변의 사람들이 진정 내 사람인지 알 수 있다는 세상 인심에 대한 통렬한
풍자를 응축해 놓고 있다.
  옛날이나 지금이나 권력을 따라 떠다니는 철새 같은 정치인의 위선적인
모습을 떠올릴 수 있다. 자기 품에 사람을 끌어안는다는 것, 그리고 그
사람을 영원히 내 사람으로 만든다는 것이 얼마나 어려운가 되새겨
볼일이다.

  -----2. 여자보다 인재를 더 아낀 군주
  절름발이와의 약속을 지키지 않은 조승
 「사기」라는 책에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  평원군 조승은 조나라 왕의 아들이었다. 다른 나라에서 온 식객을
대접하기를 좋아했으므로, 식객이 된 사람이 몇 천 명이나 되었다.
  조승은 조나라의 혜문왕과 효성왕 시절에 재상이 되었다. 그 동안 세
번이나 재상을 그만두었으나 세 번이나 복직하여 그 지위에 올랐다.
  그가 사는 집에는 높은 누각이 있었는데 민가를 내려다 볼 수 있게
지어져 있었다. 그 민가 주변에 어떤 절름발이가 절뚝거리며 물을 긷고
있었다. 이를 보고 누각 위에 있던 아름다운 여인이 크게 웃었다.
  다음 날 옆집에 사는 절름발이가 조승의 집으로 와서 소원이 있다고
하며 이렇게 말했다.
   각지의 인재들이 천 리 길을 멀다 않고 당신 집에 와서 식객이 되는
것은 당신이 인재를 귀하게 생각하고 첩을 천하게 여기기 때문입니다.
저는 불행하게도 곱사병에 걸려 모습이 흉합니다. 그런데 당신이 애첩이
저를 보고 비웃었습니다.  부디 부탁드리오니 저를 보고 웃은 애첩의 목을
주셨으면 합니다.
  조승은 이에 웃으면서	알겠다 고 대답했다. 그러나 끝내 이 여자를
죽이지 않고 절름발이와의 약속을 지키지 않았다.
  그런데 일 년 남짓 지나자, 식객이 점점 빠져나가 반 수 정도밖애 안
남았다. 조승은 이것을 이상하게 생각해서 그 이유를 빈객에게 물었다.
그러자 빈객이 이렇게 대답했다.
   당신이 절름발이를 비웃은 여자를 죽이지 않은 까닭을 손님들은 당신이
여자를 사랑하고 인재를 경시한다고 생각한 것입니다. 이유는 그
뿐입니다.
  그래서 조승은 절름발이를 비웃은 여자의 머리를 베고 스스로 절름발이
집으로 가서 약속을 지키지 않은 것에 대해 사과했다. 그렇게 하고 나니
전에 떠났던 사람들이 다시 되돌아 왔다.	(조승사벽)

  갓끈을 끊어 신하의 잘못을 감춘 장왕
  여러 고대인들의 일화를 싣고 있는「설원」이라는 책에 실려 있는
이야기이다.
  초나라의 장왕은 여러 신하들과 술을 마시고 있었다. 날이 저물고
연회가 무르익었을 때 갑자기 등불이 꺼졌다. 그러자 왕이 총애하는
미인의 옷깃을 끌어당기는 자가 있었다.
  미인은 그 남자의 갓끈을 잡아뜯고서 왕에게 이렇게 아뢰었다.
   급히 불을 가져오라고 하셔서 갓끈이 뜯겨진 자를 찾아 주십시오.
  그러자 왕은 이렇게 말했다.
   사람에게 술을 대접했고, 그 대접한 술에 취해 예의를 잃었던 것이다.
어떻게 여인네의 절개를 밝히려고 장부에게 치욕을 줄 수 있겠는가.
  그리고는 곁에 있는 사람들에게 말했다.
   오늘 과인과 술을 마시고 있으면서 갓끈이 끊어지지 않는 자는 즐겁게
놀지 않은 것이오.
  그러자 자리에 있던 신하 백여 명 모두가 자신의 갓끈을 뜯어내었다.
그런 뒤에 불을 밝히고 즐겁게 논 다음에 연회를 끝냈다.
  나중에 진나라와 초나라가 전쟁할 때 한 신하가 언제나 항상 선두에
서서 달려나갔다. 그는 다섯 번 싸움에 다섯 번 모두 적장의 머리를 베고
적군을 무찔러 마침내 진나라 군대를 물리쳤다.
  장왕이 의아해서 그 까닭을 물었다. 그러자 그자는 언젠가 그 밤에
갓끈을 뜯겼던 자로 왕의 은혜를 갚은 것이라고 대답했다.	(초장절영)

  한 나라를 통치하는 군주의 마음을 움직이는 것은 수없이 많다. 특히
여성이 얽힌 경우 사정은 더욱 복잡해진다.
  옛날에의 봉건사회에서나 오늘날에나 여성들의 정치적 영향력이 문제가
되었던 일은 많다. 여기서 이야기한 평원군과 초장왕의 대응 방식은
그러한 경우에 어떻게 할 것인가를 잘 보여준다.
  평원군이 활약했던 전국시대 후기는 각국에서 경쟁적으로 식객을 불러
들였다.  제나라의 맹상군, 위나라의 신릉군, 초나라의 춘신군과 여기에
등장하는 평원군 네 사람이 그 대표적 인물로  전국시대 네 사람의 공자
라고 불릴 정도로 유명했다.
  그들은 모여든 식객들의 믿음을 어떻게 얻을 것인가에 모두 고심하고
노력했지만, 그러한 노력은 하찮은 일 때문에 수포로 돌아가는 경우가
많았다.  평원군의 이야기는 바로 그러한 실례를 보여준다.
  여기서 우리는 중국이 한 나라로 통일되기 이전의 상황을 읽을 수 있다.
 진시황제에 의해 중국이 하나로 통일되기 이전에는 제후와 신하 사이의
관계가 절대적인 관계가 아니라 일종의 계약 관계였다는 점은 그 이후
시대와 사뭇 다르다. 서로 뜻이 맞지 않으면 관계를 끊고 다른 곳으로 가
버렸다.
  그런 상황이니 만큼 제후들은 앞다투어 인재를 끌어안기 위해 노력했다.
이러한 경쟁 풍토는 제자백가시대라는 학문과 사상이 융성할 수 있는
터전을 만들어 주었다. 공자가 천하를 돌아다니며 자기를 등용해 주길
원했던 것이다. 맹자가 제나라로 양나라로 여러 조그만 나라들로 제자들을
이끌고 돌아다닌 일들은 모두 그러한 경우이다.
  초나라 장왕은 춘추시대 중기의 뛰어난 군주 가운데 한 사람이며,
춘추오패, 즉 춘추시대 다섯 명의 실권자 가운데 한 사람으로 꼽히는
인물이다.
  이 이야기는 사실인지 아닌지는 알 수 없지만 포용력 있는 명군다운
이야기이다. 아무튼 요즘에도 평원군처럼 인재를 얻기 위해서 여자를 죽일
사람이 있을까? 있다면 ……??
  -----3. 아랫사람에게 겸손하기
  젖은 머리를 쥐고 손님을 맞는 주공
  사마천이 지은 역사책「사기」에 다음과 같은 이야기가 전한다.
주나라의 무왕이 죽자, 동생 주공은 어린 조카인 성왕을 보좌했다. 그리고
자신의 아들 백금에게 자신을 대신해서 봉지인 노나라로 가게하고 그에게
이렇게 훈계했다.  나는 문왕의 아들이고 무왕의 동생인 동시에 성왕의
아저씨이다. 나는 하늘 아래에서 결코 낮은 신분이 아니다. 그래도 나는
손님이 찾아오면 한번 머리를 감다가도 세 번이나 머리를 잡고
뛰어나갔으며, 한 번 밥을 먹다가도 세 번이나 뱉어 내고 자리에서 일어나
인재를 맞아 대접하고 있다. 그럼에도 오히려 이제 천하의 어진 인재들을
잃지 않을까 걱정하고 있다.
  너는 노나라로 가면 제후라고 해서 다른 사람에게 교만해서는 안 된다.
  (주공악발)

  신발을 거꾸로 신고 뛰어나가 손님을 맞은 채옹
  한나라의 역사책인「후한서」에 이런 이야기가 나온다.
  채옹의 자는 백개이며 진유군 어현 사람이다. 젊어서부터 박학다식해
문학, 수학, 천문학을 좋아하고 음악을 아주 잘했다. 조용히 살면서
옛날을 사색하며 살았고, 같은 시대 사람들과도 사귀지 않았다. 뒤에 궁궐
근위대장인 중랑장이 되었다.
  헌제가 서쪽으로 도읍을 옮기자, 왕찬이란 사람도 장안으로 이주했다.
채옹은 그를 만나 보고 높이 평가했다. 당시 채옹의 재능과 학문에 뛰어나
조정에서도 높이 존경받았다.  그의 집에는 항상 수레나 말이 길을 메우고
손님이 자리에 가득 찼다.
  그런데 채옹은 왕찬이 문 앞에 왔다는 말을 듣자 신을 거꾸로 신고 맞아
들였다. 왕찬이 들어왔는데 나이가 젊은 데다가 땅딸막한 모습을 하고
있어 좌중의 사람들은 모두 놀라자, 채옹이 말했다.
   이분은 왕공의 자손으로 뛰어난 재능을 가지고 있습니다. 나도
뛰어넘지 못할 정도입니다. 우리 집의 책과 글은 전부 그에게 줄
작정입니다.
  왕찬의 증조 왕공, 할아버지 왕창은 모두 삼공 벼슬이 대신이었다.
(채옹도사)

  높은 자리에 있으면서 겸손한 태도로 사람을 대하는 일은 예전부터
강조되어 온 공직자의 미덕이지만 실천하기 매우 어렵다.
  특히 정권이 바뀌고 이전 시대의 피해자였던 사람이 새로운 정권의
상층부에 올라가면 기고만장해진다. 항상 주인보다 마름이 더 가혹하듯이
통치자가 아무리 개혁과 변화를 부르짖어도 그의 손발들이 당하고 배운
그대로 되돌려 주는 경우가 많다.
  위의 두 이야기는 겸손함으로 인재를 끌어안는 모습을 잘 보여준다.
  앞 이야기에서 주공은 나라를 연 지 얼마 안되는 주나라 왕조의 기초를
튼튼히 하기 위해 노심초사하고 있었다. 그는 어린 조카 성왕을 도와 중국
문화의 기초를 다졌으며 공자가 현실 속에서 실패했을 때  꿈속에서
주공이 보이지 않은 지 오래됐다 고 한탄할 정도로 이상적인 정치인이고
사상가였다.
  여기 실려 있는 이야기는 하나라 우왕 부분에도 적혀 있어
실화라기보다는 상징적인 이야기로 전해지는 전설이라고 해도 좋을
것이다.
  채옹의 경우는 특정 인물에 대한 태도를 보여준다. 왕찬은 나이가 젊고
다른 사람의 평가를 받지 못한 인물이었다. 그런데 당대의 대학자로서
조정의 여망을 젊어진 채옹에게만 눈에 띄었다.
  후한시대 말기는 인물 평가가 굉장히 유행하던 시대이다. 바로 그
시대를 배경으로 관상학이 탄생한 것도 우연이 아니다. 후한시대 이후로
삼국지의 배경 시대였던 위진남북조시대는 대단한 난세였다.
  그러므로 오랜 시간에 걸쳐 인재를 시험하고 평가할 수 없었다. 한 번
보고 쓸 만한 인재인지 아닌지 가늠하는 것은 지도자로서 사느냐 죽느냐를
결정짓는 문제였다. 인재를 선택하는 데는 그 나름의 기준과 경험이
필요했고 그러한 요구에 부응하기 위해 관상학이 필요했던 것이다. 또
고대인의 인상 경험과 부족한 과학 지식이 또 하나의 탄생 배경인 것이다.
요즘 미아리나 종로에 관상 보는 사람들이 많은 것을 보면 확실히 미래도
사람도 불확실한 난세인가 보다.
  헌제가 도읍을 낙양에서 장안으로 옮긴 것은 동탁의 강요에 의한
것이었다. 동탁은 왕찬의 아버지 왕겸이 모시고 있던 대장군 하진의
명령을 받고 군대를 이끌고 낙양으로 입성한다.
  하황후의 오빠인 하진이 환관을 제거하기 위해 동탁의 군사력을
이용했던 것이다. 그러나 그 계획은 중간에 새어나가 하진은 살해당했다.
그 뒤 입성한 동탁은 환관을 모두 죽이고 소제를 폐한 뒤 헌제를 옹립하는
등 정권을 제멋대로 휘둘렀다. 그 때문에 동탁을 물리치기 위한 군벌
동맹이 생겨 낙양을 몇 겹으로 포위하자, 동탁이 천도를 단행했다. 그리고
위세가 등등한 동탁을 사도 왕윤이 그의 부장인 여포를 이용해서
암살했다.
  왕윤은 채옹을 동탁에게 협력했다고 해서 처형했지만 자신도 급히
돌아온 동탁의 부장에 의해 살해당한다. 그 때 상황은「칠애시」로
지금까지 전하고있다. 물론「삼국지」에도 실려 있는 이야기다.
  뒤에 왕찬은 조조의 밑으로 가서 문학을 좋아하는 조조 부자에게서 사랑
받고 뛰어난 다섯 자로 된 오언시를 많이 지었다. 이른바 위나라의
건안시대 일곱 명의 대문호인  건안칠자 로 일컬어지는 문학자들의 가장
연장자로 오언시의 확립에 기여했다. 채옹에게서 인정받았던 재능이 꽃을
피웠다고 말해도 좋겠다.

  -----4. 나약하고 어리석은 군주
  자리를 문지르며 고개도 들지 못한 천자 유현
  한나라의 역사책인「후한서」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  유현의 자는 성공이고 후한을 세운 광무제의 족형이다. 왕망 정권
말년에 평림과 진목 등이 군대를 모아 평림병이라고 부르며 기병하자
유현은 여기에 호응하여 참가했다. 왕망의 군대를 무찌르자, 유현에게
갱시장군이라는 창호를 붙여 주었다.
  그러나 군대는 늘어났어도 하나로 통솔하는 자가 없었다. 그래서 모두
갱시장군 유현을 세워 천자로 삼았다. 유현이 제위에 오르자 남면* 해서
앉고 군신에게서 알현을 받았지만, 원래 나약하여 주눅이 들어 땀을
흘리며, 손을 올리는 것만으로 생각을 표시할 뿐 아무 말도 하지 못했다.
처음애는 완성을 수도로 정했다.
  그 때 한나라의 병사들이 왕망을 죽이고 머리를 완성에 보내 거리에
매달았다. 그런 다음 북쪽으로 올라가 낙양을 수도로 삼고 그 뒤 다시
장안으로 수도를 옮겼다.
  왕망이 패망했을 때 미앙궁만 화재를 당하고 다른 궁전은 파괴되자
않았으며 관청과 시장도 옛날 그대로였다. 갱시제는 도착한 뒤에 장락궁에
거주하고 천자의 자리에 오르자, 궁중의 나인들인 낭리들이 광장에 열을
지어 늘어섰다.
  갱시제는 주눅이 들어 얼굴이 붉어지고, 고개를 숙인 채 자리를 문지를
뿐 감히 백관들이 서 있는 앞을 보지 못했다. 뒤에 눈썹을 붉게 물들인
도적떼인 적미적이 관중 땅에 쳐들어 왔을 때 죽임을 당했다. (유현괄석)
  *남면 : 옛날의 예법에 천자는 남쪽을 향해 앉고 신하는 북쪽을 향해
서도록 되 있다.
	   그래서  남면하다 라는 말이  천자의 자리에 오르다 라는 뜻을
갖게 되었다.






  두꺼비 소리를 듣고 어리석은 질문을 한 혜제
  삼국시대의 역사책인 「진서」에 다음과 같은 이야기 나온다.
  혜제가 처음 황태자가 됐을 때 조정 사람들은 모두 타자가 정치를
감당하지 못할 것을 알았다. 무제도 의심스러운 마음을 품고 있었다.
  하루는 무제가 궁정의 업무를 전담하는 상서의 사무를 결재해 보라고
시켰지만 혜제는 대답하지 못했다. 황후 가씨가 측근의 사람을 보내 대신
처리하게 해서 혜제가 자리를 보전할 수 있었다.
  천자의 지위에 오르자 정치는 여러 신하들에게 결정하게 내맡겨서
기강이 엉망이 되고 뇌물이 공공연히 행해졌다. 권세가 있고 높은 지위에
있는 집안은 그 신분을 이용해 사람들을 짓밟고, 추신과 현자가 등용될
길은 끊어졌다. 무고하게 참언하는 자, 사악한 자가 마음대로 벼슬을 얻고
서로 추천했다. 세상 사람들은 이것을 누이 좋고 매부 좋은 일이라
꼬집었다.
  한 번은 혜제가 혜림원에서 거닐 때 두꺼비 울음소리를 듣고 옆에 있던
신하들에게 이렇게 물었다.
   이 울음소리는 국가를 위해 우는가? 개인을 위해 우는가?
  어떤 자가 이렇게 대답했다.
   공유지에 있는 두꺼비는 국가를 위해 울고, 사유지에 있는 두꺼비는
개인을 위해 웁니다.
  천하가 황폐하고 혼란해져 백성이 굶주려 죽는 지경에 이르자 천자는
이렇게 말했다.
   쌀이 없으면 고기죽을 끓여 먹으면 되지 않는가.
  그의 어리석음은 이미 이 정도였다.  (진혜문마)

  사람에게는 저마다 자기 능력과 덕망의 크기가 있다. 그런데 용케 능력
이상의 지위에 오를 경우라도 스스로 괴로울 뿐만 아니라 다른 사람에게도
큰 폐를 끼치는 경우가 있다.
  지위가 높으면 높은 만큼 그 피해는 더 커지게 된다. 여기에 예를 든 두
사람의 천자는 분수에 어울리지 않는 지위에 오른 전형적인 인물이다.
  유현은 황제 일족으로 태어나 신하들의 추천까지 받아 천자의 지위에
올랐다. 평화로운 시대라면 올바른 신하들이 든든히 받쳐 줄 테고, 본인이
제대로 교육받은 사람이라면 어쩌면 무난하게 극복했을 지도 모른다.
  그러나 유현은 당시 황족이면서도 그때까지 평민과 큰 차이가 없이
살았다. 분수에 넘치는 자리에 올라 허둥대고 주눅 든 모습은
불쌍하기까지 하다.
  다른 책에 보면 평림병에 참여하기 전에 동생이 살해당하자 암살자를
보내 보복하게 하고 유해를 고향에 옮겼다고 하는 이야기가 보인다. 이런
것을 보면 정말 어리석은 사람은 아닌 듯 하다. 천자의 지위에 오르자
마자 방종에 빠졌거나 또는 평범함이 지나쳤다고 볼 수도 있겠다.
  천자의 종자가 따로 있는 것이 아니지만 천하를 가슴에 담을 만한
그릇은 참으로 적다. 자리가 사람을 만드는 경우보다는 사람이 자리를
빛내는 경우가 더 많은 이유도 여기 있다.
  혜제의 경우는 거의 백치에 가까울 정도로 어리석다. 뒤에 붙은
인용문은 혜제의 죽음을 적은 뒤에 덧붙인 것이다. 290년부터 306년까지
재위에 있었지만, 그 전반부는 가황후와 그 외척이 함부로 정치를
제멋대로 했다. 후반부는 팔왕의 난과 이민족의 침입이 있었다. 이 와중에
백성은 도탄에 빠지는 괴로움을 맛보아야 했다.
  이 이야기에서 우리가 주의해야 할 것은 아버지 무제의 죄가 깊다는
점이다. 무제가 시험삼아 사소한 일인 상서의 사무를 취급하게 하고도
얼마나 잘하는지 제대로 점검하지 못했다. 더구나 가황후가 측근인
장홍에게 공문서를 처리하게 했다. 옛 사례와 출전을 이용하고 문서를
대조해서 밝히는 일은 공부가 짧은 혜제의 능력에 부치는 일이었다.
장홍은 이런 세부적인 내용을 채워서 사건에 대한 판단만을 하도록 해서
혜제에게 베껴 쓰게 시켰다. 잔재주를 부리는 부리들에 의해 사실이
가려진 것이다.
  또 고기죽 이야기는 프랑스 혁명 때 마리 앙뜨와네뜨가  빵이 없으면
과자를 먹어야지 라고 했던 이야기와 잘 어울린다. 세습제가 기본인
옛날에 성군을 하늘에서 내려 주기만을 기다려야 했으니 백성들의 고통이
이만저만이 아니었다.

  -----5. 잔혹한 황후와 천자의 이야기
 임신한 후궁에게 창을 내던진 가황후
  삼국시대의 역사책인「진서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  혜제의 황후 가씨는 이름이 남풍이다. 아버지 가충은 삼공의 높은
지위에 까지 올라갔다. 처음 무제는 태자를 위해 위관의 딸을
맞아들이고자 했다. 그래서 그 둘은 이렇게 비교했다.
   위공의 딸에게는 다섯 가지 좋은 점이 있고, 가공의 딸에게는 다섯
가지 나쁜 점이 있다.위씨의 혈통은 총명하며, 아들이 많고, 아름답고,
키가 크고, 피부가 희다. 가씨의 혈통은 질투심이 강하고, 아들이 적고,
못생기고, 키가 작고, 검다.
  그러나 원후가 간곡하게 주장하고, 신하인 순의와 순욱이 모두 가충의
딸의 좋은 점을 칭찬했으므로 결혼이 이루어지게 되었다.
  그런데 남풍은 질투심이 강하고 속임수가 대단히 교묘해서 태자는
두려워하고 꺼려했다. 후궁들도 귀여움을 받는 자가 거의 없었다.
성질까지 잔혹해 자기 손으로 몇 사람을 죽일 정도 였다. 어떤 때는
임신한 후궁에게 창을 내던졌기 때문에 태아가 낙태되기도 했다.
  무제는 그 일을 알고 화가 나서 태자비를 폐하려고 했지만, 순욱 등이
도와 폐위 당하지는 않았다. 황후의 자리에 오르자 음란하고 방자한 짓을
다하고, 천하의 정치를 자기 손으로 좌지우지하며 궁 안팎을 자기 발 밑에
복종시켰다. 먼저 양준과 여남왕 양, 태보 위관, 초왕 위 등을 제멋대로
처단했다. 그래서 천하 사람들이 모두 가황후를 원망했다.
  그 때 태자가 폐위 당하자 조왕 윤 등은 사람들의 노여움을 이용해
가황후를 폐위시키고자 계획했다. 이를 안 가황후는 두려워 결국 태자를
살해해서 사람들의 희망마저 꺾어 버렸다.
  그러나 조왕 윤은 병사를 이끌고 궁전으로 들어가 그녀를 폐위시키고,
천자의 명령이라 사칭해서 금가루가 들어간 술로 그녀를 죽였다.
(남풍척잉)

  강을 건너는 자의 정강이를 베어 버린 주왕
  고대의 역사책인「서경」의「태서」에 다음과 같이 적혀 있다.
   폭군인 은나라의 주왕은 겨울 아침 찬 강을 건너는 자의 정강이를
자르고, 현인인 숙부 비간의 가슴을 도려냈다.    (상수착섭)

  잔혹함 때문에 나라를 파멸시키고 자신도 죽음을 당한 두 남녀에 관한
이야기다.
  바로 앞장에서 말했던 진나라 혜제의 황후인 가황후에
관해서는「몽구」에 여러 차례 실려 있다. 아마도 이한의 시대에 잔혹하고
포악한 황후의 대명사였던 것 같다. 한편으로 뒤집어 생각해 보면 혜제의
어리석음과 나약함에다 가황후의 여장부다운 야욕이 만들어 낸 결과이다.
  은나라 주왕은 하나라 걸왕과 나란히 고대의 전형적인 폭군이다. 그
폭악함과 음란함은「사기」의「은보기」에 적혀 있다. 우리가 잘 아는
술로 만든 연못과 고기의 숲이라는 뜻의  주지육림 의 사치스런 유희도
바로 이 주왕이 저지른 일이다.
  이 글에서 정강이를 자른 이유는 권태로운 주왕이 찬물을 건너는 자의
정강이가 보통의 것이 아닐 것이라며 잡아다가 자른 것이다. 그런데
비간이 이를 꾸짓자, 성인의 심장에는 일곱 개의 심장이 있을 것이라며
비간의 가슴을 열어 심장을 갈랐던 것이다. 최고 지위에 오른 사람이
자신을 잘 추슬러야 한다는 점은 결코 개인의 일이 아님을 보여주는
대표적인 사례이다.
  대학로에서 추태를 부리는 몇몇 불량배보다도 사회 지도층 인사에게 더
많은 도덕적 규제를 요구하는 것도 그 때문이다. 그 개인이 소유한 모든
것은 사회적 관계로 연결되어 있는 것이다. 더구나 그 위치가 높을수록 그
영향력은 큰 것이다.
  같은 은나라의 성군인 탕왕은 자신의 욕조에 글을 새겨 놓고 몸과
마음을 함께 닦았다고 한다.  성실하고 근면한 태도로 나라를 연 창업주와
쾌락과 독단으로 나라를 패망으로 이끈 마지막 폭군의 대조적인 모습을 볼
수 있다.

  -----6. 소심한 척 속 마음을 감춘 지도자
  부인의 머리 장식을 적에게 보낸 제갈량
  삼국시대의 역사책인「진서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  제갈량은 십여 만 명의 군대를 이끌고 미현을 따라 위수 남쪽 고원
오장원 진을 첬다. 위나라의 천자인 명제는 대장군인 호군 진랑을 파견해
보병과 기병 이만 명을 통솔해서 사마의의 지휘를 받게 했다.
  위나라 조정에서는 제갈량의 군대가 먼데서 왔으므로 빨리 전투를
치르는 것이 유리하다고 생각했다. 그런데 천자는 항상 자중해서 적의
상황 변화를 기다리도록 명령했다.
  제갈량은 여러 번 싸움을 걸어왔지만 사마의는 출동하지 않았다.
제갈량은 사마의에게 머리 장식 등 부인들의 장식품을 보내서 소심함을
비웃었다. 그러자 사마의는 크게 노해 왕에게 상소하여 결전을 치를 것을
원했지만 왕은 허락하지 않고 근위대장인 위위 신비를 파견해 사신의
깃발을 들고 제지하도록 했다.
  제갈량이 또 전투를 걸어오자 사마의는 병사들을 출동시켜 대응하고자
했다. 그러자 신비는 깃발을 막사 입구에 꽂아 세웠다. 사마의는 거기서
중지했다. 진을 치고 대치한 지가 백여 일이 지났을 때 제갈량이 죽었다.
  그보다 앞서 제갈량의 사신이 왔을 때 사마의는 이렇게 물었다.
   제갈공의 식사량은 어느 정도인가?
  그러자 이렇게 다답했다.
   서너 되입니다
  계속해서 정치에 관해서 질문하자 사신은 이렇게 대답했다.
   스무 대 이상의 채찍질에 해당하는 중죄는 모두 직접 살펴보고
처리합니다.
  사마의는 이렇게 말했다.
   그 정도로 오래 지탱할 수 있겠느나.
  결국 그 말대로 되었다.
  역사책인「한진춘추」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  제갈량이 죽은 뒤에 제갈량의 종사관인 양의 등은 군대를 정비하여
귀국길에 올랐다. 백성들이 급히 사마의에게 보고하자 곧 추격했다.
  제갈량의 뒤를 이어 촉나라 군대를 통솔하는 대장군인 강유는 양의에게
명령해 군대를 되돌리고 북을 울려서 사마의에게 반격하는 태도를
보이게했다. 사마의는 거기서 물러나 감히 가까이 가지 않았다. 그 결과
양의는 군진을 유지하면서 귀국 길에 올라 국경 문에 들어선 뒤에 비로소
제갈량의 장례를 치렀다.
  사마의가 퇴각한 데에 대해 백성들의 입에 다음과 같은 속담이
오르내렸다.
   죽은 제갈공명이 산 사마중달을 쫓았다.
  어떤 자가 사마의에게 그 속담을 알리자 그는 이렇게 말했다.
   나는 삶은 예측할 수 있지만, 죽음은 예측할 수 없다.	(양유건괵)




  젓가락을 떨어뜨려 자신의 야망을 위장한 유비
  삼국시대의 역사책인「촉지」에 또 이런 이야기가 보인다.
  촉나라의 첫 번째 천자인 선주 유비의 자는 현덕으로 탁군 탁현
사람이다. 한나라 무제의 형인 중산정왕 유승의 자손이다.
  어려서 일찍 아버지가 죽고 어머니와 함께 짚신을 팔고 자리를 짜서
생계를 유지했다. 사는 집의 동남쪽 구석 울타리 곁에 뽕나무가 자라고
있어 높이는 다섯 장 정도이고 멀리서 보면 울창해서 작은 수레의 덮개
같았다.
  어떤 사람이 그것을 보고 귀한 사람이 나올 것이 틀림없다고 했다.
우비는 어려서 아이들과 뽕나무 아래서 놀며 이렇게 말했다.
   나는 꼭 이 뽕나무처럼 생긴 덮개 마차를 탈거다.
  유비는 손을 내리면 무릎 아래까지 내려갈 정도로 길고, 스스로 자신의
귀를 볼 수 있을 정도로 길었다. 호걸이나 협객들과 사귀기를 좋아하여
젊은이들이 앞다투어 그를 따랐다.
  영제 말년에 황건적의 난이 일어나 여러 지역에서 각각 의병을
일으켰다. 유비는 자신의 무리를 거느리고 적을 토벌해서 공적을 세웠다.
안희현의 치안 책임자인 위에 임명되었고 승진해서 예주의 지방 장관인
목에까지 올랐다.
  한 때 조조를 따라 허창땅으로 돌아왔다. 조조는 편하게 앉아서 그를
향해 이렇게 말했다.
   이제 천하의 영웅은 단지 우공과 나 정도 뿐이오 본초 같은 녀석들은
이 범주에 들지 않소.
  유비는 한참 식사를 하고 있었는데 짐짓 놀란 듯 젓가락을 떨어뜨렸다.
본초는 원소의 자이다.	(비실비저)

  유비와 제갈량은 삼국시대 촉나라를 건국한 두 영웅이다.
제갈량(181∼234)의 자는 공명으로 유비의  삼고초려 에 감동해 출사한
이야기는 군신관계의 모범이었다.
  그 후 우비를 도와 촉나라를 세우고, 그가 죽은 뒤에는 아들 유선의
승상으로 정치와 군사를 관리했다. 땅은 좁고 경제력도 열세이고 이제는
부족한 촉나라를 지키고 북벌을 완성하기 위해 제갈량은 밤낮으로
고심했다. 무엇보다 자기 손으로 살아 있는 동안에 위나라를 멸망시키고자
했다. 세 번의 출정은 결국 성공하지 못하고 이 영웅은 오장원의 들판에서
짧은 생을 마감했다.
  위의 이야기에서 제갈량은 사마이가 여자처럼 틀어박혀만 있음을 흉보기
위해 부인네의 머리 장식을 보내며 몇 번이나 전투에 끌어내고자 했다.
이에 대해 사마의는 군주에게 상소문을 바쳐서 전투를 청한다.
  옛날부터 중국에서는  장군이 한 번 임금에게 명령을 받아 출전하면
군명이라도 받아들이지 않는다  (「손자병법」「구변」)고 했다. 명령을
받아서 출동한 이상 군주의 명령이 있어도 바꾸지 않고, 스스로 판단해서
대처하는 것이 병가의 관례이다.
  그런데 이상하게 사마의가 상소문을 바쳤던 것은 부하 장병들이 자신을
겁쟁이라고 생각하지 않도록 하려는 행동이라고 볼 수 있다. 정말로 싸울
마음이 있었다면 독단으로 행동하지 않을 리 없다고 평가하는 학자도
있고, 위제가 신비를 파견했던 것도 그러한 사마의의 성격을 헤아려 본
결과라고 전해진다. 아무튼 신이 내렸다는 군사 전략가 제갈량도 천하의
대세는 어찌하지 못한 것이다.
  뒤의 유비가 어렸을 때 이야기는 영웅 전설의 한 종류이다. 다만
뽕나무가 작은 수레[소차]  덮개와 같다고 하면서	소 자를 붙인 것은
그의 영토가 작음을 상징하는 표현이다.
  유비는 예주목을 지낸 뒤에 서주도 아울러 다스렸지만, 여포에게 당하고
조조의 도움을 빌려 여포를 죽인다. 당시 조조는 천자 헌제를 옹립해 허창
지방에 있었고, 유비는 조조를 따라 허창으로 떠나 좌장군이 되었다.
조조의 권력이 커지는 것을 두려워한 헌제는 황후의 아버지 동승에게 조조
토벌의 밀약을 받고 우비도 그 음모에 참가했다. 조조가 자신과 유비만이
영웅아라고 말한 것은 그 때였다.
  유비가 얼떨결에 젓가락을 떨어뜨린 것은 그러한 상황이 배경에 깔려
있는 것이다. 조조가 음모를 눈치챈 것은 아닌가 하고 두려워한 것이다.
또 유비는 생각보다는 제스처가 다양한 사람이다. 다소 비굴하지만
젓가락을 떨어뜨리면서 자신을 어눌하고 나약한 사람으로 보이려는
노력에서 천하의 일을 도모하는데 조심하고 또 조심하며 준비하는 끈질긴
모습을 살펴 볼 수가 있다.

  -----7. 배신한 신하와 충성하는 신하를 다루는 법
  정공의 목을 베어 배신자의 본보기로 삼다
  전한시대의 정공은 노나라땅의 설현 사람으로 계포와 같은 어머니에게서
태어난 동생이다. 계포와 함께 항우의 장군이 되어 유방을 팽성의
서쪽으로 몰아넣었다.
  유방과 계포가 서로 검을 부딪칠 정도로 접전했을 때 유방은 대단히
위험한 지경에 이를 것을 알고는 정공 쪽을 돌아보고 이렇게 말했다.
   자네와 나는 모두 뛰어난 사람이네. 그런데 어째서 서로 괴로움을 주는
일을 하는가?
  정공은 그 한 마디에 유방을 놓아주고 군사를 거두어 돌아왔다.
  그 뒤 항우가 멸망하자 정공은 유방을 도와준 은혜로 상을 받을 것을
기대하고 유방을 알현했다. 그러나 유방은 정공을 붙잡아서 군대 안을
끌고 다니면서 모든 군인들에게 보여주고 이렇게 말했다.
   정공은 항우의 신하이면서 불충한 행동을 해서 항우가 천하를 잃게
만든자이다.
  그리고 결국 정공의 목을 베고는,  앞으로 신하가 될 사람은 정공을
닮지 않도록 해야 한다 라고 해서 모든 신하를 훈계했다.  (정공거륙)

  진주로 장식된 신을 신고 있는 춘신군의 손님
 「사기」라는 역사책에 다음과 같은 아야기가 있다.
  초나라의 고열왕은 황헐이라는 자를 재상으로 삼고, 춘신이라는 땅에
제후로 봉하여 춘신군이라고 불렀다.
  당시에 전국시대 네 명의 군자라고 하여 그를 비롯해 제나라의 맹상군,
조나라의 평원군, 위나라의 신릉군이 있었다. 같은 시대에 활동한 그들은
서로 앞다투어 예의를 갖춰 인재를 초빙해 상대를 기울게 하고 정권을
빼앗았다.
  어느 날 조나라의 평원군이 초나라의 춘신군이 있는 곳으로 사신을
보냈다. 춘신군은 이 사람을 좋은 관사에 머물게 했다. 조나라의 사신은
초나라의 춘신군에게 자랑하려고 바다거북인 독모로 만든 비녀를 하고,
칼집은 비싼 진주로 장식을 춘신군의 손님에게 면회를 청했다.
  그러나 춘신군의 손님오로 있는 사람이 삼 천여 명이 있었는데, 그
가운데 좋은 대접을 받는 손님은 모두 진주로 장식한 신발을 신고서
조나라의 사신과 만났다. 신발조차 진주로 장식할 정도었으니 다른 것은
미루어 짐작할 수 있었다. 그러자 조나라의 사신은 오히려 크게
부끄러워했다.	(춘신주리)

  앞의 이야기에서 정공은 군자의 굳은 약속, 즉  계포일락 의 주인공
계포와 한 어머니 자식이다. 신의의 대명사인 형과는 매우 대조적인
인물이다. 그러나 우리가 주목할 점을 유방의 처신이다. 비록 위급한
순간을 정공의 도움으로 피하긴 하였지만 한 번 배신한 자는 두 번 배신할
수 있다는 것을 미리 경계하고 있다.
  살아 있는 적과 죽은 적을 다루는 방법은 다른 법이다. 살아 있을 때
정정당당히 싸우며 자신을 위협한 적을 멸망시켰지만 죽은 다음에는 예를
다하는 것이 동양의 예법이다. 또한 위급할 때에 도움을 둔 적의 배신자는
그 당시는 후하게 대우하지만 반대로 평시가 되면 신의를 버린 자로
처벌한다.
  우리에게서도 비슷한 예를 찾을 수 있다. 고려말 정몽주와 경쟁하던
이방원, 바로 훗날의 태종은 그를 죽였다. 하지만 조선이 건국되고 자신의
시대가 되자 자신의 부하들은 거세하고 오히려 정몽주를 만고의 충신으로
부활시킨다. 참으로 영원한 적이란 없는 것이다.

  -----둘째 문, 아랫사람이 갖춰야 할 지혜
  ― 한 사람을 위해 만인을 수고롭게 한 벼슬아치 이야기 ―
  공자가 유학의 문을 열었다면, 후세에 이어지도록 지켜 낸 사람은
맹자라고 할 수 있다. 그가 난세를 살아가는 신하의 어려움을 다음과 같이
표현했다.
   하늘이 장차 큰 소임을 이 사람에게 내리려 할 때는 반듯이 먼저 그
마음과 의지를 괴롭히고, 그 힘줄과 뼈를 수고롭게 하고, 그 몸뚱이를
굶주리며, 그 처신을 곤란하게 하며, 그 일이 진행되는 것이 그가 하려고
하는 바와 어긋나게 한다. 마음을 충동질하고 성품을 강인하게 단련해서
일찍이 그 잘못하는 바를 보충해 주려는 까닭이다. (「맹자」「고자」)
  옛날에 한 사람의 통치자 밑에서 만인을 다스린 사람들이 있었다.
그들은 군자 또는 선비라고 불렀다. 그들 중에 어진 신하가 있는가하면
사악한 신하도 있었다. 또 그 아래에서 직접 백성들과 부딪치면서 피를
빨아먹던 간사한 아전들이 있는가 하면 백성들과 희노애락을 함께 한
선량한 아전들도 있었다. 군주에 대한 충성이 최고의 덕목이었던 시대를
살다간 갖가지 벼슬살이의 모습을 보여 준다.

  -----1. 적재적소의 인재 활용술
  분명하고 똑 부러지는 왕융
 「진서」라는 삼국시대의 역사책에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  왕융이라는 사람의 자는 준충이라고 하며 낭야군 기현 사람이었다.
  어릴 때부터 뛰어나게 총명하고 풍채가 몹시 훌륭한 사람이었다. 또한
눈빛이 예리해서 태양을 똑바로 바라보고도 찡그리는 일이 없을 정도였다.
  배해라는 사람이 왕융을 만나고 나서 그를 가리켜 이렇게 평가했다.
   왕융의 눈빛은 찬란히 빛나는 것이 마치 바위 아래 어두운 곳에서
빛나는 번개와 같도다.
  당시의 이름난 인물이고 유명한 죽림칠현의 한 사람인 완적은 예전부터
왕융의 아버지인 왕혼과 친한 벗이었다.
  왕융은 열다섯 살 때 아버지를 따라서 수도로 가서 천자의 비서 기관인
낭관의 관사에서 살게 되었다.  왕융은 완적보다 스무 살이나 어렸지만,
완적은 왕융과 허물없이 사귀었다. 그리고 완적은 왕혼을 방문할 때마다
왕융의 방에 들려서 잠시 이야기를 하고 나오곤 했다.
  한 번은 왕혼에게 이렇게 말했다.
   자네 아들 준충은 대단히 뛰어나니 우러러 볼만한 사람이네. 실례되는
말이지만 자네 정도와 비교될 사람이 아닐세. 자네와 이야기하는 것보다는
왕융과 대화하는 편이 낫네
  과연 왕융은 성장한 뒤 여러 벼슬을 두루 거쳐 사도라고 하는 교육을
담당하는 최고의 벼슬자리에까지 올랐다.	 (왕융간요)

  청렴하고 분별력 있는 배해
  진나라 때 사람인 배해는 자가 숙칙이라고 하며 하동군 문희현
사람이었다. 총명하고 식견이 높으며 도량이 큰 사람이었다. 어릴 때부터
왕융과 함께 이름을 날렸다.
  당시의 재상인 종회가 진나라의 문제에게 추천해서 비서직에
채용되었다. 그러다가 관리의 인사권을 담당하는 이부랑의 자리가 비게
되자, 문제가 적임자를 종회에게 물었다. 그러자 종희가 두 사람을
추천했다.
   배해는 청렴하고 사리를 밝게 통달한 인물이며, 왕융은 간단하며
분명하게 요령을 파악해서 결말을 짓는 사람입니다. 이 두 사람은 모두
적입자입니다.
  결국 문제는 배해를 임명했다.
  배해는 인품이 고결하고 풍채가 빼어났다. 또 널리 수많은 책에
통달했는데, 그 중에서도 특히「노자」와「주역」에 정통했다.
  당시 사람들이 그를 옥구슬처럼 잘 닦인 훌륭한 사람이라고 해서
옥인이라고 했었다. 또 사람들은 그를 기려서  숙칙을 보면 그 인품이
고결해서 옥으로 된 산처럼 가까이 다가간 사람을 비추어 자신이
부끄러워졌다 라고 했다.
  나중에 이부랑에서 중서랑으로 옮겼지만, 배해가 관청을 출입할 때마다
그를 보는 사람들이 그를 보고 저절로 공경할 마음이 생겨서 자신의
몸단장을 새롭게 했다고 한다.
  문제의 아들인 무제가 제위에 올라 천자가 되었을 때 점치는 댓가지로
진나라가 몇 세대나 이어질 지 점을 쳤다. 그런데 일이라는 숫자가
나왔다. 왕조가 한 대로 끝나는가 해서 무제는 기분이 나빠졌다. 많은
신하들로 얼굴빛이 확 바뀌어 근심스러운 얼굴이 되었다.
  그때 배해가 이렇게 풀이했다.
   제가 듣기로는 노자의 말에  하늘은 하나를 얻어 저렇게 깨끗하고
밝으며, 땅은 하나를 얻어 저렇게 만물을 편안하게 떠받치며, 왕이나
신하들도 하늘과 땅처럼 하나의 도를 얻어서 천하가 바르게 한다 고
했습니다. 점에 나타난 하나란 바로 이 가르침입니다. 따라서 이렇게만
한다면 이 나라가 억만년이라도 계속된다는 경사스러운 징조입니다.
  그러자 무제는 크게 기뻐했다. 그후 자리가 계속 바뀌어 중서성의
장관과 문하성의 장관이 되었다.	(배해청통)

  우리가 잘 알고 있는 삼국시대는 위진남북조시대라고 부르는
분열기였다. 난세에 성공하는 지도자는 바로 사람을 적재적소에 잘 쓰는
사람이다. 이 시대에 인간의 재질과 성품을 평가하는 재성지학, 일종의
관상학에 대한 연구가 철학적으로 전개된 것도 바로 이러한 이유에서이다.
  이야기 속에 등장하는 왕융과 배해는 누가 보아도 나무랄 데 없는
뛰어난 인물들이다. 또 이야기 속에 등장하는 종회란 인물은 당시
재성지학의 대가였다.
  종회가 앞의 두 인물을 평가한 것은 아주 이채롭다. 먼저 왕융은 어떤
일이나 문제의 핵심을 잘 간추리고 대책을 세우는 인물로 평가했다. 아주
똑똑하고 예리한 판단력의 소유자인 것이다. 그래서  간략하고 요령 있다
[간요]고 했다.
  이에 비해 배해는 청렴하면서도 분별력이 있는 사람이었다. 흔히
청렴함이란 고집스러움이나 아둔함과 통할 수 있다. 물이 맑으면 고기가
모이지 않는 법이다. 그렇기 때문에 자신은 잘 지키지만 융통성이나
분별력이 없을 수 있는데 배해는 청렴함과 함께 융통성과 적절함을 갖추고
있었다. 그래서	청렴하면서 융통성이 있다 [청통] 고 한 것이다.
  그런데 문제는 이러한 두 인물이 추천된 자리에 있다. 그 자리는 바로
인사권을 행사하는 자리였던 것이다. 똑똑하고 업무 능력이 있는
인물보다는 청탁에 대해 단호하면서 많은 인물들을 충분히 포용할 수 있는
인물에게 더 적절한 자리였다. 결국 배해가 뽑힌 이유도 거기에 있었다.
만약에 왕융이 다른 자리를 놓고 추천되었다면 선택될 수 있었을 것이다.
  절대적인 하나의 잣대를 가지고 인물을 평가하는 것이 아니라 그 사람의
그릇과 그 그릇이 쓰일 자리의 크기가 맞느냐 맞지 않느냐가 중요한
기준인 것이다. 적절함, 알맞음의 덕이 결국은 인재 등용의 기준인
셈이다. 그래서 옛날부터 적당한 사람을 그에 알맞은 자리, 즉 적재적소에
기용하는 것만큼 어려운 것도 없다. 말하기는 쉬어도 실행하기 어려운
평범한 진리 가운데 하나다.


  -----2. 모두가 사모하는 인품을 지닌 두 신하
  사는 곳에 수레바퀴 자국이 깊게 패인 진평
  한나라 때의 역사책인「전한서」에 다음과 같이 이야기가 나온다.
  진평은 양무군 호유현 사람이다. 젊었을 때는 집이 가난했다. 그러나 책
읽는 것을 좋아했는데 특히 노장 사상의 한 유파인 황노술에 능통했다.
그는 풍채가 크고 잘생긴 남자였다.
  성장해서 아내를 맞아들일 때가 되었지만, 부자 중에는 딸을 줄 사람이
없고 가난한 사람은 진평 쪽에서 역시 창피해 했다. 얼마 뒤 부자인
장부에게 다섯 번 시집갔으나 다섯 번 모두 남편이 죽었던 손녀딸이 있어
아무도 받아들이려고 하지 않았다. 진평이 그녀를 맞아들이고자 했다.
  장부는 진평을 훌륭한 공자라고 여기고 뒤를 따라 그의 집까지 갔다.
그런데 그의 집은 성벽을 등뒤로 한 정말 가난한 거리에 있었고 문이라고
할 수 없는 거적이 달려 있었다. 그런데 문 밖에는 지체 높은 사람의
수레바퀴 자국이 많이 있었다.
  장부는 집으로 돌아와 아들 장중에게 말했다.
   나는 진평에게 손녀를 주려고 한다.
  이 말을 들은 장중은 반대했다.
   진평은 가난한데도 생업에 힘쓰지 않아 마을 사람 모두가 그의 생활을
비웃고 있습니다. 그런데 어째서 그에게 딸을 주라고 하십니까.
  그러나 장부는 다음과 같이 설득했다.
   그렇지 않다. 나는 그의 사람됨을 보고 왔다. 사실 진평같이 훌륭한
남자가 오래도록 가난한 것은 무슨 이유가 있을 것이다.
  결국 혼례에 필요한 술과 고기를 살 돈을 주어서 시집을 보내 버렸다.
시집보낼 때 손녀딸에게 이렇게 훈계했다.
   그가 가난하다고 해서 섬기는데 소홀해서는 안된다.
  마을에서 제사를 지내는데 진평은 고기를 나누어주는 일을 했다. 그
고기를 나누는 방법이 대단히 공평했다.
  그 지역 유지들이 그것을 칭찬하자 진평은 이렇게 말했다.
   나에게 천하를 관리하게 해준다면, 이 고기를 나누는 것처럼 잘해
보이겠습니다.
  그 후 그는 고조 유방을 좇아 호군중위가 되어 여러 장군들을 통솔했다.
고조는 황금 사만 근을 진평에게 맡기고, 쓰고 싶은 대로 쓰게 하고, 금의
쓰임새에 대해서는 전혀 묻지 않았다. 진평은 많은 금을 써서 초나라
군대에 첩자를 풀었다. 고조를 처음 따를 때부터 천하가 평정될 때까지
모두 여섯 번이나 기묘한 계책을 내어 한나라를 승리로 이끌었다.
  천하가 평정된 뒤에 곡역후에 봉해졌다. 혜제시대 좌승상이 되었고,
여후시대에는 우승상이 되었다. 문제 때 승상에 오른 뒤에 죽었다.
(진평다철)

  깊은 골짜기 복숭아나무 밑에도 작은 길이 생긴다.
  한나라 때 이광이란 사람은 농서군 성기현 사람이었다. 그의 집안은
대대로 활 쏘는 궁술을 전해 받아 이광도 궁술에 뛰어났다.
  무제 때 우북평 태수로 임명되었다. 우북평은 지금의 하북성에 해당하는
곳으로 흉노라는 오랑캐와 국경을 맞대고 있었기 때문에 매우 위험한
곳이었다.
  흉노는 이광을 한나라의 날쌔고 용맹한 장군이란 뜻으로 비장군이라
부르면서 그의 용맹함을 두려워했다. 그래서 이광의 군사와 싸우는 것을
피해서 몇 년간은 한나라의 국경을 침입하지 안았다.
  어느 날 이광이 사냥을 나가서 풀밭 속에 있는 돌을 호랑이로 보고 활을
쏘았는데 돌에 깊숙이 꽃혀 화살이 보이자 않을 정도였다. 가까이
다가가서 잘 보니 과연 그것은 호랑이가 아니고 돌이었다. 그런데 나중에
이 돌을 몇 번이나 쏘아도 이 돌에 화살이 박히지 않았다.
  이광은 그후 칠군의 태수로 계속 임명되었다. 그리고 사십여 년간
백성을 다스리는 데에 힘을 쏟았다. 그러는 동안에 천자로부터 상을
받으면 그때마다 부하에게 나누어주었다. 평생 동안 일반 군졸들과 같은
음식을 먹고 생활했으며, 마음이 관대하고 너그러우며 부하를 가혹하게
괴롭히는 일이 없었기 때문에 병사들도 기꺼이 그의 부하가 되기를 바랄
정도였다.
  한 번은 한나라 무제 때 선봉장이 되었다. 그때 대장군인 위청을 따라서
흉노를 공격했다. 공격하다가 길을 잘못 들어서 생각지도 않게 패배하고
말았다.
  대장군 위청은 천자에게 보고를 올려서 군대가 패하게 된 이유를
보고하기 위해서 이광으로부터 자세한 사정을 들었다. 그러자 군대의
감사관인 장사가 이광을 책망하면서, 대장군의 진지에 와서 시말서를
쓰라고 명령했다.
  이광은 부하들을 향해서 이렇게 말했다.
   내가 관례를 올리고 어른이 된 다음부터 흉노와 크고 작은 전투를
칠십여 차례나 치렀지만, 아직 한 번도 실수한 적이 없다. 그러나 이번에
길은 잘못 들어 엄청난 실수를 했다. 이제 정말로 하늘의 운이 다한 것이
아닌가? 게다가 내 나이 올해 예순이 넘었는데 지금 붓대나 휘두르는
감독관 앞에 나가서 조사 따위를 받아야 할 것인가?
  그러고 나서 큰칼로 스스로 목을 쳐서 자결했다. 이 마를 들은 백성들은
이광을 알고 있는 사람이나 모르는 사람이나, 나이든 사람이나 어린
사람이나 모두 그를 동정하면서 눈물을 흘렸다고 한다.
 「한서」라는 한나라의 역사책을 쓴 반고가 이광을 기리면서 이렇게
적었다.
  이광 장군은 예의 바르고 마음씀이 깊은 순박한 촌사람 같은 이였다.
그래서 깊이 생각한 것을 전부 입밖으로 옮길 줄 무르는 사람이었다.
  죽었을 때 이광을 알고 있는 사람이나 모르는 사람이 모두 이광의
죽음을 동정해서 눈물을 흘리고 울지 않는 사람이 없었다. 이것은 정말로
이광의 마음이 진실되고 성실하다는 것을 사대부들이 믿고 있었기
때문이다. 세상 속담에 이런 말이 있다.
   복숭아나 자두는 스스로 나를 보러 오라고 말하지 않지만, 아무리 깊고
사람의 발길이 닿지 않는 깊은 계곡에 있더라도 사람들이 헤치고
찾아오므로 나무 아래에는 저절로 작은 길이 생긴다.
  이 속담의 비유는 복숭아나 자두는 변변치 않은 것이지만 꽃과 열매
때문에 사람이 꼬여든다는 이야기이다.
  이 말은 비록 작은 비유이지만 덕 있는 사람이 스스로 자랑하지 않아도
저절로 알아주는 사람이 생긴다는 큰 뜻을 품고 있다.   (이광성혜)

  상식으로 보자면 취하기에 부족해 보이는 인물이지만 보는 방향을
바꾸어보면 가치 있는 사람인 경우가 많다. 그러한 인물 두 사람을
들었다.
  가난한데도 생계에 신경 쓰지 않는 진평(? ∼기원전 178)을 사람이 많이
찾아 드는 사람이라면 나중에 크게 성공할 것이라며 손녀딸을 시집보낸
장부는 사람 보는 눈이 있는 사람이다. 옛말에 항상 천리마는 있었으나
천리마를 알아보는 사람이 없다고 했다.
  진평의 집 앞에 수레바퀴 자국이 깊이 파였다는 것은 누구나 보지만
그것을 보고 그 사람의 미래를 살펴 안다는 점은 우리에게 시사하는 바가
크다.
  두 번째 이야기의 이광은 불행한 남자였다. 장군으로서의 자질을 타고나
부하들의 신뢰를 얻었지만, 제후가 발탁할 정도의 공적은 세우지 못했다.
  기원전 119년 황후인 위후의 동생 위청과 그의 사위 표기장군 곽거병이
흉노를 토벌하는 대군을 일으켰을 때 이광은 스스로 지원해서 위청의
선봉장으로 출전했다.
  위청은 동쪽 길을 통해서 본대와 합류하도록 이광에게 명령했지만, 길을
잃어 약속한 날짜에 맞추지 못했다. 그가 지은 죄는 평민으로 떨어지는
것이 보통이었다. 그러나 늙은 이광은 자신의 불운을 개탄하고 치욕보다는
자살을 택했다.
  마지막 부분은 사마천의「사기」「이장군열전」에 있는 말을 그대로
적고 있다. 이광의 불운함을 천하의 사람들이 눈물을 흘리며 뒤따른
모습을 묘사한 것이다.
  이광의 불운은 손자 이릉에게까지 이어진다. 이 책의 표제 중에
이릉초시 부분을 참조해 보면 도움이 될 것이다.
  이릉은 무제가 총애하는 이부인의 오빠인 이광리가 출동할 때 별동대
오천 명의 보병을 이끌고 출전했는데 흉노의 정예 기병대에 포위되어
항복했다. 그의 일족이 모두 처형되었을 뿐만 아니라 그를 변호한
사마천도 남성의 상징을 잘라 버리는 형벌인 궁형에 처해졌다. 이광의
집안에 붙어다닌 불운의 그림자에 사마천도 연루되었던 것이다.
   복숭아는 말을 하지 않지만 그 아래 저절로 길이 생긴다 라는 비유에는
시대의 불행을 후세에 이름을 남겨 갚고자 한 사마천 자신의 감상도
담겨져 있을 것이다.

  -----3. 자기 뜻을 굽히지 않는 신하
  신념을 굽히지 않은 뻣뻣한 목을 가진 동선
  한나라의 동선이란 사람은 자를 소평이라고 하며 진류군 어현 사람으로
광무제 때 낙양의 장광이 되었다.
  그때 천자의 누나인 호양공주의 하인이 대낮에 공공연하게 사람을
죽이고 공주의 집에 숨었다. 그러나 관리들은 공주를 꺼려해서 잡지
못하고 쓸데없이 시간만 보내고 있었다.
  그런데 어느 날 공주가 외출할 때 그 하인을 마차에 함께 태우고
나왔다. 동선은 이것을 알고 공주의 마차를 세우고, 큰 소리로 공주가
살인을 한 대죄인을 숨기고 있는 과실을 책망했다. 그리고는 그 하인에게
호통을 치며 마차에서 끌어내려 때려 죽였다.
  공주는 동선의 무례함에 분노해서 광무제에게 호소했다. 광무제는 매우
화가 나서 동선을 불러서 공주에게 무례한 죄를 책망하여 채찍으로 때려서
죽이려고 했다.
  이때 동선은 얼굴을 땅에 박으며 이렇게 말했다.
   부디 한 마디만 올리고 나거든 죽이시기 바랍니다. 폐하는 성덕이
있으셔서 한나라를 다시 부흥시키셨습니다. 그런데 지금 저 무도한 하인이
양민을 죽인 죄를 처벌하지 않는다면 앞으로 어떻게 천하를 다스리실
겁니까? 소인은 채찍으로 맞아 죽을 것까지도 없고 스스로 죽겠습니다.
  그리고 나서 즉시 머리를 기둥에 부딪치니 피가 얼굴에 흘러내렸다.
그러자 천자는 동선이 진정으로 나라를 사랑하는 것을 알고 그 죄를
사면해 주려고 했다.
  그러나 공주의 체면을 세워 주기 위해 동선에게 공주에게 사죄하도록
명령했으나 그는 이 명령을 따르지 않았다.
  그래서 신하들에게 명령해서 동선의 머리를 숙여서 강제로 머리를 땅에
대려 했지만, 양손을 땅에 대고 버티면서 끝내 굽히자 않았다.
  공주가 화가 나서 초조하게 말했다.
   천자께서 평민일 때는 죄를 범해서 행방을 감추는 자를 숨겨 주거나
죽을 죄를 진 사람을 숨겨 줬어도 잡으러 온 관리가 함부로 문안으로
들어오지 않을 정도로 권세가 있었습니다. 그런데 지금은 천자가
되었으면서도 오히려 그 권위가 일개 장관에게도 펼칠 수 없는 것은
어째서입니까?
  그러자 광무제는 웃으면서,  천자는 평민과 똑같이 생각해서는 안된다.
라고 하며 동선을 용서해 주었다.
  그리고  머리를 숙이지 않는 관리여, 나가거라 라고 말하며 동선을
석방해 주었다. 또한 법을 엄격히 지켜서 권세에도 굴복하지 않는 정신을
높이 기려서 돈 삼십만 냥을 내려 주었다. 동선은 이것을 모두 부하
관리들에게 나누어주었다.
  그 뒤로 동선은 재산과 권력이 있는 것을 앞세워 백성을 괴롭히는 자를
엄하게 벌주었기 때문에 힘있는 사람들은 모두 두려워했다. 그래서 누워
있는 호랑이가 일어나면 어떤 맹위를 떨칠지 모른다는 뜻으로, 그를  와호
(臥虎)라고 이름을 붙였다.
  선량한 백성들은 동선의 덕택으로 도적 등의 횡포를 겁내지 않게 됐기
때문에,  도둑 맞는 것을 경고하는 북을 치기 않게 해준 동소평 이라는
노래를 만들어서 그를 기렸다. (동선강항)

  곧은 말을 하는 신하 적황
  춘추시대로부터 한나라 초기까지의 일화들을 기록한「신서」라는 책에
다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  위나라의 문후가 여러 신하들과 자리를 함께 하고 있을 때,  나는 어떤
군주인가? 라고 물었다. 그러자 신하들이 모두 군주에게 아첨하기를,
폐하는 어진 군주이십니다 라고 대답했다.
  적황이 대답할 차례가 되자 이렇게 말했다.
   폐하께서는 어진 군주가 아니십니다. 그 이유는 중산국을 정벌하고 그
땅을 얻으셨을 때 중산국 군주로 폐하의 동생을 임명하지 않고, 폐하의
맏아들을 임명하셨습니다. 이것은 어진 군주가 하실 일이 아닙니다.
소인은 이 일을 보고서 군주께서 어진 분이 아니라는 것을 알 수
있었습니다.
  그래서 문후는 몹시 화가 나서 적황에게 물러가라고 명령했다. 그래서
적황은 일어나서 나갔다. 그 다음에 신하인 임좌의 차례가 되자 문후가
똑같이 물었다.
  임좌는 이렇게 대답했습니다.
   폐하는 어진 군주이십니다. 제가 예전에 듣기를, 군주가 어진 분이면
그 신하 가운데에는 충직한 신하가 있다고 했습니다. 바로 조금 전의
적황이 말한 것은 충직한 말입니다. 이처럼 충직한 신하가 있는 것으로
봐서 폐하께서 어진 군주라는 것이 분명합니다.
  그래서 문후는 임좌의 말이 맞는 말이라고 생각했다. 그래서 적황을
불러들여 재상직인 상경으로 임명했다고 한다.  (적황직언)

  옛날에 천자는 신과 같은 존재였다. 그리고 그 신과 같은 존재가 하는
말은 누구라도 거역할 수 없는 것이었다.	전하 지당하옵니다 를
앵무새처럼 되뇌는 수많은 예스맨들로 가득 차 있는 곳이 바로 조정이다.
  흔히 치세라고 하면 나라가 부유하고 군사력이 강한 시대를 꼽는다.
그래서	부국강병 이라는 말이 치세를 가늠하는 말이 되었다.
  그러나 유가의 정치 이론의 입장에서 보면 그러한 관점은 다만 부수적인
조건일 뿐이다. 오히려 절개를 알고 곧은 말을 할 줄 아는 삐딱한
신하들이 많고, 그 신하들의 말을 들어줄 줄 아는 천자가 있는 시대가
바로 치세이다. 바로 그러한 신하를 이전에  선비 라고 불렀다. 이들은
군주의 잘잘못을 가리는 귀찮은 심판들이었다.
  이러한 선비들의 철학이 바로 유학이다. 유학을 말할 때 보통
공맹(孔孟)의 학문이라 했는데 조선시대에는 이를 비꽈서 맹꽁 맹꽁이의
학문이라고도 했다. 이는 비꼬는 말일 수도 있고 뻣뻣함이 지나쳐 답답할
정도로 보인 유학자의 단면을 표현한 것이기도 하다. 바로 이러한 유학자
가운데 뻣뻣한 목의 첫 손가락에 드는 사람을 꼽으라면 당연히 맹자를 들
수 있다.
  공자의 학문을 한 글자로 표현하라면 당연히 인(仁)이다. 부모 자식
사이의 피로 얽혀 있는 원초적 도덕 정감을 표현한 것이다. 그래서
그런지「논어」를 읽어보면 시골 서당의 나이 지긋한 스승의 말이
연상된다. 이에 비해 맹자는 공자보다 거친 시대를 살아서 인지 대단히
논쟁적이고 전투적이다.
  잘못된 것을 보고 분노하는 꼬장꼬장하고 굽힐 줄 모르는 정신인 의
(義)를	인 과 짝하게 배치한 사람이 바로 맹자다.
  한 제후가 군주와 백성과 사직 중에 무엇이 제일 귀중하냐고 묻자
맹자는 눈 하나 깜짝하지 않고 백성이 제일 귀하고, 사직이 그 다음이라고
대답했다. 그리고 단정적으로 군주는 하찮다고 했다. 난세를 치세로
바꾸고 치세가 난세로 추락하지 않도록 온몸으로 막아선 선비 정신의
원조인 셈이다.
  첫 번째 이야기의 인물인 동선의 표제는 말 그대로  뻣뻣한 목 동선
이다. 제갈공명을  누워 있는 용 이라 불렀다면 이 사람은	누워 있는
호랑이 에 비유된다. 천자가 사랑하는 공주와 맞선다는 것은 아무리
원칙을 지킨다는 명분이 있다손 쳐도 내 목 가져가쇼 하는 행동이나
다름없다.
  두 번째 이야기에서 적황과 임좌의 답변은 가히 쌍벽을 이룰 만한
충신의 말이다.

  -----4. 자신을 깨끗하게 지키는 관리
  어떤 비밀이든 하늘과 귀신과 나와 상대방이 알고 있다고 한 양진
  한나라 사람인 양진은 수재라는 관리 임용 시험에 합격해서 벼슬자리에
나가 옮겨 다닌지 네 번만에 형주의 장관이 되었다.
  그 뒤 동래군의 장관이 되었다. 바로 그 군으로 가는 도중에 창읍현을
지나갔다. 그 곳에서 전에 자신이 형주의 장관일 때 수재로 조정에 천거해
주었던 왕밀이 창읍현의 장관으로 있어서 양진을 보러 왔다.
  밤이 되자 왕밀은 품에서 황금 열 근을 꺼내서 양진에서 주었다. 양진은
그 황금을 물리치면서 이렇게 말했다.
   내가 자네를 추천한 것은 자네를 잘 알기 때문이었네. 그런데 자네가
나의 사람됨을 모르는 것은 어찌 된 일인가?
  그러자 왕밀이 이렇게 말했다.
   벌써 날도 저물어 아무도 이 사실을 모르니 부디 받아 주십시오.
  양진이 이렇게 꾸짖었다.
   자네는 아무도 아는 사람이 없다고 하지만 하늘이 알고, 귀신이 알고,
나도 알고, 자네도 알고 있네. 그런데 어째서 아는 사람이 없다고
하겠는가?
  왕밀은 이 말을 듣고 부끄러워하며 나갔다. 이렇게 양진의 성품은
공정하며 청렴결백해서 몰래 주는 선물은 결코 받지 않았으므로 매우
가난했다. 그래서 자식들은 거친 먹거리를 먹고, 밖에 나갈 때도 수레나
말을 탈 수 없이 걸어 다녔다.
  양진의 오랜 친구들 가운데에는 그에게 뭔가 다른 일을 해서 재산을
자손에게 남겨 주라고 했지만, 양진은 이것을 탐탁지 않게 생각했다.
   나는 재산을 남기지 않는 대신에 후세의 사람으로부터 그들은
청렴결백한 관리의 자손이라는 칭찬을 듣게 하고 싶네. 이와 같은 평판을
자손에게 남긴다는 것은 정말로 좋은 은혜가 아니겠는가?
  양진은 안제 때는 국방을 담당하는 벼슬인 태위가 되었다. 그러나
천자의 비서관인 중상시 번풍이라는 사람에게 모함을 당해서 벼슬을
빼앗기고 그대로 평민으로 세상을 마쳤다.
(진외사지)

  술과 여자와 재물, 이 세 가지로 마음을 어지럽히지 않은 양병
  한나라 때의 사람인 양병은 자를 숙절이라 하고, 양진의 둘째
아들이었다. 그는 환제 때 국방을 담당하는 태위 벼슬에 임명되었다.
  조정의 정치가 잘못될 때마다 성의를 다해서 간언했는데, 환제가 대개는
받아들였다. 양병은 원래 술을 마시지 않았다. 또 젊었을 때 아내가
죽었으나 죽을 때까지 두 번 다시 장가들지 않았다. 어디를 가도 인정이
많고 결백한 사람으로 칭찬 받았다.
  어느 날 자신에 대해 이렇게 말했다.
   나는 마음을 흐트러뜨리지 않기 위해 경계하는 것이 세 가지 있다.
바로 술과 여자와 재물이다.   (병거삼혹)

  청렴한 관리로 최고의 벼슬인 태위 자리에까지 올랐던 아버지와 아들의
이야기이다.
  양진(54∼124)이나 양병(92∼165)의 이야기는 어쩌면 관리가 당연히
지녀야 할 태도이다. 이유 없이 들어오는 금전에 대해 원칙을 고수하며
받지 않는 관리의 이야기가 왜 대서특필될까. 옛날부터 대체로 관리의
부수입은 당연하다고 생각했기에 지방 수령을 삼 년하면 손자까지
부유하게 살 수 있다는 말이 있을 정도였다.
  더구나 양씨 부자가 살던 시대는 대대로 천자가 어린 나이에 즉위했기
때문에 환관과 외척의 세력이 강하고 세상은 혼란스러웠다. 최고 벼슬인
삼공을 포함해서 모든 벼슬자리를 사고 팔 정도였으니 그들의 결벽증은
시대에 대한 저항 의식도 담겨 있다.
  예전에는 사또의 횡포보다 무서운 것이 아전들의 횡포였고, 지주의
횡포보다 마름의 횡포가 더 무서웠다고 한다. 아랫자리이고
무보수이면서도 콩 고물이 많이 떨어지는 자리에 있으니 어쩔 수 없는
악순환이 이어졌던 것이다. 그래서 지금도 청렴하다고 하면 가간을
연상하는 이유가 여기에 있다.
  어쨌든 제대로 생활할 수 있게 해줘야 자신의 소임을 다할 수 있다. 왜
공무원, 관리에게만 보통 사람보다 철저한 도덕성을 강요하는가? 그것은
그 자리가 미치는 영향 때문이지 특별히 뛰어난 사람이 앉아야 하기
때문은 아니다.	어렵고도 또 어려운 일이 금전에 관한 태도인 법이다.
  자식에게 모범을 보인 아버지, 그 가치관을 이어 받은 자식 모두
받을만한 인물이다. 가족이 모든 일이 시작이라는 공자님 말씀이 생각나는
부분이다.
  그런 점에서 아무리 속이려 해도  하늘과 귀신과 나와 상대방이 안다
[四知]는 구절이나  술과 여자와 재물의 세 가지에 마음을 흔들리지
않는다 [三不感]는 구절은 오늘날의 공직자들에게도 변함없이 유효한
경구이다.

  -----5. 난세의 덕 있는 두 대신
  곧은 도를 지킨 유하혜
  공자의 말씀을 모아 놓은「논어」에 다음과 같은 이야기가 있다.
  유하혜는 노나라의 재판관인 사사가 되어 올바른 재판을 했기 때문에
나쁜 사람에게 무고한 모함을 당해 세 번이나 벼슬자리를 잃었다.
  어떤 사람이 유하혜에게 이렇게 물었다.
   당신은 이렇게까지 모욕을 당하면서도 아직 다른 나라로 가서 일하지
않는 것은 무슨 이유인가?
  그러자 유하혜는 대답했다.
   지금 세상은 도리에 벗어나 있기 때문에 올바른 도리를 지키면서 남을
섬기면 어느 나라에 가더라도 매번 쫓겨날 것이다. 그렇지 않고 만약 바른
도리를 왜곡해 가며 남을 섬긴다면 이 나라에서도 쫓겨나지 않고 오래 그
지위를 지킬 수 있다. 그러니 왜 내 부모가 있는 조국 노나라를 버리고
다른 나라로 가서 일을 할 필요가 있겠는가?   (유하직도)

  남 모르게 선행을 한 손숙오
  한나라 때 가의가 저술한「신서」에 다음과 같은 이야기가 있다.
  초나라의 손숙오가 어렸을 때 놀러 나갔다 돌아오더니, 걱정스러운
일이라도 있는 듯 밥도 먹지 않았다. 그래서 그 어머니가 이유를 물었다.
그러자 손숙오는 울면서 이렇게 대답했다.
   오늘 제가 놀러 간 곳에서 머리가 두 개 달린 뱀을 보았습니다. 그
뱀을 보는 사람은 죽는다고 하니 아마 저는 머지않아 죽을 것입니다.
  그러자 어머니는 물었다.
   그 뱀이 지금 어디에 있느냐?
  그러자 손숙오는 이렇게 대답했다.
   머리가 두 개 달린 뱀을 보는 사람은 죽는다고 들었습니다. 이미 저는
아무 상관이 없지만, 앞으로 또 다른 사람이 볼까 봐 염려돼 죽여서
묻어버렸습니다.
  어머니는 그 말을 듣고 손숙오를 위로했다.
   걱정하지 말거라. 너는 죽지 않는다. 왜냐하면 너는 음덕을 베풀었기
때문이다.  다른 사람 몰래 좋은 일을 하는 자에게 하늘은 보답해 준다고
들었으니 걱정할 것이 없다.
  세상 사람이 이 이야기를 듣고 그가 어진 사람이라는 것을 알았다. 그
뒤에 손숙오가 출세해서 초나라 재상인 영윤 벼슬에 올랐다. 그런데 아직
정식으로 정치를 하지 않았을 때부터 백성들은 손숙오를 신뢰했다. 그래서
그덕 때문에 나라가 잘 통치되었다.
 「열녀전」이라는 책에는 이 이야기에 대해 이렇게 쓰고 있다.
  다른 사람 모르게 음덕을 베푸는 사람은 반드시 그 보답을 받는다. 또한
덕행이 있으면 불길한 일이 생기지 않게 되며, 어진 덕을 행하면 모든
화가 없어지는 법이다.
  하늘은 가장 높은 곳에 있지만 가장 낮은 땅의 일을 잘 들어서 잘 알고
있는 법이다.  너는 착한 일을 했기 때문에 그 보답으로 장래에 반드시
초나라에서 고귀한 몸이 될 것이다 라고 어머니가 말했다. 그 어머니의
말대로 나중에 초나라 재상이 되었으며, 하늘이 베풀어 준 수명을 다하고
죽었다. (숙오음덕)

  춘추시대의 두 현인에 관한 이야기이다. 두 사람은 다분히 전설적인
인물로 그 행적이 분명하지 않다. 역사책을 인용하지 않은 것은 그
때문이다.
  처음 유학이 탄생할 때는 여러 제후국들이 경쟁하던 시대였다. 그 때는
한 나라가 마름이 들지 않으면 다른 나라로 갈 수 있었다. 그러므로 군신
관계도 어느 정도는 수평 관계를 유지하고 있었다.
  그러나 한나라가 천하를 통일하면서부터 이러한 군신 관계에 대한
사고방식도 백 팔십 도 달라졌다.  신하가 갈 수 있는 길은 한 천자에게
목숨을 바쳐 충성하거나 은거해 버리는 길 밖에 없기 때문이다.
  유하혜의 경우는 초기 유학의 군신관을 뒤엎는 관점을 갖고 있는
사람으로 자주 비교가 되었다. 세상이 모두 도리를 저버리고 혼란스럽다면
모국에서 아무리 자신의 건의를 받아들이지 않아도 떠나지 않는다는
뜻이다.
   바른 도리를 지키면서 일을 하면 어느 나라에서도 쫓겨날 것이다 라고
말한 것을 보면 예나 지금이나 관리 노릇하기 어려움을 보여준다.

  -----6. 동에 대한 결벽증
  우물물을 마시고도 동전을 남겨 둔 학자렴
 「풍속통」이란 책에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  학자렴은 굶주렸을 때도 음식물이 자기 것이 아니면 받아먹지 않았고,
추위에 떨고 있을 때도 자기 옷이 아니면 작은 것이라도 받지 않았다.
  한번은 누이를 방문해서 식사를 했는데 방석 아래에 돈을 두고 떠났다.
밖을 걸어가다
물을 마시면 언제나 일 전을 우물 속에 던져 넣었다.  (학렴유전)

  죽은 사람의 황금도 되돌려 준 뇌의
  한나라 때 노의라는 사람의 자는 중공이라고 하며 예장군 파양현
사람이었다. 처음 그 지방의 공조가 되었을 때, 훌륭한 사람을 추천해서
기용했으나 그것을 자신의 공로라고 자랑하지 않았다.
  노의가 예전에 죽을 죄에 빠져 있던 사람의 목숨을 구한 적이 있었다.
죄인은 크게 기뻐하며 그 보답으로 황금 두 근을 주면서 은혜에 사례했다.
그러나 그는 이것을 받지 않았다.
  황금을 가지고 온 사람은 어쩔 수 없이 뇌의가 없을 때를 보아서
아무에게도 알리지 않고 지붕 위에 던져 놓고 돌아갔다. 그 후 지붕을
다시 깔 때 그 황금을 발견했다. 그것을 황금 주인에게 돌려주려고
했지만, 그 사람은 벌써 죽어 버려 돌려줄 수가 없었으므로 그 지방
관청의 아전에게 맡겼다.
  뇌의는 그후 출석해서 천자의 기록 담당관인 시어사라는 고관이
되었으며 남돈현의 장관으로 임명되었다.	(뇌의송금)

  정도가 지나칠 정도로 금전에 대해 결백함을 보여주는 두 사람의
이야기이다.
  현대의 입장에서 보면 답답할 정도의 결벽증이다. 지난 시대의 금전
관념은 대체로 현실적인 이익보다는 도덕이나 명분을 우선시했다. 이러한
경향은 동서양의 공통적인 현상이었다.
  서양의 중세시대 금욕주의는 교회의 부유함과 대조되는 서민들의
가난함을 합리화하는 것이었다면 동양의 그것은 사대부의 부의 독점과
대조되는 농민들의 피폐함을 무마하려는 것이었다.
  청백리가 돋보이는 세상은 대체로 청백리가 없거나 대접받지 못하는
사회인 법이다. 그나마 금전보다 도덕을 우선시하는 시대에는 외롭지 못한
금전에 대한 수치심을 갖고 있었다.
  그러나 현대에 오면 상황은 완전히 달라진다. 허울뿐인 도덕보다는
확실한 금전을 더욱 중시하게 되었다. 더구나 그러한 사고 방식은 단순한
중시의 차원을 넘어서서 배금(拜金) 사상을 낳고 더 나아가 숭금(崇金)
사상까지도 낳았다.
  오늘날 행정기관이나 기업할 것 없이 말단에서 최고위직에 이르기까지
금전이면 안 되는 일이 없고 정경 유착이 끊임없이 문제가 되고 있다.
학자렴이나 뇌의 같은 인물이 현대에 다시 살아 온다면 확실하게 정신병원
행이 아닐까.

  -----7. 동정보다는 떳떳한 삶을 산 청백리
  누더기 옷을 입을 망정 동정을 받지 않은 공급
  한나라 때 유향이 군주와 신하의 도리를 중심으로 명사들의 일화를
엮어놓은「설원」이라는 책에 다음과 같은 일이 실려 있다.
  공자의 손자인 자사가 위나라에 살고 있었을 때 매우 가난했다. 심지어
무명옷의 겉감이 다 찢어져서 안에 들어 있는 솜이 빠져 나온 누더기 옷을
입었고, 식사도 스무날 동안에 아홉 번밖에 못할 정도였다.
  전자방이라는 사람이 이 이야기를 듣고 불쌍하게 생각해서 사람을
보내서 여우 겨드랑이 아래의 하얀 털로 만든 비싼 가죽옷을 선물했다.
그리고 자사는 청빈한 사람이기 때문에 어쩌면 받지 않을 지도 모른다는
걱정 때문에 심부름꾼에게 이렇게 말해 달라고 부탁했다.
   나는 사람에게 물건을 빌려주면 곧잘 잊어버려 다른 사람에게 빌려준
것을 버린 것과 마찬가지로 아깝다고 생각하지 않으니 부디 신경 쓰지
말고 받아 주기 바라오.
  그러자 자사는 예상대로 거절하고 받지 않았다. 그래서 전자방은 거듭
물었다.
   저는 부유하기 때문에 많은 것은 가지고 있고, 당신은 청빈한 분으로
재산이 많지 않기 때문에 선물한 것입니다. 왜 받지 않습니까?
  그러자 자사는 이렇게 대답했다.
   저는 이런 말을 들었습니다.  이유 없이 함부로 다른 사람에게 물건을
주는 것은 그 물건을 도랑이나 계곡에 버리는 것보다 쓸데없는 짓이다
라고. 제가 아무리 가난해도 버렸다고 하는 물건을 받고 자신을 도랑이나
구덩이로 만들 수 없습니다. 그러니 아무래도 받을 수 없습니다.
(공급온포)




  무명옷을 입으며 검소하게 산 제준
  후한시대 제준의 자는 제손이고 여주 영천군 영양현 사람이다. 어렸을
때부터 경서를 즐겨 읽었다. 집이 부유했지만 사치를 뽐내지 않고
검소했다.
  제준은 후한의 첫 번째 천자인 광무제를 따라 하북 지방을 평정하고
오랑캐를 정벌한 장수라는 뜻의 정로 장군에 임명되었다.
  제준은 절도가 있고 검소했으며 세세한 부분까지 신경을 쓰고, 자신을
희생해 가며 공적인 일을 우선했다. 또 공을 세워서 받은 상품은 모든
부하들에게 나누어주고 집에 사사로운 재산을 모아 두지 않았다. 그래서
스스로 무두질한 가죽옷이나 무명옷을 입었고, 부인의 치마에 장식을 하지
못하게 했다.
  그러므로 광무제는 제준을 매우 아꼈고 그가 죽었을 때 더욱
안타까워했다. 그래서 천자가 상복을 입고 수레를 타고 가서 조문했다.
장례식이 끝나고 나서도 광무제는 몸소 소와 양과 돼지를 바치는 태뢰의
제사를 성대하게 베풀고 가족들을 방문해 위로하는 말을 건냈다. 그 후
제후들이 천자에게 조회할 때면 광무제는 항상 탄식했다.
   극진히 나라를 걱정하고 임금을 받드는 정로 장군 제준 같은 이를
어디서 다시 얻을 것인가!
  천자가 제준을 생각하며 그리워한 것이 이와 같았다.  (제준포피)

  -----8. 신하된 자의 도리를 보여준 근엄한 신하
 직접 손으로 집어 가며 말을 세어 보고한 석경
  한나라 때의 역사책인「전한서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  석분이란 사람은 조나라 사람이다. 효문제 때 태중대부 벼슬까지
올랐다. 많이 배우지는 못했지만 신중한 성격으로 그와 대적할 자가
없었다.
  큰아들 석건, 둘째 석갑, 셋째 석을, 막내 석경의 네 아들이 모두
착하고 효성스럽고 신중해서 봉급이 2천 석이나 되는 고급 관료의 지위에
올랐다. 경제 임금이 말했다.
   석분과 네 명의 아들은 모두 2천 석의 지위에 있다. 신하로서의
존귀함과 은총이 모두 그의 가문에 모여들었다.
  사람들이 이 다섯 부자의 녹을 합쳐 석분을 만석꾼이라 불렀다. 석경이
무제시대 천자의 수행관인 태복이 되었다.
  하루는 천자가 행차하면서 수레에 매어 있는 말이 몇 필인지 물었다.
석경은 채찍으로 말을 하나하나 세고 나서 손가락을 여섯 개 펼쳐 보이며
여섯 마리입니다 라고 대답했다. 석경은 형제 가운데서도 제일 의젓하게
행동했다. 나중에 승상의 지위에 올랐다.
  (석경수마)

  궁정 뜰의 나무 종류도 밖에서 말하지 않는 공광
  한나라 때의 사람인 공광은 자는 자하이며 공자의 14대 자손이었다.
공광은 경서에 통달한 뛰어난 인물이었다. 따라서 우수한 성적으로 관리
등용시험에 합격해서 서류 담당 관리인 상서에 오르고 후에 상서 중의
으뜸인 복사상서령으로 진급했다. 그래서 중요한 정무를 관리하며 10여
년이나 지났다.
  그 동안 천자에게 잘못이 있어서 의견서를 올리는 일이 있으면 그
초안은 반드시 없애서 후일에 남지 않도록 했다. 왜냐하면 천자의 잘못을
드러내어 자신이 충직하다는 모습을 보이는 것은 신하된 사람이 큰 죄라고
생각했기 때문이다. 또 어떤 인물이 조정에 추천되는 일이 있으면 다른
사람들에게 그것을 알려지는 것을 꺼려했다.
  닷새에 한 번 집으로 돌아가 쉴 때 형제나 처자와 마음을 터놓고 대화를
나누어도 10여 년 동안 단 한번도 조정의 정사에 대한 말은 하지 않았다.
  어떤 사람이 공광에게 조정의 온실에 있는 나무는 진귀한 나무뿐이라고
하는데 그것은 도대체 어떤 나무냐고 물었다. 그러자 공광은 잠자코
대답하지 않고 다른 말로 얼버무려 버렸다.  공광이 조정의 일을 말하지
않는 것이 모두 이와 같았다.
  애제가 즉위했을 때 공광을 승상과 천자의 스승인 태사에 임명했다. 그
후 왕망의 권위가 높아지고 스스로 전설적인 재상을 칭송하던 말인
재형이라고 칭하면서 권세를 마음대로 휘둘렀다. 그러자 공광은 벼슬에서
물러나길 강하게 원했다.
  천자의 어머니인 태후는 아쉬워하며 조서를 내려 말했다.
   나라가 흥하려고 할 때는 천자의 스승된 사람을 존중하는 법입니다.
태사는 노년이니 매일 궁정에 나와 조회하지 않아도 됩니다. 열흘에 한
번만 나오고, 나올 때마다 한 번씩 식사를 하시기 바랍니다. 그리고
노년의 신하를 존중한다는 뜻으로 궁중에서 사용하는 영수장이라는
지팡이를 하사합니다.
  공광은 조정에 들어가서 감사원장에 해당하는 어사대부와 전자를
보좌하는 승상을 두 번 역임했고, 대사도, 태부, 태사를 각각 한 번씩
거쳤다. 성제, 애제, 평제 삼대에 걸쳐 계속 벼슬하면서 천자를 보좌했다.
 (공광온수)

  관리로서의 근엄함을 보여주는 이야기다.
  천자가 타는 수레에 매는 말은 여섯 마리로 정해져 있어, 새삼스럽게
수를 셀 것까지도 없다. 그런데 석경(?∼기원전 103)이 그 말들을
채찍으로 한 마리 한 마리 세에서 대답한 것은 아마 당시에 커다란
화젯거리가 되었을 것이다.
  공광(기원전 65∼기원후 5)은 왕망이 권력을 잡았던 어려운 시기에
최고의 지위에 있었고 천수를 다했다. 난세의 조정에서 말이나 행동을
함부로 할 수 없는 어려운 시기에 신중하게 대처하는 모습을 볼 수 있다.
  그러한 태도를 상징적으로 보여주는 것이 궁중의 나무 종류에 관해서
입을 다물고 말을 하지 않았다는 이야기다.
  자신의 일을 떠벌리며 중요하고 높은 지위에 있음을 과시하는 요즈음의
많은 관리들에게 본보기가 되는 이야기다.

  -----9. 친구에 대한 배신과 군주에 대한 충성
  벗을 팔아 충성을 산 역기
  한나라의 역사책인「전한서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  역기의 자는 황이고 진유군 고양현 사람으로 승상인 역상의 아들이다.
  당시 한나라 고조 유방의 황후인 여후의 친족 여록과 친했다. 고조
유방이 죽자, 대신들은 여씨 일족을 멸망시키고자 논의했다.
  당시 여록은 천자의 근위 부대인 북군의 장군으로 있었으므로 대장군인
태위 벼슬에 있던 주발은 군대로 들어갈 수 없었다. 그러자 사람을 보내
역상을 위협했고 그의 아들 역기에게는 여록을 끌어내도록 명령했다.
여록은 역기를 믿었으므로 함께 군대에서 나왔다.
  주발은 그 틈에 간신히 북군에 들어가 거점을 만들 수 있었고, 마침내
여씨 일족을 멸망시켰다.
  세상 사람들은 이 일을 두고  역기가 친구를 팔았다 고 말했다.
(역기매우)

  항우를 속여 유방을 구한 기신
  한나라 때 기신이란 장군이 있었다.
  당시 초나라의 항우가 한나라의 유방을 형양현으로 몰아넣고 둘러싸서
도망칠 길이 없었다.
  이때 기신이 유방에게 이렇게 말했다.
   이제 성이 함락될 때가 눈앞에 다가와 일각의 여유도 없습니다. 제가
계책을 써서 초나라 군대를 속일 테니, 왕께서는 그 틈을 타서
도망치십시오.
  그리고 밤중에 여자 이천여 명을 동문으로 내보냈다. 초나라 군대는
한나라 왕이 탈출하는 것이라고 생각하고 사방에서 이를 공격했다.
  기신은 왕의 마차를 타고 노란 비단으로 둘러쳐진 비단 우산을 쓰고
깃털로 장식된 깃발을 마차 왼쪽에 세워 한나라 왕으로 보이게 한 다음
초나라 군사를 향해 외쳤다.
   성안은 음식이 떨어져서 한나라 왕이 초나라에 항복하러 온 것이다.
  이를 들은 초나라 군사는 모두 만세를 부르고 동쪽 문으로 와서 이
광경을 지켜보았다. 한나라 왕은 그 틈을 타서 수십 명만을 데리고 서쪽
문으로 탈출할 수가 있었다.
  항우는 왕의 마차 위에 기신이 있는 것을 보고 한나라 왕은 어디에
있느냐고 묻자, 기신은 한나라 왕은 벌써 서쪽 문으로 나갔다고 대답했다.
항우는 화가 나 기신을 태워 죽였다.
  (기신사제)

  전한시대 초기의 긴박했던 상황에서 두 인물의 대조적인 행동을
묘사하고있다.  역기는 벗의 믿음을 배신했고, 기신은 한나라 왕을
위기에서 구하고 대신해서 죽었다.
  기신에 대한 이야기는「한서」「고제기」에 그 때의 상황을 적고 있을
뿐 다른 곳에는 실려 있지 않다. 다만 한 번의 희생적 행위로 후세에
이름이 남겨진 인물이다.

  -----10. 목숨을 걸고 바른 말을 하는 신하
  난간이 부러질 때까지 직언을 한 주운
  한나라 때 주운이란 사람은 자는 유라고 하며 노나라 사람이었다.
생김새가 대단히 굳세고 강하게 보였으며, 용기와 힘이 뛰어난 것으로
명성이 높았다. 다른 사람보다 높은 뜻을 품고 구속받기를 싫어했으며,
절개와 의리를 펼치기를 좋아했기 때문에 당시 사람들은 주운을 마음이
고상한 사람이라고 생각했다.
  방정과라는 관리 등용 시험에 합격하여 괴리현의 수령이 되었다. 그러나
당시 승상인 위현성의 부정을 캐내어 상소를 올렸기 때문에 승상의
노여움을 사 결국 벼슬을 잃고 금고되는 몸이 되었다.
  성제 때 장우라는 사람이 천자의 사부가 되어 삼공 벼슬에 버금가는
특진 벼슬에 임명돼 조정 안팎에서 대단한 권력을 휘두르고 있었다.
  주운은 천자에게 상소를 올려 알현을 허락 받아 조정으로 들어갔다.
그곳에는 고관들이 앞에 늘어 서 있었으나, 주운은 조금도 기죽지 않고
이렇게 말했다.
   지금 조정에 있는 대신 가운데 한 사람도 위로는 천자가 바른 정치를
하도록 말하는 사람은 없고, 아래로는 백성을 이롭게 하는 일을 생각하는
사람이 없습니다. 마치 제사 때 자리만 지키다 잿밥만 찾아 먹듯이 그냥
그 지위만 유지하면서 봉급을 타 먹고 있을 뿐입니다.
  폐하께서는 바라옵건대 부디 창고에 박혀 있는 저 예리한 보검 참마검을
꺼내어 저에게 주십시오. 그 칼로 말만 하고 정치를 어지럽히는 간신 한
사람을 베어 다른 관리의 마음을 채찍질하도록 하겠습니다.
  그러자 천자가 이렇게 물었다.	 그 한 사람이 대체 누구인가?
  주운은 이렇게 대답했다.   안창후 장우입니다.
  이 말을 들은 천자는 크게 화를 내며 이렇게 말했다.
   너와 같은 시시한 소인배가 낮은 지위에 있으면서도 자신의 신분도
모르고 상관의 흠을 잡고 또 천자의 시부인 사람을 조정의 많은 사람을
앞에서 모욕을 준 죄는 죽더라도 다하지 못할 대죄니라!
  관리를 감독하는 어사가 주운을 데리고 조정에서 나가려고 했지만
주운은 나간을 붙잡고 끌러나가지 않으려고 저항했다. 그러나 난관이
부러져 버리자, 주운은 큰 소리로 외쳤다.
   저는 죽어 지하에 가서 옛날의 충신이었던 용봉이나 비간과 만날 수
있다면 만족하니 부디 처벌하여 주십시오. 성스러운 조정이 어찌 될런지
몰라 걱정스러울 따름입니다.
  결국 어사가 주운을 끌고 사라졌다. 그때 좌장군인 신경기라는 사람이
관을 벗고 좌장군의 도장을 떼어 내고서 포기할 각오로 천자 앞에 나가서
머리를 조아리며 말했다.
   이 주운은 미친 사람이라고 손가락질 당할 정도로 정직해서 그의
정직함은 예전부터 세상에 널리 알려져 있었습니다.
  만약 그 말이 틀리지 않다면 주운을 처벌해서는 안 될 것이고, 그 말이
틀이면 미친 사람의 말이므로 마땅히 용서해야 할 것입니다. 저는 목숨을
잃더라도 주운을 용서받게 하고 싶습니다.
  그는 머리를 땅에 부딪쳐 피를 흘리며 말했다. 그래서 천자의 마음도
풀어지고 주운도 죄를 용서받았다.
  그후 부러진 난간을 수리할 때 천자가 이렇게 명령했다.
   완전히 바꾸지 말고 부러진 곳을 다 모아서 맞추어라. 그 부러진
부분을 그대로 두어서 충직한 신하의 행동을 널리 드러내도록 하라.
  주운은 그 후로 두 번 다시 벼슬길에 나가지 않았다고 한다.
(주운절함)

  천자의 외출을 막기 위해 말의 안장을 끊은 신도강
  후한시대 신도강의 자는 거경으로, 부풍군 무릉현 사람이었다. 전한시대
문제의 승상이었던 신도가의 칠대 손이다.
  신도강은 곧고 깨끗한 성품으로 언제나 공자 때의 강직한 인물인 사추나
무제시대에 직간으로 유명한 급암의 인품을 사모했다.
  평제 때 관리 채용을 담당하는 현량방정관에 임명되어 대책이라고 하는
시험 답안을 관리하게 되었다.
  왕망은 신도강이 천자에게 지간해서 권력을 휘두르는 것을 막자, 자신의
누이이며 원제의 황후인 원후를 시켜서 신도강의 벼슬을 빼앗고 고향으로
돌아가게 만들었다.
  그 후 왕망 정권이 무너지고 후한 광무제 때 신도강은 다시 등용되어
왕실의 도서를 관장하는 시어사에 임명되고 훗날 궁중 문서를 담당하는
최고 관리인 상서령으로 올랐다.
  하루는 광무제가 외출하고자 했다. 그 때 신도강은 이렇게 간했다.
   농땅이나 촉땅이 아직 완전하게 평정되지 않았습니다. 쓸데없이 밖에
나가서 한가롭게 놀아서는 안됩니다.
  그러나 천자가 그의 말을 듣지 않자, 마침내 최후 수단으로 자신의
머리를 천자의 수레바퀴 밑에 넣고 간했다.
   나가시려거든 제 머리를 밟고 자나가소서.
  그제서야 천자는 외출하려는 뜻을 그만 두었다.
  그 후에도 신도강은 여러 차례 강하게 직간했는데 천자가 점점 싫어하게
되었다. 결국 조정에서 나와 하남군 평음군의 장관이 되었지만, 다시
조정에서 불러 대중대부에 등용했다.
  이한의 옛 주에는 다음과 같이 적혀 있다.
   천자가 외출을 멈추도록 하기 위해 칼로 말의 안장을 끊었다.
  그러나 어떤 책에서 그런 말이 나왔는지는 확실치 않다. 또 신도강의
굳을 강자를 벼리 강자로 고쳐 쓰고 있는 경우도 다른 책에서는 볼 수
없다.  (신도단앙)






  -----11. 오만할 줄 아는 것도 신하의 도리
  오만할 줄 아는 신하 전자방
  역사책인「사기」에 다음과 같은 이야기가 전한다.
  위나라의 제후 문후가 중산국을 정벌하고 아들인 자격에게 그 나라를
지키게 했다. 자격이 중산국에 부임하던 중에 아버지 문후의 스승인
전자방이라는 사람을 조가라는 곳에서 만났다. 자격은 아버지의 스승을
존경하는 마음으로 자기 마차를 길옆에 비켜 세워 길을 양보하고 수레에서
내려 예를 취했다. 그러나 전자방은 오만한 태도로 답례하지 않았다.
자격은 분노를 삭이며 왜 답례하지 않는지 물었다.
   과연 부귀한 자가 다른 사람에게 교만할까요. 아니면 빈천한 자가 다른
사람에게 교만할까요?
  그러자 전자방은 이렇게 대답했다.
   비천한 자만이 다른 사람에게 교만할 수 있지요. 모름지기 제후의
신분에 있는 자가 교만하면 백성의 신망을 잃어 한 나라가 멸망에 이르고,
대부가 다른 사람에게 교만하면 그 지위를 잃어 한 집안이 멸망하는
지경에 이르는 법입니다.
  그러나 비천한 자는 가령 다른 사람에게 교만해도 자기가 있는 곳이
자신의 뜻에 맞지 않거나 자신의 의견이 채택되지 않으면 그 나라를 떠나
초나라나 월나라와 같은 먼 나라에 가는 젓을 마치 짚신을 벗어버리는
일과 같이 여겨 조금도 아쉬워하지 않습니다. 그러나 비천한 자와 부귀한
자가 어찌 같겠습니까?
  자격은 그 말을 듣고 불쾌한 기분으로 그 자리를 떠났다고 한다.
(전방간오)

   NO 라고 말하는 참모 주사
 「사기」에 다음과 같은 이야기가 전한다.
  삼진의 대부인 조간자에게 주사하는 신하가 있었다. 이 주사는 자기가
생각하는 것을 거리낌없이 진실하게 말하는 사람이다.
  그러나 그런 주사가 죽은 다음에 조간자는 조정에 나아가 정무를 볼
때마다 언제나 언짢았다. 그러자 부하인 대부들은 자신들이 부족한 점이
있지 않나 해서 처분을 내려 달라고 했다. 그러자 조간자는 이렇게
말했다.
   아닐세 그대들에게는 아무런 죄도 없네. 그러나 나는 예전에  천
마리의 양가죽이 한 마리 여우 겨드랑이 아래 가죽에 미치지 못한다 는
말을 들었네. 그 비유처럼 아무 쓸모 없는 신하가 아무리 많아도 한
사람의 충직한 신하에 미치지 못하는 법이네.
  지금 이곳의 대부들을 보니, 내가 하는 말에 그저 예, 예만 하는 사람들
뿐, 주사처럼 꽥꽥거리며 거리낌없이 직언하는 사람을 보지 못했네.
그래서 기분이 안 좋은 것일세. (주사악악)

  이전에는 수직적인 군신 관계였으므로 윗사람에 대한 무조건적인
충성심만이 아름다운 것으로 선전했다. 일제시대나 가깝게는 해방 이후의
군사 정권들이 강조한 충효 교육의 내용은 이러한 것이었다.
  전자방의 경우를 보면서 빙그레 웃어 보게 된다. 그는 신하의 입장에서
윗사람이 행해야 할 도리를 가르치고 있다. 즉 교만한 태도는 낮은 자리에
있는 사람이나 할 수 있는 것이지 윗자리에 있는 사람이 교만해서는 안
된다고 훈계하고 있다.
  뒤의 주사의 표제는 더욱 직설적이다.  주사악악 이라는 표제의  악악
이란 꽥꽥거린다는 말이다.
  삐딱한 품으로  NO 라고 말하는 주사의 모습이 눈에 선하다. 윗사람으로
주사 같은 인물을 포용할 수 있다면 정말 관리자로서나 통치자로서 자격이
있다고 볼 수 있다.


  -----12. 백성에게 잔혹한 관리
  큰 매보다 혹독한 관리 질도
  한나라 때의 역사책인「전한서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  질도는 하동군 대양현 사람이다. 경제시대 궁중의 근위대 관리인
중랑장이 되었다. 그런데 천자라도 잘못이 있으면 곧장 직간하기도 하고,
조정에서 대신을 마주보고 꾸짖기도 했다. 뒤에 수도의 치안을 담당하는
장관인 중위로 승진했다.
  이 시대의 백성들은 매우 순박해서 죄를 두려워하고 신중하게 처신했다.
그런데도 질도는 엄격하고 냉정하게 법을 집행해서 황족이나 외척도
예외를 두지 않았다. 때문에 제후들이나 황족도 질도와 마주치면 모두
바로 보지 못했다. 그리하여 그를  창응 *이라 불렀다.
  그후에 그는 흉노족과 국경을 맞닿은 안문땅의 태수로 임명되었다.
흉노족은 진작부터 질도의 행적을 듣고, 국경 지대에서 모두 떠나 버리고
질도가 죽을 때까지 안문땅에 접근하지 않았다.
  흉노족은 심지어 질도와 닮은 인형을 만들어 말달리면서 활을 쏘게 해도
명중시키는 자가 없을 정도로 꺼려했다. 흉노족은 이를 매우 근심했다.
바로 그 때 그를 못마땅하게 여기던 두태후는 질도에게 한나라의 법률을
적용해서 결국 참수했다.  (질도창응)

  * 창응 : 청백색을 띤 큰 매, 뒤에 잔혹한 관리를 지칭하는 말로
발전했다.

  새끼를 가진 호랑이보다 무서운 영성
  한나라 때의 역사책인「전한서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  영성은 남양군 양현 사람이다. 낭알자에 임명되어 경제를 모셨다.
기세등등한 성품이어서 말단의 관리로 있으면서 반드시 능멸했으며, 윗
사람일 때는 아랬사람을 엄격하게 다루어 마치 젖은 장작을 다발로
묶으려는 것 같았다.
  그 후에 수도 치안 책임자인 중위가 되었다. 그 하는 행동은 질도에
견줄만 하지만 청렴결백함은 그에 미치지 못했다. 무제가 즉위하자 수도의
행정 책임자인 내사로 옮겨 왔다. 외척 중에 많은 사람들이 그의 잘못을
비난하여 마침내 죄에 빠뜨렸다. 뒤에 무제가 그를 군의 태수로
임명하고자 하자 공손홍이 이렇게 말렸다.
   신이 말단의 자리에 있을 때 영성은 제남땅의 치안 담당관인
도위였습니다. 그의 일하는 모습은 이리가 양을 기르는 것 같으니 백성을
직접 다스리는 일을 시키면 안 됩니다.
  그래서 무제는 국경의 치안 담당관인 관도위에 임명했다. 일 년 남짓
지나자 군이나 국에 예속되어 함곡관을 출입하는 관동 지방의 관리들은
이렇게 말했다.
   새끼 밴 호랑이를 만나도 영성의 노여움만 못할 것이다.
  그는 그 정도로 난폭했다. (영성유호)

  기전체인「사기」에 필적할 만한 역사책은 한나라 이후 여러 왕조에
걸쳐서 쓰여진 단대사이다. 바로 처음으로 쓰여진 단대사가「한서」이다.
 「사기」가 고대부터 저자 사마천이 태어난 한나라 무제시대까지를
묘사한 이른바  통사 인데 반해, 뒤에 등장하는 역사책 대부분은 왕조
일대를 묘사한  단대사 이다. 이 단대사는 그 시대의 인물이 등장하고 그
시대의 특색을 여실히 보여준다.
  여기에서 나오는 질도와 영성은 모두  혹리전 (잔혹한 벼슬아치전) 속에
실려 있는 인물로 경찰 업무와 재판 업무에 종사하면서 엄격함과 잔혹함을
유감없이 발휘했다. 더구나 그들은 경제 이후에 등장한다.
  사마천은 양심에 따르는 선량한 관리를	순리전 (선량한
벼슬아치전)에서 다루어 한나라 이전의 관리를 묘사하고, 그것과 정반대로
 혹리전 에서 경제와 무제시대의 관리를 묘사하는 것으로 통렬한 현실
비판을 했다. 그러나「한서」의 저자인 반고는 사마천만큼의 의식은
없었던 것 같다.
  경제와 무제시대에 잔혹한 관리가 등장하는 것은 천자의 권력을
강화하고 국가 체제를 정비하고자 한 시책과 맞물려 있다.
  한나라 초기부터 밖에서는 북방 유목민족이 강하게 압력을 가해 오고,
안에서는 천자와의 사이가 소원한 유씨 일족의 제후들이 광대한 영지와
경제력을 내세워 중앙의 통제에 따르지 않으며, 민간의 세력가와 부자들의
횡포가 두드러졌다.
  전국시대이래 계속된 혼란에 종지부를 찍은 한나라 왕조가 취한 첫 번째
정책은 백성을 푹 쉬도록 하는 정책이었다. 그래서 생산력을 늘리고,
백성의 이익을 보장해 주어 국가의 기초를 공고하게 다지려고 했다.
이것은 진시황이 통일을 이루고도 백성들을 고향으로 돌려보내 쉬게 하지
않고 계속 동원 체제를 유지한 것과는 대조적이다.
  그러나 한나라가 성립하고 수십 년이 지나자, 천자에 대한 충성심이
희박하게 되고 구심력을 잃어 붕괴의 위험성까지 있게 되었다. 그것을
극적으로 드러내 보인 사건이 경제지대에 일어난 남방의 오나라와
초나라를 중심으로 일어난 칠국의 반란이었다.
  이러한 위기에 직면해서 천자의 의지에 따라 법률을 엄격하게 적용하는
신관료 집단이 기용되고, 지금까지처럼 통치자가 자유방임하던 시대는
과거의 것이 되었다. 새로운 관료를 대표하는 자가 글 가운데 나온 질도와
영성등 잔혹한 관리이다.
  잔혹한 관리가 경제 이후에 배출되는 것은 그 때문이다. 그들은 천자의
뜻을 몸으로 실천하고 그 결과 출세하지만, 구세력의 반발은 당연히
그들에게 집중된다.
  황족과 외척들을 똑같이 법률에 따라 가차없이 단속한다는 것은 매우
위험했다. 특히 천자의 어머니와 할머니, 곧 황태후가 생존해 있는 경우
황족과 외척의 강력한 배경이 되어 천자라도 무시할 수 없었다. 또 다른
관리들과 민중의 반감이 그렇게 강한 경우 천자의 비호에도 한도가 있다.
그들을 희생시켜도 같은 일당은 얼마든지 있다. 잔혹한 관리를 희생양으로
사형에 처하기도 하고 부득이 자결하도록 강요하는 경우도 많았다.
  천자의 속 마음이 드러나면 거기에 따라서 출세하고 권력을 떨치고자
하는 인간은 언제나 흘러 넘친다. 게다가 흉노 토벌, 대토목 사업, 궁중의
사치 등으로 재정이 핍박해지면 그들의 존재는 점점 더 필요해진다.
그래서 잔혹한 관리의 질은 점점 떨어진다.
  처음에는 법률의 가차없는 적용, 즉 모든 사람에게 평등하게 법을
적용해서 자리를 더럽히지 않지만, 시대가 내려갈수록 그저 잔혹함만을
주무기로 삼아 힘있는 자는 너그럽게 봐주기도 하고 뇌물을 취하기도
하면서 처치 곤란한 인물이 된다. 질도나 영성은 그래도 좀 나은 편인
셈이다.
  서자광의 인용문은 생략이 부적절해 이해하기 어려운 점이 있다. 질도의
최후에 관한 몇 구절에도 생략이 있다. 이전에 태후의 손자, 경제의
아들인 임강왕 유영이 문제의 묘 부지에 자신의 묘를 세웠기에 경제가
그를 불러들여 질도의 취조를 받게 했는데 그만 자살했다. 그것을
노여워한 두태후는 흉노족의 압력도 있고 해서 경제에게 질도의 처형을
요구했던 것이다. 결국 자신의 업보를 받은 것이다.

  -----13. 군주의 여자에게 도전한 신하
  황후와 첩의 자리를 바로잡은 원앙
  한나라의 역사책인「전한서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  원앙의 자는 사이고 안릉지방 사람이다. 효문제시대 천자의
근위부대장인 중랑장이 되었다. 천자가 상림원으로 행차할 때 황후와
신부인을 수행했다.
  그녀들은 궁 안에 있을 때 항상 같은 위치의 자리에 앉았다. 상림원의
관청에서 자리에 앉을 때 원앙은 신부인의 자리를 없애고 아래에 두었다.
그러자 신부인은 크게 노해서 아래 자리에 앉지 않았다. 천자도 역시 화가
나서 자리에서 일어났다. 원앙은 나아가 말했다.
   소신이 듣기에 존귀함과 비천함에 따라 서열이 잘 정해지면 윗사람과
아랬사람이 모두 화평해진다고 합니다. 그런데 오늘 폐하께서는 이미
황후를 세웠으므로 신부인은 첩입니다. 주인이 아랫사람과 같은 자리에
앉고 싶겠습니까.
  거기다가 폐하께서 신부인을 진실로 사랑하신다면 후하게 재물을 내려
주시면 됩니다. 폐하가 신부인을 위한다고 하는 일이 진실로 그녀에게
재앙이 되는 일입니다. 사람 돼지*의 선례가 그런 것이 아니겠습니까?
  그 말을 듣고 천자는 기뻐하고, 안으로 들어가 신부인에게 설명했다.
신부인은 원앙에게 금 오십 근을 하사했다. 그러나 역시 여러 차례 간언한
것 때문에 오래 중앙에 있을 수 없었다.
  (원앙각좌)

 * 사람 돼지 : 한나라 고조 유방이 총애한 후궁으로 척부인이 이었다.
척부인의 아들 조왕 여의를 황태자의 자리에 오르게 하기 위한 고조의
시도도 있었다고도 한다. 그 후 고조가 죽자 고조의 황후인 여후는
척부인의 팔다리를 절단하고 눈을 뽑았다. 그리고 약으로 귀를 멀게 하고
입은 말하지 못하게 한 뒤에 항아리에 집어넣었다. 이를 인체라고도
하는데 시나 체가 모두 돼지를 가리킨다.

  천자이 옥죄를 어루만지며 장래를 걱정한 위관
  삼국시대의 역사책인「진서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  위관의 자는 백옥이고, 하동군 안읍현 사람이다. 무제시대 토목 관련
업무를 담당하는 장관인 사공으로 승진했다. 청렴하게 간소하게 정무를
처리해서 조정이나 백성 모두에게 높은 평판을 얻었다.
  혜제가 태자가 되자, 조정의 신하들은 모두  태자는 너무 순진하기
때문에 스스로 정사를 담당하지 못할 것이다. 라고 생각했다. 위관은 항상
그러한 의견을 천자에게 아뢰어 태자를 폐하고 싶어했지만, 감히 입밖에
내지 않았다.
  그 후 능운대에서 주연이 벌어졌을 때 위관은 취한 척하며 천자의 옥좌
앞에 무릎을 꿇고  신이 드릴 말씀이 있습니다만 이라고 하며 말하고자
했으나 멈춘 것이 세 번이었다. 그래서 손으로 옥좌를 어루만지면서  이
자리가 끝장이 나지 않았으면……. 이라고 중얼거렸다. 천자는 그 뜻을
깨달았지만, 어물어물 넘기며  공은 정말로 대단히 취했는가 하고 말했다.
위관은 그 이상 아무 말도 하지 않았다. 혜제의 황후인 가후는 이 일로
그를 원망했다.
  뒤에 노환을 핑계로 사직하고, 태자의 사부인 태보에게 자리를 바치고
평민으로 돌아갔다. 혜제가 즉위하자 위관을 녹상서사로 임명했다.
  가후는 평소부터 위관을 원망하고 있는 데다, 또 그가 청렴결백해서
자신이 음탕하고 잔혹한 짓을 할 수 없었다. 그래서 천자를 부추겨 위관을
파면하게 했다. 결국 위간은 살해당했다.	(위관무상)

  옛날의 천자는 바다가 닿는 땅 끝까지가 자신의 땅이고 하늘 아래 온
백성이 전부 다 신하라고 했다. 거기다 덧붙여서 하늘 아래 모든 여자가
자신의 소유였다.
  그 불가능한 것이 없는 권력은 백성의 목숨을 마음대로 빼앗을 수 있을
뿐만 아니라 여인의 정조에 관해서도 무제한의 권력을 발휘했다. 또한
여자들의 생활도 정치에 막대한 영향을 미쳐 세력의 판도를 바꾸어 놓곤
했다. 따라서 천자의 사랑과 신임을 얻기 위해 온갖 수단과 방법을 가리지
않았다. 그런 상황 아래에서 황후를 비롯해서 천자가 총애하는 여성의
뜻을 거스른다는 것은 신하로서 자신의 목숨을 내놓는 것과 같았다.
  원앙(?∼기원전 148)은 직언을 서슴지 않는 사람으로 널리 알려진 명신
이었다. 문제가 명군이었기 때문에 처벌은 면했지만, 곧 지방으로 나가지
않으면 안 되었다. 결국 경제의 뒤를 이으려는 야망을 품은 양왕의 의도를
막았기 때문에 양왕의 자객에게 살해되었다.
  위관(220∼291) 일족은 서예로 유명한 집안이다. 무제가 죽고 백치에
가까운 혜제가 즉위하자, 가황후는 제멋대로 정사를 좌지우지했다. 이처럼
어지러운 정치 상황의 희생양으로 그의 아들 위항 거기다 손자 등을
포함해 아홉 사람이 살해되었다. 가황후도 결국 뒤에 살해당했다.
  그러나 서진왕조를 혼란의 끝으로 몰고 가고 북방 민족의 침입을 초래한
것은 가황후였다고 말할 수 있으나, 따지고 보면 혜제를 후계자로 삼고
가황후를 그 의 처로 삼았던 무제에게 책임이 있다. 위관의 완곡한 발언이
받아들여지지 않은 결과로 자신을 포함해 일족까지 죽고 왕조의
파멸로까지 이어졌다.

  -----14. 두 삶의 참모
  두건을 떨어뜨린 맹가
  삼국시대의 역사책인「진서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  맹가의 자는 만년으로 강하군 사람이다. 젊어서 유명해져 정서대장군
환온의 참모가 되었고 환온에게서 매우 신임을 받았다.
  9월 9일 환온이 용산에서 연회를 열어 부관들이 모두 모였다. 그 때
부관들은 모두 군복을 입고 있었다. 갑자기 바람이 불어 맹가의 두건이
떨어졌으나 알지 못했다. 환온은 곁에 있는 사람들에게 가만히 있도록
눈짓을 하고, 그의 거동을 살펴보고자 했다.
  맹가는 조금 있다가 화장실에 갔다. 환온은 두건을 주워 갖다 놓고,
당시 대문호인 손성에게 맹가를 칭송하는 글을 지어 맹가의 자리의 두게
했다. 맹가가 자리에 돌아와 보고 즉석에서 그 글에 답했는데 매우
아름다운 글이었다.
  맹가는 술을 실컷 마시는 것을 좋아했는데, 얼마든지 많이 마셔도
주정하는 법이 없었다. 환온이 이렇게 물었다.   술에는 어떤 좋은 것이
있으며 자네는 어떤 술을 즐기나?
  그러자 맹가는 이렇게 대답했다.   나리는 여태 술 속에 들어 있는
풍취를 모르시는군요.
  또 환온이 물었다.   기녀의 음악을 들어보면 현악은 관악에 못 미치고,
관악은 육성에 못 미친다. 어째서인가?
  맹가가 대답했다.  점점 자연의 음에 가깝게 되니 때문에 그런 결과가
나옵니다. (맹가낙모)

  머리 싸개를 떨어뜨린 유개
  삼국시대의 역사책인「진서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  유개는 자가 자승으로 영천군 언능현 사람이다. 키는 칠 척에 가깝고,
허리 둘레는 십 위나 되는 거구였다. 평소부터 세속의 일을 개의치 않는
기풍을 지니고 있었다. 동해왕 월의 참모가 되었고 나중에 참모장으로
승진했다.
  당시 유여가 동해왕 월에게 신임을 받았는데 신하 중에 시기해서 그에게
죄를 뒤집어씌우려는 자가 많았다. 그러나 유개는 세속 일에 마음을 두지
않고 그러한 행동에 끼는 것을 좋아하지 않았다.
  뒤에 그의 성품이 엄격하고 집안이 부유하다는 점을 이용해서 그에게
천만 전을 빌리고자 동해왕 월을 설득했다. 그리고 그가 아까워하면
그것을 이용해서 모함하고자 했다.
  동해왕 월은 많은 사람이 있는 가운데 유개에게 물었다. 유개는
곤드레만드레 취해서 두건을 책상 위에 떨어뜨렸다. 그리고 머리를 두건에
처박고 천천히 대답했다.
   우리 집에는 원래 이천만 정도는 있었습니다. 나리께서 가져가시겠다면
따르겠습니다.
  유여는 그것을 보고 유개에게 승복했다. 동해왕 월은 대담히 기뻐하며
그일에 관해서 말했다.
   소인배의 생각으로는 군자의 마음을 헤아릴 수 없도다.
  유개는 그 후 설륵의 난에 살해당했다.	(유개타책)

  맹가는 동진시대 사람이고 유개는 서진시대 말기의 인물이었다.
  이 새대는 중앙의 조정에서 마땅한 벼슬을 얻지 못하면 지방 장관이나
군별의 참모가 되는 인물이 많았다. 위의 두 사람의 이야기는 참모로서의
에피소드이다.
  동진왕조는 사마씨가 오호십육국의 난을 피해 장강을 건너 건업(지금의
남경)을 도읍으로 정하고 수립한 왕조였다. 남방의 토착 한족의 협력을
얻어서 건국했지만 정권의 중추를 차지하고 있는 세력은 북방에서 도망 온
호족들이었다. 그들은 자신들을 한족이라 부르고 토착 남방인들은
남인이라 부르며 구별했다. 맹가와 그 외손자인 시인 도연명도
남인이었다.
  도연명의 증조부 도간은 동진왕조 성립에 공적을 세워 대사마 벼슬까지
올랐지만, 시대가 안정되자 남인이라는 이유로 배제되고 말았다. 맹가가
두건을 떨어뜨려 야유를 받은 것도 아마 남인이었기 때문일 것이다.
  유개(263∼312)의 이야기는 차차 일어난 황족들 간의 세력 싸움 속에서
몸을 처신하는데 어려움을 보여준다. 동료들의 공격을 세속 밖의 일로
치부하며 처신하는 것을 보면 무언가 피하려고 하는 모습이 보인다. 바로
중원의 혼란이 이민족의 침입을 부르고 항상 위험을 면할 수 없었기
때문이었다. 언뜻 익살스러운 언동 속에서 위험을 피하려는 필사적인
노력이 숨어있다.

  -----15. 남보다 자신에게 더 엄격한 관리
  탐내지 않는 마음이 가장 귀한 보물이라는 자한
  춘추시대의 역사를 해설한 책인「좌전」에 이런 이야기가 실려 있다.
  송나라 사람이 보옥을 손에 넣었다. 그는 이 보옥을 토목공사를
담당하는 사성 벼슬에 있던 자한이라는 사람에게 바쳤다. 그러나 자한은
이 옥을 받지 않고 극구 사양했다. 그러자 옥을 바친 사람이 이렇게
말했다.
   이 옥은 세공사가 보증한 훌륭한 보옥이라고 해서 당신에게 바친
것입니다. 어째서 받지 않으십니까?
  그러자 자한이 말했다.
   내가 이 보옥을 받지 않는 것은 옥의 좋고 나쁨 때문이 아니라 재물을
탐내지 않는 마음을 가장 귀한 보물로 여기고 있기 때문이네. 그러나
당신은 보옥을 가장 귀한 보물로 생각하고 있네.
  만약 자네가 나에게 그 보옥을 준다면 당신은 보옥을 잃고, 나는 탐내지
않는다는 마음가짐의 보물을 잃어서 두 사람 모두 보물을 잃는 것이 되어
버리고 마네. 그러니 내가 이 옥을 받지 않으면 당신은 그 보옥을 가지고
있어서 좋고, 나는 나의 마음가짐을 지켜서 좋으니 두 사람 모두 보물을
잃지 않는 것이 되네. 이보다 더 좋은 일은 없을 것일세.  (자한사보)

  몰래 한 선행이 드러나는 것을 가장 두려워한 주가
  한나라 때 주가란 사람은 노나라 사람이었다. 노나라는 원래 공자의
고향으로 그의 가르침인 유학을 전하고 자제들에게 교육시켰다.
  당시 주가는 의협심으로 유명했다. 용기 있는 인물에게 무슨 일이
일어나면 주가는 그 사람을 집에 숨겨서 보호해 주었다. 그렇게 생명을
구해 준 사람이 백여 명이나 되었다. 그 밖에도 보통 사람은 이루 다 말할
수 없을 정도의 선행을 했다.
  그러나 결코 자신의 재능을 자랑하는 일리 없었으며, 자신이 다른
사랑을 위해서 베푼 덕을 숨겼다. 그래서 여러 사람에게 베푼 덕이 외부로
나타나는 것을 매우 꺼려하고 있었다.
  사람을 구하는데도 우선 가난하고 곤란한 사람부터 도왔으나, 자신의
집은 여유가 없어서 겨우 살아갈 수 있을 뿐이었다. 그래서 의복은 색깔
있는 좋은 옷을 겹쳐 입지 않았다. 맛있는 음식을 즐겨 먹지 않았고,
마차를 끄는 데도 겨우 작은 소를 쓸 뿐이었다. 자신을 위한 일보다는
다른 사람의 위급함을 구하는 데에 더 열심이었다..
  예전에 몰래 계포의 어려운 상황을 해결해줬지만 계포가 출세하고 나서
존귀한 신분이 되고 난 다음에는 평생토록 그를 만나려고 하지 않았다.
때문에 장안의 서쪽 경계선인 함곡관에서 동쪽 끝에 사는 사람들까지 그를
사모해서 목을 길게 늘이고 주가와 교제하는 것을 바라지 않는 사람이
없었다. (주가탈급)

  만족할 줄 아는 것이 가장 큰 부자라고 했다.
  바를 정[정]자를 한 번 보자. 이 세상에서 가장 바르게 사는 것을
무엇을 말하는가. 오직 욕심 없는 하나[일]의 마음에 멈춰서[지]는
것이다. 그것이 바를 정자이다. 세상의 많은 사람들은 돈을 그 하나라고
생각했지만 자한은 그 하나가 바로 만족하는 마음, 탐내지 않는
마음이라고 본 것이다.
  드러내지 않고 만족하면서 자신이 선행했다는 마음조차도 버릴 때
우리는 행복할 수 있을 것이다.


  -----셋째 문, 경쟁에서 이기는 지혜
  ― 천하를 호령한 영웅 호걸 이야기 ―
  병법의 대가인 손자가 다음과 같이 말했다.
   병졸을 젖먹이처럼 대해야 한다. 그래야만 깊은 냇물 속에 함께 들어
갈 수 있다. 병졸을 사랑하는 자식을 보듯 해야 한다. 그래야만 함께 죽을
수 있다. 너무 후하게 대해도 부릴 수 없고, 너무 사랑해도 명령할 수
없고, 어수선해도 다스릴 수 없다. 마치 응석받이처럼 놔두면 쓰지 못하는
것과 같다. (「손자병법」「지형」)
  수많은 전쟁이 있었다. 그 전쟁으로 수많은 나라가 일어섰다가
스러졌다. 수많은 용사들과 지휘관 그리고 호걸들이 나타났다가 사라졌다.
칼을 들고 천하를 호령한 사람들, 용맹을 겨룬 사람들, 자신을 알아 준
사람을 위해 목숨을 던진 협객들의 이야기가 여기 있다.

  -----1. 천하를 움직인 영웅
  누워 있는 용 제갈공명
 「촉지」라는 삼국시대 역사책에 이런 이야기가 실려 있다
  제갈량은 자가 공명이고 낭야군 양도현 사람이었다. 그는 벼슬에 뜻을
두지 않고 밭을 갈며 살았으며, 스스로「양보음」*이라는 시를 지어서
즐겨 읊었다. 평소에 자신을 옛날의 영웅 호걸인 관중이나 악의에 견줄 수
있는 사람이라고 했지만, 그 마을 사람들은 그 정도는 아니라고 인정해
주지 않았다. 다만 벗인 최주평과 서서만은 그의 인물됨을 잘 알고
있었으므로 큰 인물이 될 것을 믿었다.
  바로 그때 유비는 조조에게 쫓겨서 신야라는 곳에 군대를 주둔시키고
있었다. 공명의 친구인 서서가 유비를 만났는데 유비는 서서가 큰그릇임을
알아보았다. 그런데 대화를 나누던 중에 서서가 제갈량을 추천했다.
   제갈공명은 세상을 등지고 숨어사는 누워 있는 용과 같은 사람입니다.
장군께서 그 사람을 만나 보고 싶지 않습니까? 만나 보고 싶다면 장군께서
직접 그 집에 가서 만나야 합니다. 그 사람에게 허리를 굽혀 오게 할 수는
없습니다. 그러니 스스로 자신을 낮추고 직접 방문하시는 것이 좋습니다. 
  이리하여 유비는 드디어 제갈량의 집을 방문했지만. 세 번을 찾아간
후에야 비로소 만날 수 있었다.
  유비는 아랫사람을 멀리하고 제갈량과 단둘이 천하 대사에 대해서 여러
계획을 의논했다. 우비는 매우 흡족해 했다. 이로부터 유비와 제갈량은
허물없는 관계가 되어 우정이 날로 두터워졌다.
  그러나 유비의 막역한 신하이며 의형제인 관우와 장비 등은 두 사람의
사이를 좋게 여기지 않았다. 그러자 유비는 다음과 같이 그들을 타일렀다.
   나에게 제갈공명이 있는 것은 마치 물고기에게 물이 있는 것과 같은
것으로, 공명 없이는 큰 일을 도모할 수 없다네. 부디 제자들은 더 이상
불평을 하지 말아 주게. 
  그 후 유비는 제갈량의 힘으로 촉땅에 들어가서 촉한이란 나라를
일으키고 천자가 되었고, 제갈량을 재상으로 임명해서 국정을 맡겼다.
 「한진춘추」에 따르면 제갈량은 남양군 등현 영양성 서쪽에 살았기
때문에 산의 이름을 따서  융중 이라 불렸다고 한다.  (공명와룡)

  * 「양보음」 : 제갈공명이 지은 시이다. 여기서 음이란 옛날 시의 한
형태이다. 또 양보는 양보라고도 하며 지금의 산동에 있는 성의 이름이다.
이 양보성 근처에 옛날 춘추시대 제나라 경공의 신하인 공손첩, 전개강,
고야자 등 세 용사의 무덤이 있었다. 이 세 용사는 충직하고 의로운 신하
였지만 재상 안영의 무고한 상소 때문에 자살하게 되었다. 제갈공명은 이
세 사람을 귀감 삼아 지은 것이다. 공명은 이 시를 통해 난세란 의로운
이가 올바르게 대접받지 못하고 재난을 당하게 마련이며 자신은 이제
벼슬에 오를 마음을 끊어 버렸다는 뜻을 보여주었다.
  그 시를 한번 감상해 보자.

   천천히 걸어 제나라 성문 밖을 나가
   저 멀리 탕음리 근방을 바라다보면
   마을 안에 세 무덤이 있나니
   셋은 나란히 비슷하게 생겼구나.
   도대체 어느 집 무덤인지 물었더니
   전강과 고야자의 무덤이라 했다.
   그들의 힘은 남산이라도 밀어젖힐 수 있을 만했고
   그 문장은 대지를 잇고 있는 끈이라도 끊을 만했네.
   하루아침에 무고한 누명을 쓰더니
   겨우 두 개 복숭아로 세 용사가 죽었구나.
   누가 대체 이런 간사한 꾀를 내었는가.
   제나라 재상 안자가 바로 그였도다. 

  곰보다 큰 사냥감 태공망
 「육도」라는 병서에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  주나라의 문왕이 사냥을 가려고 할 때, 점치는 일을 담당하는 태사
벼슬의 편이라는 사람이 거북이 등뼈를 불태워서 갈라지는 것을 보고
점괘를 풀어내었다. 그가 이렇게 말했다.
   임금께서 위수의 북쪽에서 사냥을 한다면 커다란 사냥감이 있을
것입니다. 그런데 그것은 이무기도 아니고, 기린도 아니며, 호랑이도
아니고, 큰곰도 아닙니다.
  점에 나타난 징조로는 재상이나 제후와 같은 고위직에도 오를 정도의 큰
인물을 잡는 것입니다. 이것은 하늘의 신께서 임금의 스승으로 삼을 만한
위대한 인물을 왕께 내려보내는 것이라고 생각됩니다. 그가 임금을
보좌하여 삼대가 지난 다음에까지 나라가 이어지도록 하는 것입니다. 
  문왕이  점이 이처럼 좋은 징조를 나타낸단 말인가?  라고 말씀하시자,
태사 편이가 대답했다.
   저의 선조인 태사 주가 순임금을 위해서 점을 쳤을 때 고요라는 현인을
얻었는데, 그때의 점괘가 이 점과 비슷합니다. 
  문왕은 그래서 삼일간 목욕재계하고 위수의 북쪽에서 사냥을 했다. 과연
점괘대로 띠풀 위에 앉아서 빈 낚시를 드리우고 있는 여상을 만나게
되었다.
  문왕은 마차에서 내려 먼저 인사를 건네고 여러 가지를 묻고 답하면서
큰 위인임을 알았다. 문왕은 그를 마차에 태우고 돌아와 높이 받들어
태공망이라 부르며 스승으로서 삼고 국정을 도모했다.
  옛 책에는  비웅비비 라고 기록하고 있다. 이것은 생각건대 세속의
사람들이 잘못된 말을 전한 뒤 그것을 정정하는 것을 잊어버린 듯하다.
후한시대 최인이「달지」라는 글에서 이렇게 말했다.
   아마도 태공망은 어부의 몸으로 자신이 쓰여야 한 조짐을 큰 거북이의
점에 드러내어 문왕이 등용하도록 한 것인 듯하다. 
  그리고 그 주에 이렇게 적혀 있다.
   서백이 사냥을 하려고 점을 쳤는데, 사냥하여 얻은 것은 용도 이무기도
곰도 큰곰도 아니다. 얻은 것은 천하를 힘으로 지배하는데 힘이 될 참모일
것이다. 
  대개 옛 책에서 말하는  비웅 은 여기에 근거한 것이다.  (여망비웅)
 
  이것은 삼국지의 제갈량과 병서인 「육도」로 유명한 태공망의
이야기다.
  제갈량에 관한 고사는 무수히 많고 잘 알려져 있다. 만약에 그의
인생관을 잘 표현하는 두 작품을 고르라면 세상에 나오지 않고 은둔하고
있을 때의 마음을 표현한「양보음」과 진심으로 자신을 알아주던 유비가
죽은 뒤에 기울어져 가는 촉한을 다시 일으키기 위해 출병하는 심정을
읊은「출사표」가 그것이다.
  이 이야기의 제목처럼 더럽고 어지러운 세상에 협조하지 않고
은둔하려고 했던 것이 제갈량의 마음이었다. 일설에 유비를 만나지 않은
이유는 당시의 형세가 유비의 천하 통일과 거리가 있음을 제갈량이 알고
있었다고 한다. 그러나 공명은 당시 패자의 위치에 있던 유비가 자신을
낮추고 인재를 구하는 정성에 감동했다. 결국 천기보다는 사람의 정성에
뜻을 꺾은 것이다.
  태공망은 우선 병서인「육도」로 유명하다. 그는 자신을 불러들인
무왕의 아들인 무왕을 도와서 은나라를 무너뜨리고 주나라가 천하를
잡는데 결정적인 도움을 준 인물로 유명하다.
  두 이야기에는 공통점이 있다. 먼저 유비와 문왕이라는 두 상위자는
모두 덕 있는 인물의 표상이다. 조조나 손권과는 달리 도덕적이고 어진
군주의 이미지를 갖고 있는 유비나, 은나라가 주군인 시절에도 많은
제후들이 와서 경배한 덕 있는 문왕이 그러하다.
  이 두 군주는 제갈량과 태공망이라는 현실적인 힘의 표상들과 만난다.
결국 이는 문과 무, 도덕적인 명분과 현실적인 무력의 결합을 상징하면서
동시에 상위자와 하위자의 만남에 대한 가당 동양적인 전형을 보여준다.
  유비와 제갈량의 만남 과정에서 우리가 빠트려서는 안되는 부분이 바로
친구 서서의 역할이다. 서서는 어쩌면 자화자찬하는 성격을 지닌 제갈량을
다른 사람들이 비웃을 때도 끝까지 믿었으며 또 유비가 자신을 크게
보았음에도 불구하고 친구를 추천했다. 자신을 믿어준 한 사람의 벗이
없었다면 제갈량은 역사의 전면에 나오지 못하고 한 촌부로 죽었을지
모른다. 
  이에 비해 문왕과 태공망의 자못 신비하기까지 하다. 옛날에는 나라의
큰일은 모두 점을 쳐서 결정했다. 전쟁이나 제사 뿐만 아니라 사냥에
이르기까지 모두 그러했는데 그 부산물이 바로「주역」이다. 태공망을
만나는 점괘 또한 재미있다.
  사냥감 중에는 가장 큰 것들, 용이 되지 못한 이무기, 상서로운 짐승인
기린(지금 보는 기린이 아니라 상상 속의 동물), 용맹하기로는 최고인
호랑이, 가장 크고 힘센 짐승인 큰곰보다 더 큰 사냥감은 바로 인간이라는
것이다. 결국 바늘을 걸지 않은 빈 낚시로 세월을 낚고 있던 태공망을
만났다.
  그러나 이런 이야기들 중에서 가장 중요한 점은 이 인물들을 만났을 때
상위자들의 태도다. 몸소 자신을 낮추고 당시 할 수 있는 최고의 예우를
다해 모시고 왔으며 그러한 예우는 자기 사람이 된 뒤에도 죽을 때까지
아니 그 다음 대를 맡길 때까지 이어졌다. 사람을 부린다는 것, 사람에게
부림을 당한다는 것을 최고로 승화시킨 예이다.
  누워 있는 용을 일으키려면 천자를 뒤덮을 만큼의 큰바람과 비가
몰아쳐야 한다. 쉽게 부리고 쉽게 버리는 시대, 쉽게 부림을 당하고 쉽게
벗어버리는 시대에 곱씹어 봐야 할 일이다.

  -----2. 천하의 협객과 시골의 부랑자
  혼자 적군 전체와 대적할 만한 용사 극맹
  한나라의 역사책인「전한서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  극맹은 낙양 사람이다.  의협심이 강한 협객으로 이름을 떨쳤다.
오나라와 초나라 등이 반란을 일으켰을 때 조후라는 직위에 있던 주아부는
대장군인 태위로 임명받아 동쪽의 하남땅으로 진군했다. 그 때 극맹을
자기편으로 끌어들여 매우 기뻐하며 이렇게 말했다.
   오나라나 초나라는 전쟁을 일으키면서도 극맹을 자기편으로 끌어들이지
못했다. 이제 나는 그들이 무능함을 알겠도다. 
  천하가 어지러울 때 대장군은 그를 끌어들인 것을 마치 적국 하나를
손에 넣은 것처럼 기뻐했다.  (극맹일적)




  세 가지 해를 제거한 주처
  삼국시대 진나라의 주처라는 사람의 자는 자은이며 의흥군 양이 지방의
사람이었다. 힘은 다른 사람보다 엄청나게 강했지만 일상적인 일을 시시한
것으로 생각해서 행하지 않았다. 오히려 엉뚱한 짓을 해서 마을 사람에게
폐를 끼치는 일이 있었기 때문에 마을 사람들은 주처의 행동을 껄끄럽게
생각했다.
  주처는 마을 사람들이 자신을 꺼려하고 싫어한다는 것을 알고,
지금까지의 행동을 뉘우치는 마음을 가지게 되었다. 어느 날 마을의
노인들이 걱정스러운 얼굴을 하고 있는 것을 보고 물었다.
   지금은 천하가 태평하고 사계절의 변화도 순조로우며, 비바람도
온화하여 천재지변도 없고 오곡도 풍작인데, 무슨 걱정할 것이 있어
근심스러운 얼굴을 하고 계십니까? 
  노인들은 모두 탄식하면서 대답했다.
   두려운 세 가지의 해가 아직 사라지지 않고 있는데 무엇이 즐겁겠느나?

  주처가 물었다.
   그 세 가지 해라는 것은 무엇입니까? 
  노인들은 대답했다.
   남산에 사는 하얀 이마를 가진 맹호와 장교 아래에 사는 이무기 그리고
힘만 믿고 난폭한 행동을 하는 사람 이 세 가지일세. 
  주처는 이 말을 듣고,  제가 깨끗하게 이 세 가지 해를 없애겠습니다.
라고 했다. 곧장 남산으로 들어가 맹호를 활로 죽이고, 장교 아래 물
속으로 들어가 이무기를 손으로 때려 죽였으며, 마지막으로 뜻을 세우고
열심히 성현의 길을 본받아 학문에 정진함으로써 훌륭한 사상을 지니게
되었다.
  언제나 절도가 있는 훌륭한 행동을 마음에 두고 잊지 않았으며, 말은
항상 성의가 있고 거짓 없었으며, 사욕을 버려 마음을 바로 하고 겸손한
태도를 유지하길 일 년이나 계속되었다. 그리하여 그 이름이 널리 알려져
정부관청 여기저기에서 초빙되었다.
  주처는 진나라에 기용되어 천자 비서 기관의 차관에 해당하는
어사중승이 되었다. 그 직위에 있을 때 죄가 있고 없음을 분명하게
조사하고 밝혀서, 천자의 총애를 얻고 있는 사람이나 천자의 일족이라도
조금도 거리낌없이 엄정하게 법을 집행했기 때문에 조정의 신하들이 모두
그를 두려워했다.
  이때 서남쪽에 살고 있던 저족 오랑캐인 제만년이라는 사람이 반란을
일으켰다. 조정의 신하들은 주처가 거리낌없이 일을 처리하는 것을
두려워했기 때문에 그를 제거하려고 다음과 같이 추천했다.
   주처는 뛰어난 장수인 주방의 자손인데다 더욱이 충성스럽고 과감하며
강직하기 때문에 저족 정벌대의 장군으로서는 가장 적임자입니다. 
  결국 안서장군인 하후준의 부관으로 서남쪽 오랑캐의 정벌에 참가하게
되었다. 그때 복파장군인 손수가 이런 사정을 알고 그를 가엾게 여겨
일러주었다.
   자네는 집에 늙은 어머니가 있으니 어머니의 봉양을 구실로 출정을
사퇴하는 것이 좋을 것이네. 
  그러자 주처가 대답했다.
   국가에 대한 충성과 부모에 대한 효도의 길은 동시에 두 가지를 완수할
수는 없습니다. 어릴 때 부모 곁을 떠나서 군주께 충성을 맹세한 이상
목숨은 군주에게 바친 것입니다. 이러하니 부모가 어떻게 나를 자식이라고
마음대로 할 수 있겠습니까? 
  그리고 유유히 싸움터로 향했으나 그후 싸움에 패했다. 당시 주처의
가까이 있던 부하들이 잠시 퇴각하는 것이 좋겠다고 권유했으나, 주처는
손에 칼을 쥐고 말했다.
   오늘이야말로 내가 충성을 다해서 목숨을 군주에게 바칠 때이다.
어떻게 물러날 수 있겠느냐? 게다가 옛날에 뛰어난 장수는 군주의 명령을
받아서 출정할 때는 다시는 살아서 돌아갈 수 없다는 각오로 나갔다고
한다.
  싸움에 나아가면 전진만이 있을 뿐 죽어도 후퇴해서는 안된다.
제군들이여! 지금 만약 군주에 대한 충성과 신의의 길을 배신하고
물러선다면 이 자리의 형세상 우리는 반드시 패배할 것이다. 내가 조정의
대신으로 이 한 몸을 바쳐 군주에 바치는 것 또한 정말로 좋은 일이
아니겠는가? 
  결국 온힘을 다해서 싸우고 전사했다. 조정은 주처의 사후에 그의
충성심을 기려 서쪽을 평정한 장수라는 뜻의 평서장군이라고 추증했다. 
(주처삼해)

  어느 시대나 민간에서 세력을 떨친 협객의 두목이나 사람에게 폐를
끼치는 건달은 있어 왔다.
  역사책에 나타난 기록을 보아도 춘추시대에는 도척이라고 하는 도적
두목이 수천 명의 부하를 거느리고 천하를 어지럽혔다고 하고,
전국시대에는 제나라의 맹상군, 조나라의 평원군, 위나라의 신릉군,
초나라의 춘신군 등 각국의 왕족이 식객 삼천여 명을 거느리고 위세를
떨쳤다고 한다. 맹상군 등 이른바  사군자 는 신분도 높은 권력자였다.
  그러나 제왕의 권력이 강해지면 왕족이나 중신들이 민간이나 지방에서
개인적으로 세력을 기르는 것은 허용되지 않았다. 중국을 통일한 한나라
이후에 출현하는 자들은 이른바 무법자로 존재한 협객 두목이었다. 그들의
존재는 어느 시대에나 있었지만 사회의 음지에서의 힘이었다. 만일
그들에게 존재 가치가 있다고 한다면 그것은 주로 사회가 정상적이라 할
수 없는 병적 상황일 때밖에 없었다.
  그들의 전기를 역사책에 서술한 것은 사마천의「사기」가 처음이고,
반고의「한서」는「사기」의 선례를 이어 무제 이후 시대를 써 보탰다.
모두「유협전」(영웅 호걸과 협객들의 전기)이라고 이름 붙이고 있지만,
전기를 쓴 사마천과 반고의 의식은 큰 차이가 있다.
  반고는 역사가의 의견을 기술한 부분, 곧 논찬에 있어서는 사마천의
말을 그대로 베낀 경우가 많지만, 「유협전」만은 완전히 고쳐 썼다.
무제시대에 오경박사의 교육제도가 확립되고, 유학이 국가의 정치
이념으로 사회를 지탱하는 윤리가 됨에 따라 이후 이천여 년 동안을
지배하게 되었다.
  따라서 후한 초에 태어났던 반고는 유가의 도덕 기준에 따라서 모든
것을 판단했다. 그러므로 협객들의 행위는 반사회적인 것으로 부정돼야만
했다.
  반면에 사마천의 일생은 무제의 치세와 거의 겹친다. 사마천은 시대적인
영향으로 유가의 영향을 부정하기 어려웠지만, 유학 의외의 갖가지 사상과
학문을 배웠고, 현실을 직시했으며 이념으로 사실을 무시하는 일은
없었다.
 「사기」「유협전」은  한비자가 이렇게 말했다.  유세하고 다니는
사람은 글로 법을 어지럽히지만, 협객은 무예로 금기 사항을 범한다 라고
하면서「한비자」「오두」를 이용하면서 시작한다. 유세자(각국을 돌면서
말솜씨로 천하를 움직인 사람들)와 협객을 병렬해서 논하고, 국정을
어지럽히는 자로 지탄하는「한비자」의 말은 법가의 입장에서 보는 일면이
있어 그대로 사마천의 생각이라 할 수는 없겠지만, 유학을 절대시하지
않는 태도를 알 수 있다.
  협객의 행위는 정의에 벗어나 있지만 자신이 말한 것을 지키는 신의,
어디서나 칼을 뽑는 실천력, 약속에 대한 성실성, 자신의 생사를 돌보지
않고 다른 사람의 재난을 구해 주는 의협심, 자신의 능력을 과장하지 않고
타인에게 베푼 은혜를 자만하지 않는 인간성, 이것들을 가치 있는 것으로
평가하고, 그 평가에 따라 가치 있는 인물을 취한 것이다. 반고는 도의에
어긋나고 국가 체제를 어지럽힌 자라는 입장에 서 있었지만, 사회에서의
그들의 영향력을 무시하지 않고 그들의 전기를 쓴 것이다.
  어쨌든 천하를 뒤흔든 오초칠국의 난을 평정할 책임을 진 태위 주아부가
일개 협객의 동향에 신경을 썼다는 사실은 민간에서의 그들의 실력이나
영향력을 여지없이 보여주었다. 하내 협객 곽해를 장안 부근에 새롭게
만든 도시 무릉으로 이주시키고자 한 무제와 이주 규약에 맞지 않기
때문에 명부에서 제외하고자 진언한 대장군 위청의 언쟁도 일개 백성에
대한 조치로는 이상하게 느껴지는데, 이는 곽해가 그러한 힘을 가지고
있었기 때문이었다. 아직까지 천자의 권력이 절대적으로 강화되지 못한
시대의 일이다.
  주처(240∼297)의 이야기는 젊을 때 건달로 향리에서 미움을 받던
인물이 마음을 바꾸어 후세에 이름을 남겼다고 하는 교훈적인
이야기이지만, 얼마간 허구라는 느낌이 든다. 이
이야기는「세설신어」「자신」에도 보인다.
 「세설신어」에는  세 가지 해 [삼해] 가운데 주처가 가장 지독했다고
적고 있다. 게다가 뜨기도 하고 가라앉기도 하며 수십 리를 도망간
뱀[교]을 쫓아서 삼 일 밤낮을 싸운 끝에 죽이고 자신도 죽었다고 생각한
마을 사람들이 기뻐하는 것을 보고 처음으로 마음을 바로 잡았다고
기술하고 있다.
 「진서」도 거의 비슷한 내용을 적고 있지만, 호랑이와 뱀을 죽이기 전에
이미  마음을 고치려고 힘쓰는 의지 를 가졌음을 말하고, 죽인 후 
처음으로 자신을 꺼려함이 이렇게 심한 줄을 알았다 라고 말한 것은
중복된 표현으로 생각된다.
  성리학의 대표자인 남송의 주희(주자)는「진서」가 이야기를 적당히
모아서 실은 것이라고 비판하였는데 주처와 같은 이야기를 염두에 두고 한
것은 아닐까.
  위의 인용문에서는 삼 일간의 격투와 뱀이 죽은 후 처음으로 마을
사람의 기분에 생각이 미쳤다는 부분을 생략하고 있다. 결국 못된 맹수는
손으로 때려잡을 수 있지만 못된 성품은 마음으로 바로잡을 수밖에 없다.

  -----3. 이민족에게 굴복하지 않은 남자
  적지에서도 절개를 지킨 소무
  한나라 때 소무는 자를 자경이라고 하며 두릉 지방 사람이었다.
  무제 때 부장군인 중랑장의 자격으로 사신의 징표인 절*을 가지고
흉노에게 갔다. 오랑캐 흉노족의 왕 선우는 소무를 항복시키려고 했으나,
이에 따르지 않자 커다란 움막 속에 가두고 음식을 주지 않았다.
  그때 눈이 내리자, 소무는 엎드려서 눈과 양탄자의 털을 먹고 배고픔을
견디며 며칠이 지나도 죽지 않았다. 흉노의 왕은 깜짝 놀라서 소무를
신이라고 생각했다. 그래서 소무를 북방의 바다(실제로는 커다란
호수이다) 근처로 옮겨 놓고 숫양을 기르게 하고는 이 숫양이 새끼를
낳으면 한나라로 돌려보내 준다고 했다.
  소무는 어쩔 수 없이 양을 기르면서도 천자로부터 받은 사신의 표시로서
받은 깃발을 손에서 놓지 않았다. 그것을 양을 쫓는 막대기 대신으로
사용하여 누워서도 일어나서도 그 깃발을 손에서 놓지 않았기 때문에
깃발에 붙어 있던 털은 다 닳아 없어지고 깃발 손잡이만 남게 됐다.
  소재가 즉위하고 나서 흉노와 한나라는 화친하게 되었다. 그래서
한나라에서는 소무 등 흉노에 파견한 자의 귀환을 요구했다. 그러나
흉노는 거드름을 피우며 소무는 벌써 죽었다고 하며 돌려보내지 않았다.
  소무와 함께 흉노에게 접혔던 상혜가 몰래 한나라의 사자를 만나서
소무가 살아 있다고 가르쳐 주었다. 또 어느 날 한나라의 천자가 천자
전용 사냥터인 상림원 안에서 기러기를 사냥했을 때 기러기를 사냥했을 때
그 기러기의 발에 비단 조각에 쓴 편지가 묶여 있었다.
  그 편지 안에 소무는 현재 어떤 호수 안에 있다고 쓰여져 있었다. 이에
따라 흉노는 더 이상 숨길 수 없어서 소무를 돌려보냈다.
  소무가 한나라로 돌아오자, 조정에서는 소국을 담당하는 전속국이라는
직위에 임명하고 봉급은 지방 장관에 해당하는 이천 석과 수많은 황금과
논밭과 집을 한 채 주었다.
  소무가 흉노에 억류된 기간은 19년 동안 오랜 기간으로, 처음에는
건강하고 강인한 몸으로 갔으나 돌아왔을 때는 머리카락도 수염도 모두
하얗게 새어 버렸다.
  그후 선제 때가 되어서 소무가 충절을 훌륭히 지킨 늙은 신하이므로
매일 조정에 나오지 않아도 좋다고 허락하여, 다만 매달 초하루와
보름에만 조정에 나오게 했다. 또한 소무를 존중하여 최고 어른이라는
의미에서 좨주라는 호칭을 주었다.
  소무는 80여 세로 죽었다. 그후 기린각이라는 궁전에 공산의 초상화를
걸었을 때 소무의 초상을 그리고, 그 지위와 성명을 써서 오래도록 그
이름이 전해지게 했다.  (소무지절)
  * 절 : 마디 절, 절개가 원래는 사신의 징표라는 뜻이었으나 나중에는
지절, 즉 절개를 지킨다는 말로 변하게                 되었다.

  오랑캐에게 허리 굽혀 절하지 않은 정중
  한나라 때의 정사인「후한서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  정중이란 사람의 자는 중사로, 하남군 개봉현 사람이다. 학문에 힘써
세상에 이름이 아려지게 되었다. 영평 초년(58년) 유학의 경전에 밝아서
천자옆에서 천자의 질문에 답변하는 관리인 급사중에 임명되었다.
  영평 8년(65년) 정중에게 사신의 임무를 맡겨 흉노로 파견했다. 정중이
흉노 지역에 도착하자. 흉노는 큰 절을 시키고자 했으나, 정중은 허리를
굽히려 하지 않았다. 흉노의 왕인 선우는 매우 화가 나서 숙소 주위를
에워싸 가두고, 갖가지 방법으로 위협해서 굴복시키고자 했다. 정중이
칼을 뽑아 죽을 각오를 보이자, 선우는 오히려 걱정이 돼 포위를 풀었다.
  그 뒤에 다시 정중을 파견하자 정중은 이렇게 말했다.
   신 정중은 전에 사자를 분부 받았을 때 흉노에 대해 허리 굽혀 잘하지
않았습니다. 선우는 그것을 못마땅하게 여겨 군사들로 신을 포위했습니다.
이제 다시 명을 받들어 가게 반듯이 모욕을 받게 될 것입니다. 신은
진실로 위대한 한나라의 임무를 맡아 유목민에 대해 허리 굽혀 절하는
것을 참을 수 없습니다. 
  그러나 천자는 이 말을 들으려 하지 않았다. 정중은 출발했지만 도중에
몇 번이나 상소를 올려 끝까지 자신의 뜻을 주장했다. 천자의 칙서가
내려져 연행되어 감옥에 갇혔으나, 때마침 사면령이 내려져 집으로 돌아갈
수 있었다. 나중에 천자는 흉노에서 온 자를 만나 정중이 선우와 예에
관해 싸운 상황을 물었다. 모두 다음과 같이 말했다.
   정중의 기개가 넘치고 용기 있는 모습은 소무라도 그 이상은 아니었을
것입니다. 
  천자는 그를 다시 불러 장군의 부관인 군사마 벼슬에 임명했으며,
나중에 금전과 곡물 등을 관리하는 부서의 장관인 대사농 벼슬을 지내다가
죽었다. (정중불배)

  한족과 북쪽 또는 서쪽의 유목 민족과는 오랜 역사에 걸쳐서 거의 항상
긴장 상태에 놓여 있었다.
  어떤 때는 한족이 원정군을 파견해서 자신의 세력 범위 내에 넣기도
했고, 어느 때는 유목 민족의 세력이 강성해져서 중원을 침입해서 정복
왕조를 세우기도 했다.
  우리가 잘 아다시피 원나라는 몽고족이 세웠고 청나라는 만주족이 세운
왕조이다. 진시황의 진나라 이래로 중국의 역대 왕조가 국가의 존망을
만리장성의 건설과 보수에 걸었던 것을 이해할 수 있다.
  그러므로 고대로부터 한족과 유목 민족 사이의 긴장 관계를 보여주는
이야기는 수없이 많이 전해지고 있다. 흉노가 어떤 종족에 속하는지는
여러 설이 있어 명확하지 않지만, 전한시대 초기에 고조 유방도 패배의
쓴잔을 마신 적이 있다. 이후에 힘은 약해졌지만, 여전히 한나라에게는
위협적인 대상이다.
  무제는 위청과 곽거병 등 유능한 장군을 기용해서 우위를 점하고
서방으로 실크로드를 확보했지만 결정적인 승리는 얻지 못했다. 이후에도
미묘한 관계는 계속되었다. 이렇게 강경책뿐만이 아니라 후궁이나 공주를
시집보내거나 비단 등 필요한 물건들을 주어서 달래기도 했다. 이
과정에서 수많은 여인들과 사신들의 눈시울 적시는 이야기가 만들어졌다.
  소무는 한나라와 흉노가 서로 상대편 사신을 구속시킨 상황 속에서 무제
때 흉노로 파견되어 흉노 땅에서 19년간의 고난을 참았고 소제 때(기원전
81)봄 수도 장안으로 돌아왔다. 그래서 역사에서 그의 정신력은
후세에까지 추앙 받고 있다. 기러기가 편지를 운반하는 새가 된 것은 이
이야기에서 비롯되었다.
  정중은 학자로 유명한 인물로「춘추좌씨전」을 아버지 정홍에게서
배웠고, 「주역」과「시경」에도 능통했다. 국가에서 관장하는 관학이
활력을 잃은 반면에 정중 같은 재야 학자들이 많은 경서를 배우고 업적을
이루었다.
  이제 그 책은 남아 있지 않지만 정현 등의 책에 그에 관한 이야기가
인용되어 있다. 그는 학자였지만 단순히 학문에만 뛰어났던 것이 아니라
사나이다운 모습을 갖춘 인물임을 보여주는 이야기이다.

  -----4. 작은 은혜와 큰 보답
  빨래하는 노파가 먹여 살린 한신
  한나라의 역사책「전한서」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  유방을 도와 한나라를 일으킨 세 명의 신하 가운데 한 사람이며 용맹한
장수인 한신은 원래 집이 가난했다. 그래서 하향현 남창정의 관리 집에
빌붙어 살고 있었다.
  그 관리의 아내는 한신을 귀찮게 여겨서 아침 일찍 밥을 지어 다른
사람이 일어나기 전에 식사를 마쳤다. 식사를 할 때 한신이 가도 그를
위해 밥상을 차려 주지 않았다. 그래서 한신은 그러한 의도를 알아차리고
스스로 그 집에서 나와 성밖에서 낚시를 하고 있었다.
  그 때 빨래하는 노파 한 사람이 와서 한신이 배고파하는 모습을 보고
불쌍히 여겨 수십 일 동안 밥을 먹여 주었다. 한신도 그 친절에 매우
감사하며 말했다.
   제가 나중에 출세하면 틀림없이 많은 보답을 하겠습니다. 
  그러자 빨래를 하는 노파는 이렇게 말했다.
   한 사람의 어엿한 남자가 스스로 생활을 할 수 없어서 곤란해하지
않는가? 나는 다만 당신이 그러한 환경에 있는 것을 가엾게 생각해서
음식을 준것뿐이네. 어떻게 보답 따위를 받기 바라겠는가? 그런 것이
아니네. 
  회음 지방의 한 소년이 한신을 경멸하여 많은 사람이 보는데서 모욕을
주며 말했다.
   당신이 만약 나를 죽일 수 있다면 나를 그 칼로 찔러 봐. 만약 나를
죽일 수 없다면 내 가랑이 아래로 들어가. 
  그리고 가랑이를 벌리고 섰다. 한신은 잠자코 그 가랑이 아래를
바라보다 생각한 끝에 그 가랑이 아래로 빠져나왔다. 이것을 본 마을
사람들은 모두 한신의 칠칠치 못함을 비웃으며 비겁한 남자라고
손가락질했다.
  그 후 한신은 한나라가 건국되는데 결정적인 공을 세워 공신으로서
초땅의 제후가 되었기 때문에 예전의 빨래하는 할머니를 불러서 천 금을
주고, 또 하향정의 관리를 불러서 백 냥을 주면서  당신은 시시한
사람이다 라고 했다. 이 말은 사람에게 은덕을 베풀고도 그것을
마지막까지 다하지 못하는 사람이라는 뜻이다.
  또 자신에게 모욕을 준 소년을 불러서 경찰관인 중위 벼슬에 임명하고
여러 신하들과 장수들에게 이렇게 칭찬했다.
   이 사람은 용감한 사내다. 또 이 사람이 나를 모욕했을 때 내가 이
남자정도를 어째서 죽일 수 없었겠는가? 그러나 이 사람을 죽여도 아무런
명예가 되지 않네. 그래서 잠자코 참고 이 가랑이 아래로 빠져 나와서
오늘날 이러한 성공을 이룬 것이네.   (표모진식)

  한 조각 오이를 다른 사람에게 베푼 손종
  괴기한 이야기를 모아 놓은「유명록」이라는 책에 다음과 같은 이야기가
나온다.
  손종은 젊었을 때 집이 가난했으나, 오이를 심어 잘 키웠다. 하루는 세
남자가 찾아와서 오이를 달라고 했다. 손종은 암자 안으로 안내하고
오이와 밥을 준비했다. 세 남자는 식사가 끝나자 손종에게 이렇게 말했다.
   당신의 두터운 은혜를 받아 고맙소. 이제 죽어 시신을 묻을 장지를
당신에게 가르쳐 주겠소. 대대로 이어지는 제후를 하고 싶은가, 몇 대에
끝나는 천자가 되고 싶은가? 
  또 이런 말을 덧붙였다.
   나는 복과 수명을 관장하는 별인 사명성이다. 너는 산을 내려가 백
보를 걷는 동안 뒤를 돌아보지 마라. 
  손종은 육십 보를 걸어 내려갔을 때 돌아보니 세 남자가 모두 하얀 학이
되어 날아가 버렸다. 손종은 그 뒤 사명성이 가리켜 준 땅에 어머니를
장사지냈다. 무덤 뒤에는 하늘까지 계속된 기운이 피어올랐다.
  손종은 나중에 손견을 낳았고, 손견은 손권을 낳았다. 손권은 손량과
손화와 손휴를 낳았다. 손화는 손호를 낳았다. 손호는 진에게 멸망당해
항복하고 귀명후(항복한 천자를 자기 땅에 제후로 임명하는 것)가 되었다.
 (손종설과)

  음식을 준 것 때문에 뒤에 보답을 받은 두 사람의 이야기이다. 빨래하는
노파는 살아 있는 동안에, 그리고 손종은 자손들이 뜻밖의 복을 받았다.
  한신의 이야기는 세 부분으로 되어 있다. 빨래하는 노파의 은혜와
소년의 모욕이라는 상반된 이야기와 그 보답과 한신의 변명이다.
  소년이 준 모욕에는  큰 덩치를 하고 칼을 차고 있지만, 겁이 많을 거다
라고 하는 말이 위의 인용문 앞에 있다.  칼을 찼으면서 라는 말이 먼저
한 모욕이지만, 생략되어 있기 때문에 내용상 갑작스럽다는 느낌이 든다.
  손종의 이야기는 아마도 뒤에 황제가 된 자손들 시대에 만들어졌을
것이다. 왜냐하면 고귀한 지위에 오르는 것은 운명적인 것이어서 인간의
힘으로 되는 것이 아니라는 점을 보여주기 위해 대부분의 왕조에는 이런
이야기가있다. 왕이 되는 핏줄은 예사롭지 않다는 것을 말하는 조상의
신격화는 현대에서도 아주 쉽게 찾아 볼 수 있고 이야기도 그 중
하나이다.

  -----5. 실패한 두 자객
  재가루를 삼킨 예양
  사마천이 쓴 역사책「사기」에 다음과 같은 이야기가 있다.
  예양은 춘추전국시대의 진나라 사람이었다. 예전에 범씨와 중항씨를
섬겼지만, 나중에 그곳을 나와서 지백을 섬겼다.
  지백은 예양의 사람됨을 알고 귀중하게 생각해서 총애했다. 그때
조나라의 제후인 양자가 한, 위 두 나라와 함께 공모하여 지백을
멸망시키고 그 땅을 한, 위, 조 나라로 나누어 버렸다. 그리고 조나라의
양자는 지백을 깊이 원망하고 미워하고 있었기 때문에 지백의 두개골에
옻칠을 해서 소변보는 변기를 삼았다.
  그 말을 듣고 예양은 분개해서 이렇게 결심했다.
   무릇 선비란 진실로 자신을 알고 써 준 사람을 위해서 목숨을 던져야
하는 법이다. 마치 여자가 자신을 사랑해 준 사람을 위해서 항상 용모를
단정히 하고 화장을 게을리 하지 않는 것과 같은 이치다. 나는 지백에게서
인정받고 후한 대접을 받았으므로 반드시 그를 위해 목숨을 던져서
양자에게 복수를 해야 한다. 
  그래서 이름을 바꾸고 일부러 죄인이 되어 남성의 성기를 거세하는
형벌인 궁형을 받고 조나라 양자의 궁궐 안으로 들어가서 변소의 벽을
바르고있었다. 가슴속에는 단도를 숨기고 있다가 틈을 봐서 양자를 찔러
죽이려고 했다.
  어느 날 양자가 화장실에서 볼일을 보는데 자신도 모르게 가슴이 뛰어
이상하게 생각해서 주위를 둘러보았다. 과연 예양이 숨어 있는 것이
발견되었다. 그러나 양자는 예양이 지백을 위해 원수를 갚으려 했다는
것을 알고 그 행위를 의롭게 여겨서 죄를 용서하고 석방했다.
  그러나 예양은 다시 복수하기로 결심하고 이번에는 몸에 칠을 하고
나병환자 행세를 하고, 재가루를 먹고 버어리가 되어 그 모습을 아무도
알아보지 못하게 만들었다. 그리고 나서 다리 밑에 몸을 숨긴 채 양자가
지나가는 것을 기다리고 있었다.
  어느 날 양자가 다리를 건너려고 했음 때 갑자기 마차의 말이 놀라자,
양자는 이것은 틀림없시 예양 때문일 것이라고 생각했다. 그래서 그곳에
있는 사람을 조사하자, 과연 예양이 있었다. 양자가 예양을 향해서 이렇게
물었다.
   네가 처음에 범씨와 중항씨를 위해 일했을 때는 지백이 범씨와
중항씨를 멸망시켰지만 너는 주인을 위해서 원수를 갚으려고 하지 않았다.
그리고 오히려 원수인 지백을 위해서 일하면서 신하가 되었다. 그후
지백이 나 때문에 멸망해 죽었다고 해서 원수를 갚겠다고 하는데 어째서
지백을 위해서만 그 원수를 갚으려고 하는 마음이 이렇게 깊은가? 
  그러자 예양이 이렇게 대답했다.
   저는 범씨와 중항씨를 위해서 일을 했지만 그들은 나를 보통 사람으로
대접했습니다. 따라서 저도 역시 보통 사람으로 은혜를 갚은 것입니다.
그러나 지백은 저를 뛰어난 선비로 대우해 주었기 때문에 이에 대해서
그만큼의 도리로 이를 보답하려고 한 것입니다. 
  양자는 이 말을 듣고 과연 그렇다고 감탄했으나, 용서할 수 없어 자살을
권했다.
   내가 너를 용서하는 것도 더 이상할 수 없다. 그러나 너와 같은 의로운
사람을 차마 죽일 수 없으므로 네 자신이 어떻게 할 지를 결정하라. 
  그러자 예양은 이렇게 대답했다.
   나는 물론 죄인으로서 죽겠소. 그러나 부탁하고 싶은 것은 당신의
의복을 빌려서 그 의복을 당신으로 생각하고 찔러서 원수를 갚았다는
마음을 다하고 싶소. 
  양자는 그의 소원대로 자신이 입은 옷을 벗어 주었다. 그러자 예양이
칼을 뽑아서 세 번 그 옷을 찌르고 나서 이렇게 말했다.
   이것으로 나는 죽어서 지하에서 지백에게 보고할 수 있습니다.
  그리고 결국 스스로 칼로 목을 찔러서 죽었다.  (예양탄회)

  홰나무에 목을 매달아 죽은 서예
 「좌씨전」이라는 책에 다음과 같은 이야기가 전한다.
  진나라의 제후 영공은 군주로서의 도리를 잃어버린 부덕한 임금이었다.
  백성에게 많은 세금을 징수해서 그것으로 궁궐담을 치장하는 등 지극히
사치했다.
  또 성벽 위에서 아래를 통과하는 백성을 향해 돌멩이를 통겨서 백성이
이것을 피해서 도망치는 것을 보고 재미있어 했다.
  또 요리사가 최고의 요리인 곰 발바닥을 삶아서 쟁반에 내놓자, 그것이
잘 삶아져 있지 않다고 요리사를 죽이고 그 시체를 삼태기에 집어넣었다.
  거기서 그치지 않고 그 부인에게 명령하여 수레에 실어서 조정의 많은
관리 앞을 통과하도록 하여 모욕을 주었다.
  당시 조순이라는 사람이 최고 관리의 자리에 있었기 때문에 자주 영공을
타일렀다. 영공은 그것을 귀찮게 여기고 서예에게 조순을 죽이라고 했다.
  서예는 임금의 명령을 받들어 아침 일찍 조순의 집에 가서 상황을
살폈다. 그때 조순이 집 문을 벌써 열려져 있었다. 서예는 안으로
들어가서 조순을 해칠 틈을 노렸다.
  조순은 관복을 갖춰 입고 조정으로 나가려 했으나 시간이 조금
일렀으므로 정장인 채로 앉아서 잠깐 졸고 있었다. 서예는 이 모습을 보고
자신도 모르게 뒷걸음질치면서 탄식하여 말했다.
   아무리 군주에게 미움을 받아도 군주에 대해서 공경하는 마음을 잊지
않고, 백성을 위해서 날이 밝는 것을 기다려서 조정의 정무에 힘을 쏟는
조순 같은 사람은 정말 백성을 위하는
분이다.
  이런 사람을 해치는 것은 나라에 충성하는 일이 아니다. 그렇다고 해서
군주의 명령을 배반하여 명령을 행하지 않는 것은 신의를 저버리는
것이다. 이 불충과 불신 가운데에서 어느 것 하나라도 내가 범하느니 죽는
편이 낫다. 
  그리고는 조순의 정원에 있는 중신의 집임을 상징하는 홰나무에 목을
매고 죽었다.
  (서예촉괴)

 두 자객의 이야기다.
   선비는 자기를 알아주는 자를 위해 죽는다 고 했다. 자신의 가치를
인정해 주었던 지백을 위해 복수를 결심한 예양의 태도에는 상식을 벗어난
무서움이 서려 있다.  지백을 원망해서 그  머리에 옻칠을 해
변기(술잔이라는 설도 있다)로 만든 양자의 원한도 역시 상식을 벗어나
있다.
  그 지독한 원망이 겹치다가 서로의 입장을 이해하는 것으로 끝나는
결말은 상식적으로 이해하기 어려운 아주 다른 세계다.
 「전국책」에는 예양의 찢어진 옷에서 피가 나와 그 뒤 양자가 수레에
탔지만 바퀴가 채 한바퀴도 돌지 않은 사이에 죽었다고 적혀 있다.
 「사기」에서는 꽤 황당무계한 이야기라 기록하지 않은 듯하다.
 「좌씨전」의 이야기는 군주의 부당한 명령과 명신의 깊은 태도와의
사이에 끼어 이러지도 저러지도 못하고 자살을 택한 인물에 관한
이야기이다. 예양의 경우처럼 고대의 늠름한 인물상이 보여진다.
  사마천은「사기」에「자객열전」을 써서 다섯 명의 자객을 다루었다.
   그 의도한 바는 혹은 성공하기도 하고, 혹은 성공하지 못했다.
그러면서도 그 뜻을 세움이 뚜렷하고 그 뜻을 속이지도 않는다 라고
말하고 성공과 실패라는 결과는 달라도 자신의 의지를 관철하려는 것으로
그들의 태도를 평가한다.
  뒤에 송나라의 역사가 사마광은「자치통감」에서 진의 시황제 암살에
실패해서 사형 당한  형가를 평가하여 사마천이 말한  의로움 을 부정하고
 어리석은 행위 라고 결론 내린다. 역사가가 바라보는 시대와 인간,
그리고 자질의 차이가 보여지는 대목이다.

  -----6. 동물을 이용해 적을 무찌른 이야기 
  꼬리에 불붙은 소를 이용한 전단
  사마천이 지은 역사책「사기」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  전단은 제나라 왕족인 전씨 일족이었다. 임치 지역의 시장을 관리하는
관리가 되었지만 별로 인정받지 못했다. 연나라 장수 악의가 제나라를
무찌르자 제나라의 성들은 전부 항복했다.
  전단은 탈출해서 동쪽에 있는 즉묵지방을 지키는데 연나라가 그곳을
공격했다. 그러자 전단은 성 안에 있는 소 천여 마리를 모아서 사뻘건
비단옷을 입혀 다섯 색깔로 용의 문양을 그려 넣고 뿔에는 칼을 묶은
다음, 기름을 뿌린 갈대를 꼬리에 묶어서 불을 질렀다.
  밤중에 성벽에 수십 개의 구멍을 뚫은 다음 소를 풀어놓았다. 그 뒤에
오천 명의 장사들이 따르도록 했다.
  소는 꼬리가 뜨거워지자, 화가 나서 연나라 군데에 돌진했다. 한밤중에
연나라 군대는 크게 놀라서 살펴보니 모두 용의 문양을 하고 있었다. 칼
달린 뿔에 죽거나 부상당한 사람이 부지기수였다. 그 틈을 이용해서 오천
명의 장사들은 소리를 지르며 공격하기 시작했고, 성안에서는 큰북을 치며
응원했다. 늙은이나 젊은이나 모두 동그릇을 두드리며 소리를 질렀는데,
그 소리는 천지를 뒤흔들었다.
  마침내 제나라는 연나라 군대를 크게 물리치고 칠십여 성을 되찾아
거땅에서 양왕을 맞이했다. 양왕은 전단에게 영토를 주고 안평군이라
불렀다. (전단화우)




  닭의 다리에 불을 질러 적을 무찌른 강유
  삼국시대의 역사책인「진서」에 이런 이야기가 나온다.
  강유의 자는 도재로 진유군 어현 사람이다. 중군 장군 은호가 요청해서
참모 역할을 하는 자의참군에 임명되고 서기관인 장사로 승진되었다.
  서북쪽 오랑캐인 강족과 정령족이 반란을 일으키자, 은호의 군대는
두려움에 떨었다. 강족의 족장인 요양이 은호로부터 십 리 떨어진 거리에
진영을 세우고 압력을 가했다.
  은호는 강유에게 그를 공격하도록 명령했다. 강유의 군대가 요양의 진영
근처까지 진격하자, 강유는 장교들을 향해 말했다.
   지금 우리 병사들은 정예병이기는 하지만 그 수가 강족보다 적다.
더구나 적의 참호와 방책도 매우 견고하다. 그러니 적들과 정면으로 힘을
겨루는 것은 어렵다. 우리들은 계략을 써서 이들을 무너뜨리지 않으면
안된다. 
  그래서 수백 마리의 닭을 모아서 긴 끈으로 닭들을 연결한 다음 다리에
불을 매달았다. 닭은 놀라서 뿔뿔이 흩어지며 요양의 진영으로
날아들었다. 전의 진영에 불이 나자, 그 혼란을 틈타 공격했다. 요양은
적은 피해를 입고 물러났다. 강유는 뒤에 의전을 담당하는 관리인
태상으로 승진했다.  (강유설계)

  기묘한 계책을 써서 승리를 거준 두 장수의 이야기이다. 전단의 계책은
호쾌했지만, 강유의 계책은 쩨쩨했다. 적이 크게 패하고 적게 패한 차이는
소와 닭의 차이일까?
  고대로부터 동물을 이용해서 싸우는 전쟁이 많았는데 말이나 소를
이용한 경우가 일반적이었고, 한니발의 코끼리 부대와 같은 경우도
있었다. 아무튼 닭을 이용해서 전쟁을 한다는 것은 재미있는 일이다.
  본문에서는 생략하고 있지만 전단은 모략을 써서 연나라가 제나라의
항복한 병사를 놓아주지 않고 처형하도록 유도해 아군의 병사들에게
적개심을 불러 일으켜 결속을 강화했다. 또 항복하는 척해서 적이
방심하도록 하고 다음에 기묘한 계책을 썼다. 용의주도한 계획 아래
필승의 승리를 거두었다고 볼 수 있다.

  -----7. 우수한 두 지휘관
  탁주를 강에 흘려 보내 병사들이 마시게 한 구천
  여인들의 이야기를 담은 한나라 때의 책인「고열녀전」에 다음과 같은
이야기가 나온다.
  초나라의 자발이 진나라를 공격했을 때 초나라 군대는 식량이 떨어졌다.
병사들은 콩 알갱이를 나누어서 먹었지만, 자발은 아침저녁 고기와 좋은
곡식을 거르지 않았다. 진나라 군대를 크게 무찌르고 귀한하자, 그의
어머니는 문을 닫고서 안에 들이지 않고 사람을 보내 그를 꾸짖었다.
   너는 월나라 왕 구천이 오나라를 토벌할 때의 일을 듣지 못했느냐.
손님 가운데 좋은 술을 한 잔 바치는 자가 있었다. 왕은 사람을 시켜 강
상류에 술을 붓게 하고 병사들에게 그 하류에서 마시게 했다. 물의 맛이
전보다 더 좋아질 리 없었겠지만, 병사들의 사기는 다섯 배나 높아졌다.
  어느 날 말린 곡식을 바치는 자가 있었다. 왕은 또 그것을 군사들에게
주었고 군사들은 그것을 나누어 먹었다. 그것은 겨우 목구멍을 넘길
정도의 양에 지나지 않지만, 사기는 열 배나 높아졌다. 너는 장군이면서도
병사들은 콩 알갱이를 나누어 먹고 있는데 너만 고기와 곡식을 먹은 것이
잘한 일이냐. 너는 내 아들이 아니다. 내 집에 들일 수 없다. 
  자발은 어머니에게 손이 발이  되도록 사죄하고 겨우 들어갈 수 있었다.
(구천투료)



  적어 보낸 약을 의심 않고 마신 육항  
  삼국시대의 역사책인「오지」에 이런 이야기가 나온다.
  육항의 자는 유절로 승상 육손의 차남이다. 오나라 장군이 되었다. 당시
진나라의 평남장군인 양호가 남하 땅에 진을 쳤기에 석성 서쪽은 모두
진나라의 영토가 되고 이에 항복하는 자가 끊이지 않았다. 양호는 더욱더
덕을 닦아 항복해오는 사람들을 감싸주었다. 그러자 오나라 사람들은
기쁘게 따르며 양공이라 부르고 이름을 부르지 않았다.
  양호는 육항과 대치하고 있었지만 사신을 보내 의경을 교환했다. 육항은
양호의 덕과 능력은 악의나 제갈공명이라도 따르지 못한다고 칭송했다.
  하루는 육항이 병이 나자, 양호가 그에게 약을 보냈다. 육항은 그것을
마시면서 전혀 의심하는 마음을 갖지 않았다. 육항에게 충고하는 사람이
많았지만, 육항은 이렇게 말했다.
   양호가 독을 탈 사람이란 말인가? 
  당시 사람들은 화원과 자반* 이 다시 나타났다고 생각했다. 육항은
언제나 부하를 수비병들에게 말했다.
   상대방은 오로지 덕으로 정치를 하고, 이쪽은 오로지 폭력으로 정치를
한다면 이것은 싸우기 전에 스스로 굴복하는 것이다. 각자 자신의 구역을
지킬 뿐이지 국경을 침범해서 작은 이익을 구하지 마라. 
  손호는 그 말을 듣고 육항을 나무랐다. 그러자 육항은 이렇게 대답했다.
   한 마을이나 안 고을에도 신의가 없을 수 없습니다. 하물며 큰
나라이겠습니까? 신하들이 이처럼 하지 않는다면 진실로 그의 덕을 밝혀
주는 것이되어 양호에게는 어떤 손해도 없게 됩니다.  
  육항은 국방 장관인 대사마와 형주땅의 장관인 목을 지내고 죽었다.
(육항상약)
  * 화원 과 자반 : 「사기」의 「송세가」에 실려 있는 이야기이다.
춘추시대에 초나라의 장왕이 송나라의 한 성을 포위했다. 초나라 군대에는
칠 일분의 식량이 남아 있었다. 그래서 사마인 자반에게 성 안의 상황을
알아보도록 했다. 그래서 성안의 장수 화원과 만나서 서로의 상황을
알아보았다. 자반이 성 안의 상황을 묵자, 화원은 참혹한 실정을 그대로
말했다. 그러자 자반이 의아해 하며 뚱뚱한 사람이 나와 자신의 상황을
감추는 것이 보통의 예인데 왜 그러냐고 반문했다. 그러자 화원은 상대가
군자이므로 속이지 않는다고 대답했다. 그러자 자반도 칠 일분의 식량밖에
남지 않았음을 알려주고 물러 나왔다. 이 말을 들은 장왕은 크게 화를
냈다. 그런데 자반은  얻을 것이 별로 없는 송나라라도 거짓말을 하지
않고 있는데 큰나라인 초나라가 거짓을 고해야 되겠습니까?라고 대답하여
장왕도 병사들을 이끌고 물러났다. 육항과 양호의 관계가 이들의 사이와
비슷하다는 것을 견주어 분 것이다.

  여기에서는 군대를 이끈 지휘관의 태도에 관해 적었다.
  초나라의 자발과 월나라 왕 구천의 병사들에 대한 태도는 대조적이다.
어느 쪽의 예나 역사책에 많이 실려 있다.
 「사기」에도 월나라 왕 구천과 비슷한 이야기가 전해지고 있는데 비슷한
예로 춘추시대의 사마양저와 오기, 한나라의 이광이 있다. 자발과 비슷한
인물로 한나라의 곽거병을 예로 들 수 있다.
 「오자병법」으로 유명한 오기는 신분이 낮은 병사들과 함께 고생을 하며
어떤 병사의 종기를 빨고 썩은 곳을 도려내 주었다고 한다. 그 말을 들은
병사의 어머니가 슬피 울었다고 한다. 그녀의 남편도 비슷한 일이 있어
감격한 남편이 앞에 나서서 싸우다 죽었기 때문이다.
  정말 자식이 어디에서 전사할 지도 모른다고 하는 어머니의 탄식이
있다. 같은 어머니면서도 장군의 어머니와 병졸의 어머니의 입장이 다른
것을 볼 수 있다. 헌신적인 지휘관 밑에 있다는 것이 병사 개인에게는
불행일 수 있다는 예이다.
  육항은 폭군을 모시며 오나라의 운명을 지고 있는 장군이었고 양호는 그
오나라의 운명을 뒤흔든 장군이었다. 그러나 두 사람은 서로의 입장을
이해하면서 전투를 피하는 모습을 보여주고 있다. 적군이면서도 상대를
대하는데 경외감을 표시하는 것이 매우 인상적이다.
  결국 오나라의 멸망은 280년이니까 육항이 죽은 후 6년이고 양호가 죽은
후 2년으로 가을에 낙엽이 지듯이 무참히 멸망했다.
  -----8. 과거의 잘못을 용서한 큰 그릇
  채찍을 등에 지고 가서 용서를 빈 염파
  사마천이 지은 역사책「사기」에 이런 이야기가 보인다.
  염파가 조나라의 장군이었을 때 인상여는 재상인 상경 벼슬에 임명되어
염파보다 높은 자리에 있었다. 염파는 이렇게 투덜댔다.
   나는 장군으로 성을 공격하고 야전에서 큰공을 세웠다. 그런데
인상여는 그저 입만 움직이면서도 지위는 나보다 높다. 거기다 태생이
비천한 자다. 나는 그의 밑에 있는 것이 부끄럽다. 
  그러면서 이렇게 선언했다.   한 번 만나면 반드시 모욕해 주겠다. 
  인상여는 그 말을 듣고 그를 만나지 않으려고 했다. 조정에서 조회할
때마다 항상 병을 핑계로 염파와 자리를 다투려고 하지 않았다.
외출해서까지 염파를 멀리서 보게 되면 수레를 돌려 도망갔다. 하인들이
보다못해 이렇게 말했다.
   염파는 심한 말을 공공연하게 해대고 있는데 외람되지만 나리는
두려워하고 있습니다. 평범한 사람도 창피해 할 일입니다. 하물며
장군이나 대신의 지위에 있어서는 어떻겠습니까. 
  그러자 인상여는 이렇게 대답했다.
   자네가 판단해 보건대 염파는 진나라 왕과 비교해서 어떤가. 
  그러자 하인은 이렇게 대답했다.   미치지 못합니다. 
  인상여가 말했다.
   나는 진나라 왕이 아무리 위세가 있다 해도 그 조정에서 왕을 질책하고
신하들의 잘못을 꾸짖었다. 내가 아무리 멍청하다 해도 유독 염장군만을
두려워하겠는가. 생각해 보면 강국인 진나라가 감히 조나라에 공격해 오지
않는 것은 단지 두 사람이 있기 때문이다.
  이제 두 마리의 호랑이가 싸우면 쌍방 모두 살아남지 못할 것이다. 내가
그와 다투지 않는 것은 나라의 위급함을 첫째로 여기고, 개인의 원한을 그
다음으로 여기기 때문이다. 
  염파는 이 말을 전해 듣고는 웃옷을 벗고 가시나무 채찍을 등 지고
인상여의 문 앞에까지 와서 사죄하며 말했다.
   비천한 저는 장군의 관대함이 이 정도인지도 몰랐습니다. 
  결국 서로 기꺼이 상대방을 위해서는 죽음도 같이할 정도의 친한 사이가
되었다.(염파부형)

  머리카락을 잘라 사죄한 수가
  사마천이 지은 역사책「사기」에 다음과 같은 이야기가 보인다.
  범저는 자가 숙으로 위나라 사람이다. 제후들에게 유세하며 다녔으나
위나라 왕을 모시려 했다. 그는 원래 집이 가난해서 스스로 의지할 연줄이
없었다. 그래서 먼저 위나라의 중대부인 수가를 모셨다. 수가가 제나라에
사신으로 가는데 범저가 수행했다.
  제나라의 양왕은 범저의 말솜씨를 듣고 사람을 보내 금과 소고기와 술을
주었다. 수가는 화가 나서 범저가 위나라의 비밀을 제나라에 밀고했다고
믿었다.
  귀국 후 그것을 위나라 왕에게 보고하자, 왕도 크게 노해서 사인에게
채찍으로 범죄를 때리게 했다. 범저가 죽을 정도로 맞자 자리에 둘둘
말아서 변소 속으로 처박아 두었다. 빈객들은 취해서 서로 번갈아 소변을
보았다.
  마침 왕이 술에 취하자, 범죄는 파수꾼에게 말을 해서 몸을 숨길 수
있었다. 그는 성과 이름을 바꾸어 장록이라 하고 밤중에 사신으로 있을 때
알던 진나라의 사신 왕계를 만났다. 와계는 범저가 뛰어난 인물임을 알고
수레에 태워 진나라로 들어가 소왕에게 아뢰었다. 왕은 다른 나라의
인재를 대신으로 임명하는 객경 벼슬을 주었다. 그리하여 재상이 되고
응후로 봉해졌다.
  그 후에 수가가 사신으로 진나라를 방문했다. 범저는 한밤중에 다
떨어진 옷을 입고 나가 수가를 만났다. 수가는 놀라며 말했다.
   범저, 아픈 곳은 없는가. 
  수가는 그를 데리고 함께 자리해서 음식을 먹고 따뜻한 솜옷을 가져오게
하여 입혔다. 범저는 큰 수레와 네 마리의 말을 오게 하고 수가의 마부가
되어 재상의 직무소로 먼저 들어갔다. 수가는 꽤 긴 시간을 기다린 후
문지기에게 물었다.
   범저가 나오지 않았는데 어쩐 일인가. 
  문지기가 대답했다.
   범저라니요. 아까 그분이 우리 재상 장록 어른입니다. 
  수가는 크게 놀라 웃옷을 벗고 무릎으로 기어 나가 사죄하며 말했다.
   저는 나리가 푸른 구름 같은 높은 지위까지 올라갈 분이라고는 생각도
못했습니다. 저는 두 번 다시 천하의 서책을 읽거나 천하의 일에 관여하지
않겠습니다. 저는 솥에 넣어 삶아 죽을 만한 죄를 지었습니다. 스스로
오랑캐 땅에 틀어박혀 있고 싶습니다. 죽이든 살리든 마음대로 하십시오.
제 머리카락을 잘라 그 죄를 갚는다고 해도 모자를 것입니다. 
  범저가 말했다.
   너의 죄는 세 가지 뿐이다. 그러나 죽이지 않는 이유는 따뜻한 솜옷을
준 그 마음을 고려한 것이고, 옛날 알고 지낸 사람에 대한 감정 때문이다.
  그러므로 너를 용서해 주겠다.   (수가탁발)

  염파와 인상여는 이른바 목이 달아나도 배신하지 않는다는 문경지교의
우정으로 잘 알려져 있다. 염파의 군인다운 솔직함과 인상여의 정치가다운
냉철함이 조화  을 때 조나라는 일시적이지만 진나라의 침략을 받지 않고
살 수 있었다.
  범저는 비슷한 시대에 진나라에 들어가 출세한 외국 출신 정승 중의 한
사람이다. 조금 뒤에 등장하는 장의와 이사, 이전 시대의 상앙 등 능력
있는 인물을 기용해서 진나라는 강력해지고 마침내 천하를 통일할 수
있었다.
  진나라는 서쪽 끝의 척박한 땅에 위치했으며 야만족이라 불릴 만큼
문화적으로 수준이 낮은 나라였다. 그러나 과감하게 외국의 인재를
받아들여 천하를 제패할 수 있었다.
  역사를 살펴보면 뒤에 일어난 나라가 빠르고 더 고도로 성장하는 경우를
많이 본다. 우리는 항상 일본에 대해 적어도 문화적으로 또는 역사적으로
우위에 있었다는 자만심이 있지만 현재 어떠한가. 위의 예에서처럼
진나라의 경우가 그렇고, 우리 나라의 삼국시대에 신라의 경우가 그렇고,
오늘날 일본의 발전이나 미국의 성장을 봐도 그렇다.
  중국 역사에서도 진나라의 천하 통일을 뒤에 일어난 나라가 더
빼어나다는  후기지수 (後起之秀)로 평가하고 있다. 거꾸로 이들 인물의
유능함을 간파하지 못하고 진나라로 쫓아 버린 다른 나라들은 스스로
쇠퇴의 길을 선택했다고 말해도 좋다. 낡고 굳은 의식을 갖고
외부로부터의 정보를 무시하는 사회는 반드시 쇠퇴한다. 수가와 위제는
범저에게 모욕을 주었을 뿐 아니라 자기 나라를 멸망하게 한 인물이다.
  두 이야기 속에 대화에서 일인칭 및 이인칭의 변화에 주목해 볼 필요가
있다. 이것이 화자의 마음을 미묘하게 표현하고 있다.
  예를 들면 인상여가 염파와 싸우지 않는 이유를 말하면서 하인에 대한
질문 속에서  염파 라고 말한다. 그러나 곧  염장군 이라 하고 자신을  나
로 표현한다. 이것은 천하의 인상여도 하인의 질문으로 흥분해서 그의
이름을 부르지만 그 감정을 억누르고 냉정을 되찾으려는 노력이 호칭의
변화에 연결돼 있다.
  또 수가가 죄를 청할 때 일인칭은 모두  저 이고, 그것에 대한 범저의
이인칭은  너 에서  공 으로 변한다. 감정의 움직임이 여실히 보여진다고
말하겠다.「사기」의 문체가 미묘하게 변하는 것을 살펴보면 재미있는
일면을 발견할 수 있다.



  -----9. 굳은 약속과 강한 기상
  가장 굳은 약속, 계포의 한 번 승락
 「전한서」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  한나라 때 계포란 사람이 있었다. 그는 초지방 사람으로 의협심이 강한
남자로 세상에 알려져 있었다.
  애초에 초나라와 한나라가 전쟁을 할 때 초나라의 항우는 계포를 한
지역의 대장으로 임명했다. 그때 계포는 여러 번 유방을 궁지에 빠뜨렸다.
항우가 죽고 나서 한나라가 천하를 통일하자, 유방은 계포를 잡아서
원한을 풀려고 했다. 그래서 계포를 잡아오는 자에게는 천 금의 상금을
주겠다고 했다. 그러나 만약 명령을 어기고 계포를 끝까지 숨겨 주는 자가
있다면 그 사람은 물론이고 그의 아버지, 어머니, 아내의 친척을 포함한
삼족을 모두 처벌한다는 엄한 명령을 내렸다.
  이때 계포는 복양의 주씨라는 사람 집에 숨어 있었다. 주씨는 위험을
느껴서 한 가지 계책을 강구했다. 그리하여 계포의 머리를 깎고 목에 칼을
씌우고 모직물로 된 누더기 옷을 입혀서 노예처럼 보이게 했다. 또한 다른
사람의 눈을 피하기 위해서 장례 때 시체가 들어 있는 관을 싣는 마차에
태워서, 집에 있는 하인 수십 명과 함께 노지방의 주씨라는 사람 집에
노예로 팔았다. 주씨는 재빨리 계포를 알아보았다. 그래서 유방의 총애를
받는 신하인 하후영과 만나서 자신의 생각을 말했다.
   계포에게 무슨 죄가 있습니까? 신하된 자란 원래 자신이 섬기는 군주를
위해 자기 직분을 다하는 것뿐입니다. 계포가 폐하를 괴롭힌 것은 자기
직분 때문이었습니다. 그것은 나쁘다고 벌을 줄 생각이라면 항우의
신하였던 사람을 한 사람도 남김없이 죽여야 하는데, 그런 일이
가능합니까?
  지금 폐하는 천하를 막 장악하셨습니다. 천하의 백성들이 이제 올바른
정사를 펴길 간절히 바라고 있습니다. 그런데 자기 개인적인 원한으로
계포에게 천 금의 현상금을 걸고 찾고 계십니다. 이것은 스스로 도량이
좁다는 것을 나타내는 것이 아닙니까? 
  하후영은 주씨의 말을 수긍하고 그대로 유방에게 전했다. 유방도 그
말을 듣고 깨달은 바가 있어 계포를 용서하고 비서관에 해당하는 낭중
벼슬에 임명했고 나중에는 하동군의 태수로 임명했다.
  계포는 원래 성격이 대단히 굳고 진실했다. 그래서 지키지 못할 약속은
절대로 하지 않았으며 또 한번 약속한 것은 반드시 지켰다. 계포는 예전에
말을 아주 잘하고 유세하며 다니는 조구생이라는 사람을 싫어했다. 어느
날 조구생이 찾아와서 계포에게 말했다.
   초지방 속담에  황금 백 근을 얻기보다는 계포의 한 번 승락을 얻는
것이 낫다 라는 말이 있습니다. 당신은 어떻게 이같은 명성을 양이나
초지방에서 얻었습니까? 저와 당신은 같은 초나라 사람이니, 저에게
당신의 명성을 천하에 떨칠 수 있도록 해 준다면 오히려 당신에게 좋은
일이 아니겠습니까? 당신은 어째서 나를 가까이하지 않고 그토록
싫어하십니까? 
  그러자 계포는 크게 기뻐하며 조구생을 높은 자리로 모시고 훌륭한
손님으로 대우했다.「사기」에는  황금 백 근을 얻는 것이 계포의 승낙을
받는 것보다 못하다 고 적혀 있다.
  (계포일락)

  대장부의 기상 호연지기를 기른 맹가
  사마천이 쓴 역사책인「사기」에 맹자의 이야기가 실려 있다.
  우리가 잘 아는 철학자인 맹자는 맹자라고 할 때 맹씨 가문의 현인 또는
선생님이라는 존칭이다. 원래 이름은 수레 가자를 쓰는 맹가이고 자는
자여이다. 이 맹가는 추현 사람이었다. 공자의 손자에 해당하는 자사의
문하에서 공부했다.
  공부가 어느 정도 완성되자 제나라의 선왕이나 양나라의 혜왕을 위해
일했지만, 모두 맹가의 왕도 정치 철학을 채택하지 않았다. 그들은 맹가의
정치 이념은 당시에는 너무나 이상적이라고 생각되어 실제적인 도움이
되지 않는 것으로 생각했다.
  왜냐하면 당시는 여러 나라들이 서로 동맹을 맺어 진나라와 맞서서
합종책을 쓰던지, 진나라에 의탁하는 연횡책을 쓰며 다른 나라를 공격해서
땅을 약탈하는 것을 가장 뛰어난 정책으로 알고 있었기 때문이다.
  그런데 맹가는 아득한 옛날의 요임금이나 순임금, 하나라, 은나라,
주나라와 같은 과거의 위대한 왕조의 도덕 정신으로 천하를 통치하자고
했기 때문에 어느 나라에 가도 그의 말을 들어주지 않았다.
  현실적으로 어쩔 수 없다는 것을 알게 되자 포기하고 만장 등의
제자들과「시경」과「서경」을 토론하면서 공자의 깊은 뜻을 널리 알리기
위해 일곱 편으로 이루어진「맹자」라는 책을 저술했다.
  맹가는 일찍이  나는 스스로 체득한 대장부의 기상인 호연지기를 잘
수양했다 고했다.
  (맹가양소) 

  -----넷째 문, 거꾸로 바라보는 지혜
  ― 남다른 삶을 산 천재와 기인 이야기 ―
   구월 구일에 이름조차 슬픈 망향대에 올라.
  타향 낯선 자리에서 나그네를 보내는 이별의 잔을 기울인다.
  내 마음은 이미 남쪽 땅 고된 생활이 싫증나는데
  저 기러기는 왜 북쪽에서 이 땅으로 찾아 왔는가. 
  당나라 때 왕발이라는 천재 시인이 지은 시다. 여섯 살 때부터 뛰어난
문장을 쓰기 시작해 당나라 초기의 네 명의 걸출한 문호의 한 사람이다.
아무리 술 취할 때 글을 써도 고칠 데가 없다 해서 뱃속에 완성된 원고가
들어 있다는 뜻의  복고 라는 별명이 붙었을 정도였다. 베트남 지사로
있는 아버지를 만나러 가다가 남해 바다에 빠져서 요절했으니 천재의
재능을 하늘도 시기했나보다.
  어떤 시대에나 남보다 뛰어난 능력을 보여 준 인간들이 있었다. 그들
중에는 천재나 수재로 칭송받았던 사람들도 있고, 기인이라고 배척 당한
사람도 있었다. 또 이들을 흉내내며 자신의 학문을 왜곡해서 세상을
속였던 사람도 있었다. 이 장에서는 이러한 천재들과 기인들의 삶을 담아
보았다.

  -----1. 헛된 말장난과 역삭빠른 처세
  돌로 입을 헹구고 흐르는 물을 베개로 삼는다는 손초
 「진서」라는 역사책에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  진나라에 손초라는 사람이 있었다. 그의 자는 자형이라고 하며 태원군
중도현 사람이었다. 문장이 뛰어나며 머리가 대단히 명석했지만 거만하고
거드름을 피우며 다른 사람을 업신여기는 행동을 많이 했다. 그래서 그
고향에서 평판이 좋지 않았다.
  마흔 살이 넘어서야 비로소 진동 장군의 참모가 되었다. 나중에
풍익군의 수령까지 올라갔다.
  손초가 젊었을 때 세상을 피해 은거하려고 했다. 그래서 친구인
왕제에게,  돌을 베개로 삼고 흐르는 맑은 물에 입을 헹구며 일생을
보내겠다 라고 해야 할 것을 실수해서,  돌로 입을 헹구고 흐르는 물을
베개로 삼으려하네 라고 말했다.
  왕제는 이 말을 이상하게 생각해서  흐르는 물은 베개로 삼을 수 없고,
돌은 입을 헹굴 만한 것이 아니네 라고 말했다.
  그러나 손초는 재빨리 이 실수를  흐르는 물을 베개로 삼는 이유는 귀를
씻으려 하는 것이고, 돌로 입을 헹구는 것은 이를 닦으려 한 것이네 라고
바꿔 말했다.  (손초수석)
  뱃속의 책을 햇볕에 말린다는 학륭 
 「세설신어」라는 책에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  학륭은 칠월 칠일이면 한낮에 밖에 나가 배를 위쪽으로 하고 누웠다.
사람들이 그 이유를 묻자 이렇게 대답했다.
   세간에서 칠석날이면 옷과 책을 말리는 풍속이 있다. 그래서 나는
뱃속의 책을 햇볕에 쪼이고 바람에 말리고 있다.   (학륭쇄서)

  손초의 이야기는 「진서」에 잘 나와 있지만, 학륭의 이야기와
함께「세설신어」「배조」)에도 실려 있다.  배조 란 장난스럽게 조소하는
비뚤어진말, 독을 품은 발언을 말한다. 예나 지금이나 총기 있고
말장난하기 좋아하는 똑똑한 사람들이 많다.
  손초의 경우는 실수를 인정하지 않고 억지로 밀고 나간 셈이다. 꿈보다
해몽이 좋다는 말이 있지만 이 정도면 대단하다. 그리고 말속에 보이는 
수석  이란 말은 일본의 유명한 문호의 필명으로 쓰이는데 문학하는
사람들이  수석 을 별명으로 사용하는 경우가 많다.
  학륭의 경우는 뱃속에 학문이 가득찼다는 것을 과장해서 하는 말이다.
그러나 역설적으로 음력 칠월 칠일에 책을 햇볕에 말리고 바람을 쐬는
습관이 이때부터 생겨났다.
  남조시대 양나라의 종름이 편찬했다고 하는 풍속지인「형초세시기」에 
형초지방의 관습에 칠월에 경서 및 의상을 햇볕에 쪼여 말린다 라고 쓰여
있다.

 한나라 때 최식이 편찬한「사민월령」「사민요술」과 권3「잡설」등에도
칠원 칠일 햇볕에 말리고 바람을 쐬는 관습을 적고 있다. 형초는 양자강
중류 지역으로 옛 오나라 영토 안에 있었다.
  우리 나라에서도 봄이 되어 건조한 시기가 되면 집안의 책을 꺼내서
볕에 말리는 풍속이 있다.

  -----2. 황금과 옥을 둘러싼 이야기
  도둑질하지도 않은 돈을 갚은 불의
 「전한서」에 다음과 같은 이야기가 있다.
  전한시대의 직불의는 남양현 사람으로 낭관이 되어 문제를 섬겼다.
  어느 날 그와 같은 방에 있는 사람이 휴가를 얻어서 고향으로 돌아가게
되었다. 그러나 실수로 같은 방에 있는 낭관의 돈을 가지고 갔다. 그 뒤
같은 방의 낭관은 자신의 돈이 없어진 것을 알고 불의가 훔쳐 간 것이라고
생각해서 직불의를 의심했다. 직불의는 이 말을 듣고 자신이 했다고
말하며 사죄하고, 자신의 소지품을 팔아서 변상했다.
  그후 고향에 갔던 사람이 돌아와서 전에 실수로 가지고 간 돈을
돌려주었다. 그러자 돈을 잃어버린 낭관은 불의를 의심한 것을 크게
부끄러워했다. 이런 일이 있은 뒤부터 사람들은 직불의를 덕망이 높은
어른이라고 했다.
  직불의는 그후 점점 출세해서 중대부 벼슬에 올랐다. 어느 날 조정에서
천자를 알현하는 의식이 있을 때 직불의를 질투하는 사람이 다음과 같이
모함했다.  직불의는 용모가 빼어난 훌륭한 남자이지만 왜 형수를 훔친
것일까요? 
  직불의는 이 말을 듣고 나에게는 형이 없다고 말했을 뿐, 결국 그 말에
아무런 변명을 하지 않았다.
  그 후 직불의는 경제 말년에 감사원장인 어사대부가 되었다. 
(불의무금)




  자신의 돌이 옥임을 끝까지 증명한 화씨
  전국시대 법가의 책인「한비자」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  초나라에 화씨라는 사람이 있었다. 초나라의 산 속에서 옥돌을 주웠는데
훌륭한 보물이었으므로 초나라 여왕에게 바쳤다. 왕은 이것을
옥세공사에게 감정시켰다. 옥세공사는 옥이 아니라 하찮은 돌이라고 했다.
그래서 왕은 확 나서 화씨를 천자를 속인 사기꾼 녀석이라고 생각해서
화씨의 왼쪽 다리를 절단하는 형벌에 처했다.
  여왕이 죽고 무왕이 즉위하자, 화씨는 또 그 옥을 바쳤다. 무왕은
이것을 다시 옥세공사에게 보이자, 세공사는 또 돌이라고 했다. 그래서
왕은 또다시 화씨를 임금을 속인 녀석이라 생각해서 이번에는 오른쪽
다리를 자르는 형벌에 처했다.
  그 다음 문왕이 즉위했을 때 화씨는 그 옥을 끌어안고 초산 기슭에서
삼일 낮 삼일 밤을 계속 울어 눈물이 마르자 피눈물이 흘러 나왔다.
문왕이 이 사실을 듣고 사람을 보내서 그렇게 우는 이유를 물었다.
   천하에는 법에 따라 다리가 잘리는 사람이 많은데, 너는 어찌 그리
심하게 울며 슬퍼하는가? 
  화씨는 다음과 같이 대답했다.
   나는 다리가 잘린 것을 슬퍼하는 것이 아닙니다. 보물인 옥을 하찮은
돌이라고 하면서 정직한 사람을 사기꾼이라고 내모는 것을 슬퍼하는
것입니다. 이것이 제가 슬피 우는 까닭입니다. 
  그래서 왕은 옥세공사에게 그 옥을 잘 다듬게 하니 과연 훌륭한 보옥이
되었다. 드디어 이 옥을 이름하여  화씨의 옥 이라 했다.  (변화읍옥)

  두 이야기는 황금과 옥이라는 귀금속에 얽힌 이야기를 한데 모았다는
점을 빼고 다른 공통점은 찾아보기 어렵다. 다만 자신의 믿음을 지키려고
노력한 사람들이라는 점이 선택 이유였을 것이다.
  황금을 훔쳤다고 의심을 받아도 개의치 않고, 형수와 정을 통했다고
중상모략을 받아도 변명하지 않는 직불의의 모습은 그 당시의 세태에서는
드믄일이었다고 생각된다.
  원문에  형수를 훔치다 라는 말은 형수와 정을 통한다는 표현이다.
그런데 이 곳 말고도 다른 역사 기록에서도 비슷한 이야기가 발견된다.
  전한시대의 개국 공신인 진평의 경우를 예로 들어보자.
「한서」의「진평열전」에  진평은 사람이 키가 크고 잘 생겼다 라고 말해
몸집이 큰 미남자였다고 적고 있다.
  그런데 고조에게서 총애를 받는 진평을 질시해서 주발과 관영 등 훈구
대신들이  진평은 비록 잘생긴 장부이지만 옥으로 만든 관과 같습니다.
그것은 옥으로 만들어졌지만 그 속에는 아무 것도 없습니다. 듣자 하니
진평은 집에 있을 때 형수를 훔친다고 합니다 라고 인신 공격을 했다.
  다시 말해 머리에 쓰는 관을 그 모습이 아무리 훌륭해도 속은 텅 비어
있다. 진평은 겉모습만 멋있을 뿐이라고 비난하는 것이다.
  고조가 진평을 추천했던 위무지에게 대해 묻자, 그는  제가 추천한 것은
능력인데, 폐하가 문제 삼는 것은 품행입니다 라고 했다. 비상시에 필요한
것은 능력이지,  형수를 훔치는 일 등을 문제삼는 것은 적절하지 않다고
딱 잘라 말한 것이다. 위무지는 일의 진위를 밝히지 않았지만, 젊었을
때의 진평의 이야기를 보면 사실이 아닌 것처럼 보인다.
  진평은 형 진백과 사이좋게 함께 살았다. 진백은 밭을 경작하고 진평은
공부했다. 가업을 돕지 않는 진평을 보고 형수가 지아비인 진백에게
그러한 동생은 없는 편이 낫겠다고 투털대자 아내를 내쫓아 버렸다고
한다.
  게다가 진평은 결혼한 후에 자신이 처에게 형 진백에게는 너의 아버지를
섬기듯 하라고 시키고, 형수(진백의 두 번째 처인 듯)에게는 너의 어머니
섬기듯 하라고 했다. 그러한 태도는  형수를 훔쳤다 는 말과 거리가 있다.
형이 없는 직불의가 당했던 것과 마찬가지로 중상 모략과 음모에 휘말린
조정의 상황을 여실히 보여주는 예이다.
  화씨의 옥을 예로 든「한비자」의 이야기는 백성을 지배하기 위해서는
법률의 필요성에 충분히 관심을 가져야 한다는 것을 비유해서 서술한
것이다.
  옥덩어리를 옥구슬로 바꾸는 것은 옥세공사의 손에 의해 이루어진다.
법이란 바로 이런 역할을 하는 것이다. 이 이야기는 뒤에 많은 글에도
인용되었다.
  한 가지 유의해 볼 것은 여왕, 무왕, 문왕의 세 왕을 거쳤다고 하는데
인용한 곳마다 차이가 있다. 또 세 왕이 재위한 햇수를 비교해 보면
사이에낀 무왕은 오십 년에 걸쳐 재위했다. 여왕 말년 문왕 초년으로
계산해도 실제 인간의 수명으로는 무리가 있다. 한비자가 예를 들기 위해
설화를 택한 것이라고 보면 좋겠다.

  -----3. 익살스런 사람들
  지혜 주머니 저리자
  사마쳔이 지은 역사책인「사기」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  저리자의 원래 이름은 질로 진나라 혜왕의 아우이다. 저리자의 집은
소왕 묘소의 서쪽, 위수 남쪽 음향의 저리에 있었다. 그 때문에 세상에서
그를 저리자라고 불렀다. 우스개 소리를 잘하고 지혜가 풍부해서 진나라
사람들은 그를  지혜 주머니 라고 불렀다.
  진나라 무왕이 즉위하자 저리자와 감무를 좌우 승상으로 임명했다.
저리자는 죽으면 위수 남쪽 장대 동쪽에 장사지내라고 하면서 이렇게
말했다.
   이후 백 년이 지나면 천자 궁전이 여기 나의 묘를 끼고 세워질 것이
틀림없다. 
  한나라가 일어나자 장락궁이 묘소 동쪽에, 미앙궁이 서쪽에 세워졌으며
무기고는 정확히 그의 무덤 자리에 자리잡았다. 진나라 속담에  힘은
임비요, 지혜는 저리자다 라는 말이 있다.  (저리지낭)

  걸어다니는 백과사전 변소
  한나라의 역사책인「후한서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  변소의 자는 효선이고, 진유군 준의현 사람이다. 학문으로 세상에
이름을 떨쳐, 수백 명의 학생을 가르쳤다. 변소는 말을 아주 감칠나게
잘했다. 하루는 낮잠을 자는데 이를 본 제자가 혼자 비웃었다.
   변효선(변소)의 배는 뒤룩뒤룩 찌고 글 읽는 것을 게울리 하며 오로지
잠만 잔다네. 
  변소는 어느새 그 말을 듣고 곧 앉아서 대답했다.
   변은 성이고 효선은 자일세. 배가 뒤룩뒤룩 찐 것은「주역」 「시경」
「서경」 「춘추」 「예기」의 다섯 경전이 들어 있기 때문이네. 오로지
잠만자는 것은 경전을 사색하여 주공과 꿈에서 만나고 조용히 공자와
마음을 같이 하기 위함이네. 스승에 대해 비웃기 좋아하는 것은 어느
경전에 나오는가. 
  비웃던 제자는 크게 부끄러워했다. 변소의 재치는 이미 이 정도였다.
그는 환제시대 천자의 자문관인 태중대부로 임명받고 후한시대 도서를
관리하던 궁궐인 동관에서 저작에 힘썼다.
  (변소경사)

  말 잘하는 재치 있는 사람들의 이야기이다. 특히 자신들에 대한 비유가
재미있다. 저리자는  지혜 주머니 라고 해서 그 지혜로 유명했고, 변소는 
경서 상자 [경사]라고 해서 그 학문으로 유명했다. 그리고 동시에 모두
익살스럽다는 공통점이 있다.
  저리자(?∼기원전 300)는 진나라 왕의 가까운 친척으로 진나라가 세력을
확장할 때 공헌했다. 또 익살스럽고 지혜가 많다는 뜻으로  골계다지 라는
평가를 받았다. 자신의 묘에 관한 예언은 그의 지혜를 보여준 것일 뿐이며
다른 이야기는「사기」에 적혀 있지 않다.
  변소(생몰 년대 미상)는「후한서」「문원전」에 쓰여져 있다. 위의
인용문은 벼슬길과 저술 편수를 적은 30자 정도를 제외하고 거의 전문을
옮겨 놓은 것이다. 그의 재치를 보인 제자와 주고받은 말에서 제자의 말과
변소의 말이 각각 운자를 맞춰서 대결하고 있다. 바로 시를 지어 대결한
것인데 한글로 번역한 글로는 그 맛을 알 수 없어서 두 구절을 옮겨 본다.
  
  제자의 조롱 - 변효선복편편 란독서단욕면
  변소의 답변 - 변위성효위자 복편편오경사 단욕면사경사 침여주공통몽
                 정여공자동의 사이가조출하전기

  제자가  선 ,  편 ,  면 운을 밟아 비꼰 데 대해, 변소는  자 ,  사
(사),  사 ,  의 ,  기  운을 밟아 대답해서 제자를 꼼짝 못하게 했다.

  -----4. 특별한 능력을 갖고 있는 사람
  아무리 작은 소리도 가려내는 귀 맑은 사광
 「여씨춘추」라는 책에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  진나라의 평공이 커다란 종을 주조해서 악사들에게 그 종소리를 듣게
했는데 모두 음률이 잘 맞는다고 했다. 다만 사광만이  음률에 맞지
않으니 다시 주조하시기 바랍니다 라고 말했다.
  그러자 평공이  다른 악사들은 모두 음률에 맞는다고 하니 다시 주조할
필요는 없다 라고 하며 들어주지 않았다.
  사광은  후세가 되어 진실로 음을 알아듣는 사람이 나오면 이 종은
음률에 맞지 않다는 것을 알 수 있을 것입니다. 제가 보기에 군주께서는
후일 부끄러울 때가 있을 것이라고 생각합니다. 라고 했다.
  그후 위나라 영공의 악사인 사연이라는 사람이 나와서 과연 이 종이
음률에 맞지 않다는 것을 알았다고 한다. 사공이 이 종을 다시 만들어서
음률에 딱 맞도록 하려고 했던 것은 후세에 진실로 음률을 아는 명악사가
나와 이 종의 부조화를 발견할 것을 부끄러워했기 때문이다.  (사광청이)

  작은 터럭이라도 볼 수 있는 눈 밝은 이루
  춘추전국시대 법가 계열의 철학책인「신자」에 다음과 같은 이야기가
전한다.
  이루는 눈이 밝아서 백 보나 떨어진 먼 곳에 있는 가는 털끝까지 볼 수
있을 정도였다. 그러나 물 속으로 조금만 들어가면 그 깊이를 알 수 없다.
이것은 그의 눈이 밝지 않은 때문이 아니고, 물 속이라고 하는 상황이
보는 것을 어렵게 한 때문이다.  (이루명목)

  두 사람은 모두 고대의 특별한 능력을 갖고 있는 인물로 많은 곳에서
비유되는 기인이다. 동서고금을 막론하고 타고난 능력을 자신의 시대에서
인정받지 못한 사람들은 매우 불행한 법이다.

  -----5. 자신의 미래를 굳게 믿은 사람
  다리 기둥에 자신의 맹세를 써 놓은 사마상여
 「전한서」에 다음과 같은 이야기가 전한다.
  전한시대 사마상여의 자는 장경으로 촉군 성도 사람이었다. 어렸을
때부터 글읽기를 좋아했고 수리검을 잘 던졌다. 어릴 적 이름을 견자라고
했는데 학문에 능통하게 된 뒤 조나라의 인상여의 인품을 사모해 이름을
상여로 바꾸고 폐백을 보내서 근위 부대의 낭관 벼슬을 얻었다.
  천자인 경제를 모시고 사냥 담당 수행 비서인 무기상시 벼슬에 올랐으나
별로 내키지 않아 병을 핑계로 그만두었다. 이후에 집은 가난해지고 어떤
직업도 없었는데 탁문군이 상여가 사는 곳으로 쫓겨 들어오자, 그의
아버지 탁왕손이 재물을 나눠줘서 부자가 되었다. 오래지 않아 무제는
사마상여를 불러서 낭관에 임명했다.
  이 당시 중국 서남쪽에 살던 오랑캐인 공작국은 남쪽 오랑캐 나라들이
한나라와 우호 관계를 맺고 한나라로부터 많은 상을 받았다는 말을 듣고
자신도 한나라의 신하가 되길 원했다. 그래서 신하를 파견해서 남쪽
오랑캐와 똑같이 다우해 주기를 요청했다.
  그래서 사마상여를 근위대장인 중낭장으로 임명해 공작국으로 파견했다.
사마상여는 천자로부터 깃발과 징표를 받들어 사신이 되어 떠났다. 가는
길에 파촉 관리로부터 공물을 받아 공작국에 보내 주어 임무를 잘
수행하고 돌아왔다.
  돌아오는 중간에 마침 촉땅을 지나게 되었는데 지방관인 태수 이하 여러
신하들이 마을 밖까지 마중 나와 주었고 현행은 화살을 등에 지고 맨
앞에서 길을 안내해 주었다. 촉땅 사람들은 그것을 보고 대단한 일이라고
놀랐다.
  그러나 탁왕손이나 여러 공들은 모두 사마상여의 집에 모여 소고기와
술을 바치고 기쁨을 나누었다. 왕손은 한숨을 쉬며 이렇게 탄식했다.
   딸을 상여에게 시집보내는 것이 늦어지겠구나. 
  그렇게 사마상여는 서남쪽 오랑캐를 평정했다. 그리하여 공작, 염방,
사유 등 서남쪽 오랑캐의 임금들이 공물을 바치며 모두 신하되기를
요청하자, 한나라에서는 그 나라를 살피는 관청을 여러 곳에 열었다.
그리하여 한나라의 땅은 점점 넓어졌다.
  옛 주에는 다음과 같이 쓰여 있다. 촉땅 아래부터 북쪽 일곱 리 지난
곳에 승선교라는 다리가 있는데, 상여가 처음으로 무제에게 불려져 수도로
올라갈 때 그 다리 기동에 다음과 같이 썼다고 한다.
   대장부로 태어나 말 네 필이 끄는 수레를 탈 정도로 입신출세하지
않으면 다시는 이 다리를 건너지 않겠다.   (상여제주)

  국경 문의 징표를 버린 종군
 「전한서」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  한나라 때 종군은 자를 자운이라고 하며 제남현 사람이다. 소년 때부터
학문을 좋아해서 사물의 이치를 잘 알고 세상사에 널리 통했으며 문장도
탁월했기 때문에 고을 안에 널리 알려졌다.
  열여덟 살 때 무제에게 발탁되어 박사 후보생이 되자, 제남에서
장안까지 마차도 타지 않고 걸어서 수도로 들어가는 경계인 함곡관에
이르렀다. 그러자 함곡관의 관리가 중군에게 비단으로 만든 징표를
주었다. 종군은 의아해서 그 관리에게,  무엇을 하는 것이냐?  고 물었다.
그러자 관리가 이렇게 말했다.
   이 징표는 수도로 들어가는 자가 다시 돌아올 때 쓰는 징표입니다.
당신이 돌아올 때는 반드시 이곳에서 이 징표를 맞춰 보아야 합니다. 
  그러자 종군은 이렇게 대답했다.
   사내가 서쪽으로 가서 수도인 장안에 유학할 때는 이렇게 돌아오지
않는다. 돌아 올 때는 고관의 신분으로 통과할 것이다. 
  그리고 그 표를 버리고 갔다. 과연 그후 관리가 되어 천자의 사절로
전국의 군현을 순찰할 때 사절을 상징하는 깃발을 세우고 동쪽 함곡관을
나왔다. 전에 있던 관리는 종군의 얼굴을 알아보고 이렇게 말했다.
   이 사절은 전에 징표를 버리고 간 선비이다. 
  그후에 천자에게 정치상의 잘잘못에 대해 의견을 제시하는 벼슬인
간대부에 발탁되어 지금의 인도차이나 반도에 있는 남월이라는 나라에
사신으로 가게 되었다. 그때 종군은 조정에 이렇게 말했다.
   긴 끈을 주시면 남월 왕을 묶어서 조정에 끌고 오고 싶습니다. 
  종군은 이 정도로 굳은 결심과 자신을 가지고 갔다. 종군은 남월에 가서
왕에게 한나라의 속국이 되라고 설득했다. 남월 왕은 종군에게 설득 당해
나라를 가지고 한나라의 속국이 되겠다고 약속했다. 그러나 월나라의
재상인 여가는 한나라의 속국이 되는 것을 꺼려하여 군사를 일으켜 그
왕을 죽여 버렸다. 또 한날의 사신까지 전부 죽여 버렸다.
  종군이 죽었을 때 겨우 스물 몇 살의 젊은 나이였다. 때문에 세상에서는
종군이 젊어 죽었다는 뜻으로  종동 이라 부르며 가슴 아파하고 동정했다.
 (종군기수)

  자신의 미래가 어떻게 될까 불안해하는 사람은 많다. 그러나 미래에
대해 확실한 믿음을 갖고 사는 사람은 매우 적다. 신념을 가지고 미래를
열어 가는 모습을 배울 필요가 있다.

  -----6. 가난 이야기
  집을 깔고 잘 정도로 가난한 손신
  삼국시대 위나라의 조기가 지은「삼보결록」에 이런 이야기가 전한다.
  손신의 자는 원공이다. 집이 가난해서 돗자리를 짜는 일을 가업으로
했다. 그러나 학문을 좋아해서「시경」과「서경」에 능통했다. 수도의
행정관인 공조라는 벼슬에 있었지만 금은 같은 뇌물을 축재하지 않아
겨울이 되어도 이불조차 없고 한 묶음의 짚단만이 이었다. 그래서 날이
저물면 그 짚을 깔고 자고 아침에는 그 짚을 거뒀다고 한다. (손신고석)

  뽕나무를 휘어 문을 만들 정도로 가난한 원헌
  유명한 철학 우화집인「장자」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  공자의 제자인 원헌이 노나라에 살고 있었다. 그는 집이 가난해서 겨우
발을 뻗을 정도의 작은 집에 살고 있었다. 지붕은 띠풀로 덮었고 잡초로
짜서 만든 문은 여기저기가 떨어졌고 뽕나무 가지를 구부려서 문을 여닫게
만들었다. 거기다 깨진 물 항아리를 벽에 끼워서 창을 만든 방이 두 개
있었으며, 그 창에는 조잡한 목면 옷을 걸쳐 비바람을 막았다. 지붕은
언제나 비가 새고 바닥은 젖어서 눅눅했다.
  그러나 원헌은 이처럼 허름한 집에 살면서도 바르게 앉아서 거문고를
타며 즐기며 살았다. 그때 같은 공자의 제자인 자공이 훌륭하고 살찐 말이
끄는 마차에 타고, 아래에는 감색, 위에는 하얀 색의 좋은 옷을 입고
워헌을 찾아 왔다.
  그런데 자공이 타고 온 헌거, 즉 대부 이상의 신분을 가진 사람이 타는
커다랗고 훌륭한 마차는 그가 살고 있는 좁은 골목에는 들어가지
못했으므로 자공은 마차에서 내려서 걸어서 방문했다. 그때 원헌은
자작나무 껍질로 만든 관을 쓰고 있었다. 그는 너무 기쁜 나머지 신발을
발에 걸치고 질질 끌면서 명아주 지팡이를 집고 문으로 마중 나갔다.
  자공은 이 모습을 보고 자신도 이렇게 말했다.
   아, 선생님은 정말 심하게 병들고 쇠약해져 있군요. 
  그러자 원헌은 자공이 자신의 부귀영화에 만족하고 있는 모습을 보고
이렇게 응수했다.
   재산이 없는 빈털터리를 빈곤이라고 하고, 학문을 해도 실천할 줄
모르는 것을 병들었다고 하는 것이네. 지금 나는 빈곤하기는 하지만 병든
것은 아닐세. 
  자공은 이 말을 듣고 자신도 모르게 두세 걸음 뒤로 물러나서
마음속으로 부끄러워했다.
  (원헌상추)





  -----7. 돈도 명예도 다 싫다
  황금을 사양한 자공
 「공자가어」라는 책에 다음과 같은 이야기가 있다.
  공자의 제자로 성씨는 담목이고 이름은 사이고 자는 자공이라는 사람이
있었다.
  당시 노나라의 법률에 백성이 다른 나라 제후의 첩이 되거나 노예가
된자를 돈을 내고 풀어 주어 자기 나라로 데리고 돌아갈 때는 그 돈을
노나라 정부에 청구하는 규정이 있었다. 그러나 자공이 사람을 사서
데리고 돌아갈 때 노나라 정부로부터 그 돈을 받을 것을 거절했다. 공자가
이에 대해 말했다.
   자공은 잘못하고 있다. 대개 성인이 어떤 일을 할 때는 그 행동이
모범이 돼 나쁜 풍속을 바르게 고쳐 백성을 이끌어야 한다. 자기 혼자만
좋은 일을 하고 기분 좋게 지내서는 안된다. 지금 노나라에는 부유한 자가
적고 가난한 자가 많다. 노예를 돈으로 풀어 주고 정부로부터 돈 받는
것을 청렴하지 않다고 여긴다면 다른 사람이 어떻게 돈으로 노예를 풀어
주겠는가? 앞으로는 노나라 사람은 제후에게 노예를 사는 사람이 없어질
것이다.   (단목사금)

  명분이 더러운 보물에 손대지 않은 종리의
 「후한서」에 다음과 같은 이야기가 전한다.
  한나라 때 종리의는 자를 자이라고 하며 회계군 산음현 사람이었다.
현종이 그를 뽑아 궁중의 문서 담당 관리인 상서로 임명했다.
  당시 지금의 인도차이나 지역인 교지 태수인 장희가 천금이나 되는
뇌물을 받은 일이 발각되어 처벌을 받았다. 그의 모든 재산 목록 장부를
대사농에게 몰수당했다. 그리고 그의 재산을 천자의 명에 따라 여러
신하들에게 나눠주었다. 그러나 종리의만은 보물인 진주를 받아서 땅에
내팽개쳤다. 천자는 이상하게 생각해서 왜 버렸는지 이유를 물었다. 이에
대해 종리의가 대답했다.
   옛날 공자는 목이 말라도 샘의 이름이 도천, 즉 도적의 샘이라고 했기
때문에 목마름을 참고 그 물을 마시지 않았습니다. 공자의 제자로
효성서럽기로 이름이 높은 증삼은 마을 이름이 어머니를 이긴다는
승모라고 했기 때문에 그 마을도 마차를 몰지 않았다고 합니다. 이 두
사람은 모두 그 이름이 나쁜 것을 싫어했습니다. 지금 받은 물건은 뇌물로
받은 더러운 보물입니다. 그러니 무슨 일이 있어도 저는 받을 수
없습니다. 
  이에 천자는 종리의의 말에 감탄하여 이렇게 말했다.
   상서의 말은 참으로 청렴하구나! 
  그리고 다시 조정의 국고에 있는 삼십만 전을 종리의에게 주었다.
그후상서 중의 으뜸인 복사로 승진하고 나중에 중앙 정부에서 나와 노나라
제후의 재상이 되었다.
  종리의는 항상 백성을 사랑하고 그들의 이익을 도모하는 일에 힘써
민심을 선하게 만들었기 때문에 노나라 백성은 부유하게 되었다. 죽을 때
유언으로 상소문을 천자에게 올렸다. 그 요지는 다음과 같았다.
   태평스러운 시대에 갑작스럽게 백성을 착하게 교화시키기는
어렵습니다. 마땅히 조금씩 느긋하게 계도하는 것이 좋습니다. 
  황제는 나라를 생각하는 그 성실한 마음에 감동하여 이십만 전을
주었다.  (종리위주)
 
  -----8. 죽은 자와의 약속
  무덤 가 나무에 보검을 걸어 준 계찰
 「사기」에 다음과 같은 이야기가 전한다.
  오나라의 계찰은 오나라 왕 수몽의 막내아들이었다. 부왕의 명을 받아
사신이 되어 북방의 서나라를 통과할 때 서나라 임금을 만났다. 그때
서나라 임금은 계찰의 허리에 찬 검이 마음에 들었지만 감히 말할 수
없었다.
  계찰은 그 서나라 임금의 마음을 알아차리고 바치려고 했지만 진나라에
사신으로 가는 도중이었기 때문에 그대로 출발했다. 사신의 임무를 다하고
돌아올 때 서나라에 들렸지만 서나라 임금은 이미 죽은 뒤였다. 그래서
계찰은 자신의 허리에 찬 보검을 풀어서 서나라 임금의 무덤 곁에 서 있는
나무에 걸고는 떠났다.
  이것을 보고 계찰을 따르는 사람이 계찰을 향해서 이렇게 물었다.
   서나라 임금은 벌써 죽었는데 누구에게 검을 주려고 하십니까? 
  계찰은 이렇게 대답했다.
   그런 것이 아니네! 처음에 서나라 임금을 만났을 때 서나라 임금의
마음을 알아차리고 돌아올 때 이 검을 드리려고 했네. 입으로 소리 내어
말하지 않았지만 그때 벌써 마음속으로 정하고 있었네. 지금 서나라
임금이 죽었다고 해서 어떻게 자신이 한 번 정한 일을 어기고 바치지 않을
수 있겠는가? 
  계찰은 그 후 연릉이라는 땅에 있었기 때문에 세상 사람들은 그를
연릉의 계자라고 존칭했다.
 「신서」라는 책에는 다음과 같은 이야기가 쓰여 있다.
  서나라 사람들은 계찰의 의로운 행동을 찬미하여 노래를 만들어 불렀다.
   연릉의 계자는 전에 한 번 마음으로 맹세한 것을 잊지 않았네.
천금이나 하는 보검을 풀어서 우리 군주의 무덤 가에 매어 놓았네.  
(계찰괘검)

  무덤에 생꼴 한 다발을 바친 서치
  한나라 때의 역사책인「후한서」에 이런 이야기가 실려 있다.
  서치란 사람의 자는 유자이고 예장군 남창현 사람이다. 집이 가난해서
언제나 스스로 농사를 지었으며 스스로의 힘으로 얻은 것이 아니면 먹지
않았다. 조심스럽고 겸손했으며 의로운 성격이었으므로 그 지역 사람들이
그의 성품에 감복했다. 여러 차례 관청에서 부르기도 하고 벼슬자리에
추천을 받기도 했지만, 벼슬길에 나가지 않았다. 환제시대 진번과 호광이
그를 추천하는 상소를 올려 예를 갖추어 초빙했지만 여전히 나가지
않았다.
  일찍이 대장군인 태위 환경에게서 부름을 받은 적이 있었다. 황경이
죽자, 그는 나가서 닭과 술을 올려 간략한 제사를 올리고 곡례를 마치고
일어서 나가면서 성명을 말하지 않았다. 그 때 장례의 주관자였던 곽림종
등은 그 이야기를 듣고, 그 사람이 서치가 아닐까 생각하여 모용에게
뒤쫓게 했다. 쫓아갔으나 농사일에 관해서만 말을 주고받을 수 있을
뿐이었다. 서치는 헤어지면서 모용을 향해 이렇게 말했다.
   나를 위해 곽림종에게 잘 전해 주십시오. 큰 나무가 쓰러지려고 할
때는 한 가닥의 새끼줄로는 멈출 수 없습니다. 어째서 헐레벌떡거리기만
하고 편안한 곳에서 쉴 생각을 하지 않습니까? 
  곽림종이 모친상을 당했을 때 서치가 가서 문상했다. 그 때 생꼴 한
다발을 묘지 앞에 공손하게 바치고 떠났다. 사람들이 이상하게 생각했으나
그 이유를 알 수 없었다. 그러자 곽림종이 이렇게 말했다.
   그 사람은 남쪽 지방의 고결한 선비인 서치가 틀림없다.「시경」에
이렇게 말하지 않았는가.  생꼴 한 다발을 바치나니 그 사람은 옥과
같도다.  나에게는 그 말에 대응할 덕이 없도다.  (서치치추)

  고결함으로 세속의 이해 관계를 초월했던 두 인물에 관한 이야기이다.
  계찰은 춘추시대 오나라의 왕자로 태어났다. 아버지인 수몽은 그를
후계자로 삼고 싶어했지만 제위를 이어받지 않았고, 장남 제번이 뒤를
이었다.
  제번도 아버지가 돌아가시면 계찰에게 자리를 양위하고자 했지만,
계찰이 집을 버리고 농업에 종사하자 단념했다. 제번이 죽자 둘째인
여제가 뒤를 계승했다.
  계찰은 중원의 여러 나라를 방문했다. 특히 노나라에서「시경」의 시를
암송하는 것을 듣고 어떤 나라의 민요인지를 맞추고 비평했던 일화는
유명하다. 여기에 채택된 이야기는 진나라를 방문하러 가는 길에 작은
나라인 서에서 겪은 이야기이다.
  후한시대는 네 번째 천자인 화제 이후 언제나 어린 천자가 즉위했다. 그
때문에 황태후가 정치의 중심이 되고 더불어 외척과 환관 세력이 강했다.
그것에 대항하는 선비들이 결속해서 비판 세력으로 활동했고, 후반부에는
환관과 선비들간의 싸움이 매우 격렬해졌다.
  서치(97∼168)와 곽림종 등은 이러한 시대를 포기했다고 말해도 좋을
것이다. 시대로부터 버림받고 자기 뜻을 펴지 못한 사람들이 서로에게
경의를 표하는 모습을 잘 보여주고 있다.

  -----9. 노련한 정치가와 신동의 지혜
  늙은 말을 따라가 길을 찾은 관중
 「한비자」라는 책에 이런 이야기가 전한다.
  옛날 관중과 습붕이 제나라의 제후 환공을 따라서 고죽국을 정벌했을
때의 일이다. 환공의 군대는 봄에 출정해서 겨울이 되어서 돌아오는데
도중에 길을 잃어버려 당황했다.
  그때 관중은 이렇게 말했다.
   늙은 말은 원래 지나온 길을 알고 있으므로 늙은 말의 지혜를 이용하는
것이 좋다. 
  그리고 늙은 말을 풀어놓아 그 말이 향하는 곳을 따라 가니 과연 원래
길이 나왔다. 그리고 또 산을 넘어 가는 도중에 물이 없어서 곤란했다.
그러자 습붕이 이렇게 말했다.
   개미는 겨울에는 산의 남쪽 양지에 있고 여름에는 산의 북쪽 음지에
있는 법이다. 그래서 개미 무덤의 좁은 곳을 파면 여덟 자 정도에서 물이
나온다고 한다. 
  그래서 개미 무덤을 찾아서 그곳을 파니 과연 물이 나왔다.
  이렇게 관중이나 습붕과 같은 지혜로운 사람도 그들이 모르는 것은 늙은
말이나 개미에게 배운다고 했다. 그런데 지금 사람은 어리석으면서도
성현의 밝은 지혜를 배워야 한다는 것을 모르니 정말로 크게 잘못된
생각이 아닌가?  (관중수마)

  코끼리의 무개를 잰 지혜로운 소년 창서
 「위지」라는 삼국시대의 역사책에 다음과 같은 이야기가 있다.
  등나라의 제후 애왕 충이란 사람은 자를 창서라고 하며, 위나라 무제의
아들이었다. 어릴 때부터 총명하고 사리에 밝아 아주 재기가 있었다.
그래서 대 여섯 살 때 이미 어른과 같은 지혜가 있었다.
  어느 날 오나라의 손권이 커다란 코끼리를 위나라의 무제에게 보냈다.
무제는 코끼리의 체중을 알고 싶어서 어떻게 하면 좋은지 그 방법을
신하에게 물었지만, 아무도 그것을 잴 방법을 생각해 내는 자가 없었다.
그때 충이 이렇게 말했다.
   그 코끼리를 커다란 배에 태워서 그 무게 때문에 배가 물에 가라앉은
곳에 표시를 하세요. 그리고 따로 돌이든지 나무의 무게를 재서 이것을
배에 싣고 그것을 비교해서 잰다면 코끼리의 무게를 알 수 있습니다. 
  무제는 크게 기뻐하며 그대로 실행해서 코끼리의 무게를 알 수 있었다.
  그 당시 나라에 전쟁이 있었고 여러 가지 사건이 많아서 자연히 형벌이
엄중했다. 사형에 처해질 사람이 충에게 다시 조사를 받고 무죄라는 것이
판명되어 구제된 사람이 대략 수십 명이나 되었다. 
  무제는 여러 번 군신들에게 충을 칭찬했다. 그리고 충에게 지위를
물러주려고 했지만 뜻하지 않게 빨리 죽어 그렇게 되지 않았다. 
(창서칭상)

  동물과 관련된 지혜를 보여주는 이야기다.
  관중과 습붕의 경우는 노련한 정치가로서 경험을 기초로 한 지혜를
보여준다. 어떠한 사태에도 대처하는 능력은 언뜻 관련이 없는 것처럼
보이는 지식도 익숙하게 지녔기 때문에 가능한 일이다.
  조충의 경우는 어린 아이가 성인을 능가하는 재치를 보여준다. 단순히
총명한 머리만 있는 것이 아니라 사물을 이해하고 감싸는 인품도 지니고
있었다.
  하루는 창고에 보관하던 태조가 아끼는 안장을 쥐가 갉아먹은 일이
있었다. 창고지기는 사형에 처해질 것을 걱정하면서 자수할 작정이었지만,
조충은  삼 일간 기다리고 난 후에 자수하세요 라고 말하고 자신의 홑옷에
작은 칼로 구멍을 뚫고서 쥐가 갉아먹은 것처럼 보이게 했다.
  그리고 맥없는 모양으로 태조에게 말했다.
   세상에는 쥐가 옷을 갉아먹으면, 그 주인에게 불길하다고 합니다. 이제
제 옷을 갉았으니 걱정입니다. 
  태조는  그것을 터무니없는 말이다. 걱정하지 마라 라고 위안했는데,
그후에 창고지기가 안장이 갉아 먹혔다고 보고했다. 태조는  어린이의
옷은 몸가까이 있었는데도 갉아먹었는데, 하물며 안장은 기둥에 걸려
있었으니 어떠했겠느냐? 하면서 웃어 버리고 비난하지 않았다고 한다.
  그 총명함과 이해심에 태조는 기대했고, 필시 여러 신하도 기대했을
것이다. 조충이 죽자 태조는 대단히 슬퍼했다. 나중에 조비가 위로하자,
태조는  이것은 나의 불행이지만, 너희들에게는 행운이로구나 라고
말했다.
  여기서 바로 태조의 냉철한 태도를 볼 수 있다. 또 조충의 죽음으로
인해 후계자가 된 조비에게는 다행이었을지도 모른다. 그러나 살아 있는
형제에 대한 경계심이 근친과 친족에 대한 학대로 연결되고, 위나라가
멸망하는 한 원인이 될 수 있으므로 정말로 다행이었다고 말할 수 있을지
모르겠다.

  -----10. 양산군자를 깨우쳐 준 이야기
  길에서 주은 금보따리 주인을 찾아 돌려 준 황향
  이한의 옛 주에 다음과 같은 말이 있다.
  후한시대 황향이란 사람은 양주 예장군 사람이다. 하루는 길을 걷는데
금이 들어 있는 보자기를 주웠다. 그러자 거기서 황향은 그 보따리를
떨어뜨린 주인을 물어 가며 찾아서 금보따리를 돌려주었다.  (황향방주)

  대들보 위의 군자를 깨우쳐 준 진식
  한나라 때 진식이란 사람은 자를 중궁이라고 하며 영천군 허현
사람이었다. 젊었을 때 허현의 말단 관리가 되었다가 그후 낙양 태수의
서기가 되었다. 세상에 나와 출세하려는 뜻이 있어서 학문을 좋아했다.
그래서 앉으나 서나 책을 손에서 떼지 않고 오로지 공부에 열중했다.
그래서 현의 태수가 기특한 사람이라고 생각해서 대학에 들어가서 학업을
계속하도록 허락했다.  그래서 학업을 계속한 끝에 태구현의 수령으로
임명되었다.
  그런데 태구현을 다스릴 때 법이나 힘으로 백성들을 번거롭게 하지
않았다. 오직 덕을 쌓아 백성을 다스리고, 청렴하고 조용하게 정치를 했기
때문에 백성은 평화롭고 편안했다. 어느 날 하급 관리가 진식에게 소송을
한자에 대해 제재를 가하자고 건의했다. 그러자 진식은 이렇게 말했다.
   원래 소송을 하는 것은 재판을 통해 바른 것을 판정 받게 하는 것이네.
그러니 소송을 건 자를 제재하는 법을 어떻게 쓸 수 있겠는가? 
  그는 항상 바르고 분명하게 했기 때문에 결국에는 부정한 생각을 하는
사람도 없어져 소송하는 자도 없게 되었다. 그후 태구현의 수령직을
그만두고 집으로 돌아갔는데, 그 지방 사람들은 그가 떠난 뒤에도 여전히
그를 사모했다. 고향에 있어도 자신이 치우치는 일이 없이 공평하게 일을
처리하고 백성을 이끌었다. 그래서 항상 마을에 분쟁이나 소송이 있으면
그때마다 바른 판결을 구하러 진식을 찾아왔다.
  진식은 그 일이 잘못된 것인지 바른 것인지 잘 깨우쳐 주고, 또
여러가지 비유를 들어서 올바르게 가르쳐 주었기 때문에 물러나고 나서도
그 판결에 대해서 원망하는 자가 없었다. 그리고 오히려 그 덕에 감사하고
마음속 깊이 숭상하여 이렇게 말할 정도였다.
   차라리 형벌을 받더라도 진식을 나쁘게 말하지 말도록 하자. 
  어느 해 농사가 장 되지 않았다. 어느 날 밤 도적이 진식의 집으로
들어와서 대들보 위에 숨어 있었다. 진식이 속으로 눈치채고는 아들과
손자를 불러 모아 놓고 진지하고 엄숙한 얼굴로 훈계했다.
   모름지기 인간이란 스스로 자신의 일을 열심히 해야만 한다. 나쁜
사람도 원래부터 악인은 아니다. 나쁜 습관이 쌓여서 그것이 본성이 되어
결국 악인이 되어 버리는 것이다. 지금 이 대들보 위에 있는 군자도 이와
같은 사람인 것이다. 
  그러자 대들보 위의 도둑은 깜짝 놀라서 뛰어내려 와 머리를 조아리고
자신의 죄를 빌면서 벌을 청했다. 진식은 그것을 보고 이렇게 말했다.
   자네의 용모를 보니 나쁜 사람 같지는 않군, 도둑질을 한다는 것은
가난해서 그날 그날의 생계가 곤란하기 때문일거야. 
  그리고 비단 두 필을 주어 보냈다. 그리고 나서부터는 그 현에 도적이
없어졌다. 그 뒤에 가끔 벼슬에 오르라는 명령을 받았지만, 진식은
벼슬자리에 나가지 않고 자기 집에서 일생을 마쳤다.
  그때 온 나라 사람 가운데 그 장례식에 간 사람이 삼만여 명이었다.
또한 상복을 지어서 입은 자도 백여 명이나 되었다. 그리고 그 사람들은
모두 돈을 거두어서 진식의 덕을 기리는 비석을 세웠으며 조정에서는
문범선생이라는 시호를 내렸다고 한다. (진식유도)

  -----11. 미신에 단호했던 합리주의자
  참위 미신을 비판한 환담
  한나라의 역사책인「후한서」에 이런 이야기가 나온다.
  환담이 자는 군산이고, 패국 상현 사람이다. 그는 음악을 좋아했다.
세조 광무제가 즉위하자, 천자의 자문관 벼슬인 의랑 급사중에
임명되었다.
  그 후 천자의 명령에 의해 천문 기상소인 영대의 설치 장소에 관해
조정에서 논의가 있었다. 당시 천자는 신비한 예언서인 참위서를 믿고
있었다. 그래서 많은 의문스런 일들이 그것에 따라 결정되었다. 천자가
환담에게 이렇게 물었다.
   짐은 참위서로 이것을 결정하고 싶은데 그대의 생각은 어떠한가. 
  환담이 이렇게 대답했다.   소신은 참위서를 읽지 않습니다. 
  그러자 천자는 그 이유를 물었다. 환담은 온갖 말을 다 동원하여
참위서가 유가의 정통 경전에 어긋나는 것이라는 것을 설득했다. 그 말을
들은 천자는 크게 노하여 이렇게 말했다.
   환담은 성인을 비난하고 법을 무시하고 있다. 
  그리고 억지로 끌어내어 그를 참형에 처하고자 했다. 환담은 머리를
땅에 부딧쳐 피를 흘리면서 죄를 빌어 겨우 용서를 받았다. 그 후
지방으로 전출돼 육안군의 부군수인 승으로 있다가 죽었다.  (환담비참)

  유언비어를 막은 왕상
  한나라의 역사책인「전한서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  왕상의 자는 자위이고, 탁군 여오현 사람이다. 성제 때 좌장군이
되었다.
  장안의 백성들 사이에 아무 근거도 없이 소란스럽게 홍수가 닥친다는
말이 퍼졌다. 그러자 백성들은 마구 몰려나와서 서로 짓밟고 늙은이나
젊은이 할 것 없이 모두 아우성치자, 장안 시내는 큰 혼란에 빠졌다.
천자는 고관들을 불러들여 회의를 열었다.
  대장군 왕봉은 황태후에게 황제와 후궁들을 배에 태우고, 관리들과
백성들은 장안의 성 위로 올라가서 홍수를 피하게 하자고 주장했다.
그러자 왕상이 이렇게 말했다.
   옛날부터 아무리 무도한 나라에서도 물은 성곽을 넘지 않았다고
합니다. 지금은 정치가 안정되고 세상에 전쟁이 없고 위아래가 모두
만족하고 있습니다. 어떤 이유로 갑자기 홍수가 밀어닥치는지 알 수가
없습니다. 이것은 필시 유언비어입니다. 
  황제는 그 말을 듣고 멈추게 했는데 과연 유언비어였다. 황제는 왕상의
신념이 훌륭하다고 여겨 자주 그를 칭찬했다. 그러나 한편 대장군 왕봉은
이를 매우 수치스러워 했다.
  왕상은 나중에 승상이 되었지만, 사람됨이 꾸밈이 없고 위엄이 있었다.
키가 크고 풍채가 훌륭했으며 용모도 뛰어났다. 흉노족의 왕인 선우가
조정에 문안하러 왔을 때 왕상은 미앙궁 뜰에 앉아 있었다. 선우는 그를
보고 왕상에게 가서 배알하며 우러러보고 대단히 두려워하며 뒷걸음질 쳐
물러났다. 황제는 그 말을 듣고 감탄했다.
   진실로 한나라의 재상이로다. 
  그러나 왕봉은 왕상을 원망하여 몰래 그의 실수를 찾았다. 결국 왕상은
그의 함정에 빠져 승상 자리에서 파면당하고 죽었다. (왕상지와)

  두 이야기는 미신과 유언비어에 대해 단호하면서도 합리적으로
판단하고자 했던 두 인물에 관한 이야기다.
  인간의 지식이나 양식이 그렇게 발달하지 않았던 시대에 이러한 태도는
그 시대인들에게 쉽게 받아들여지지 않았다. 받아들여졌다 해도 오히려
불행의 씨를 뿌린 경우가 많았다. 
  두 사람의 발언은 자신에게 불운을 초래한 것이다. 우리는 흔히 과거
사람은 모두 미신에 맹종했던 것으로 알고 있지만 언제 어떤 시대에나
과학적인 사고를 했던 사람들이 있었다. 그리고 바로 이러한 사람들이
많은 금기를 부수면서 인류의 발전을 선도했다. 바로 그런 사람의
이야기이다.
  전한 말부터 후한시대는 신비한 예언서, 이른바 참위서가 유행하고
믿어졌던 시대였다. 예를 들면 한나라 말기부터 왕망의 신나라에서
활동했던 학자 유흠은 위서의 일종인「하도적복부」에  유수는 병사를
일으켜 무도한 자를 붙잡고 사방의 오랑캐가 구름처럼 모여 용야에서
싸웠다. 사일이나 칠일 사이에 화주가 된다. 고 했던 것을 보고 이름을
유수로 고쳤다고 한다.
  유수가 병사를 일으켜 무도한 자를 체포하고, 사방의 이민족들이
구름처럼 모이고, 용(천자가 될 인물인 유수)이 들에서 싸웠다는
해석이다. 한나라 성립 이후 280년에 유씨의 일족인 유수가 천하의 주인이
된다는 것이다.
  여기서  화주 는 음양오행설로 각각의 왕조가 바뀐다는 오덕종시설을
설명한 것이다. 이는 오행(목 화 토 금 수) 가운데 한 요소를 지배 원소로
가지고 있는 왕조가 순환하면서 역사가 변한다는 이론인데, 한나라는 불의
덕을 가지고 천하를 지배했다.
  이 7자구 3줄로 된  위서 의 문장은 한나라 말기 혼란스러울 때 유수가
한나라를 부흥시킨다는 예언인데 유흠은 그 예언에 맞춰서 스스로
천자가될 야심을 품었다. 그러나 실제로 왕망의 난 이후 혼란을 수습하고
한나라를 부흥시킨 인물은 광무제 유수였다. 위서의 예언은 멋지게
맞아떨어졌다고 말해도 좋다. 이것은 유수에게 하늘의 의지가 자신에게
있다는 자신감을 갖게 했고, 동시에 위서에 대한 절대적인 신뢰감을 갖게
되었다.
  위와 같은 환담의 발언은 그러한 유수의 자부심과 신앙에 찬물을 끼얹는
결과를 불러 왔다. 유수의 노여움은 어쩌면 당연하다. 환담은 전한
말기에서 후한 초기까지 살았던 학자로 만년에「신론」 29편을 저술했다고
한다.
 「후한서」에 실려 있는 전기를 보면 다음과 같은 이야기가 전한다.
  광무제가 즉위하자 환담은 상소문을 올려 정치의 문제점에 관해서
논했지만 상대해 주지 않았고, 게다가 참위 미신을 믿는 광무제를
비판하는 의견을 제출했기 때문에 광무제는 점점 기분이 언짢아졌다고
기록하고 있다.
  광무제는 한아라를 부흥시킨 군주로 평범한 인물은 아니었다. 그저 한
번 비판했다고 죽이려고까지 할 정도는 아니었을 것이다. 그러나 두
번씩이나 위서를 부당한 것이라고 한 것은 천자로서의 권위를 부정하는
것으로 느꼈을 것이다. 환담의 학자로서의 성실함과 솔직함을 보여주는
동시에 세상일에 어두움을 보여주는 이야기이다.
  원상(?∼기원전 25)은 원제의 사촌에 해당하는 사람이다. 원제의 어머니
왕수(왕부인)의 오빠가 왕상의 아버지 왕무이다. 왕봉은 원제 황후의
동생으로 성제의 숙부에 해당한다. 똑같은 왕씨 성을 하고 있지만 완전히
다른 집안으로 왕봉의 동생에도 왕상이라고 하는 인물이 있기 때문에
혼동이 있다. 그러나 전한시대 말기에 정권을 마음대로 좌지우지한 집안은
왕봉의 일족이었다.
  미신에 반대하며 이성적인 태도를 취한 왕상의 주장은 당시에 퍼져 있던
 한늘과 인간은 서로 감응한다 [천인상감]는 믿음에 반대한 것이다.
현대인의 눈으로 보면 자연 법칙과 인간 사회의 일은 상관이 없다는 것은
근대 과학이 성립된 이후의 상식이다. 그러나 한나라 때는 매우 강력한
믿음이었고 오늘날까지도 우리의 일상 생활에 많은 영향을 주고 있다.
  가뭄이 오래 들면 통치자의 부덕함 때문이라거나, 별똥별이 떨어지면
인재가 죽는다는 미신이 그것들이다. 왕상의 실각은 한 개인의 문제가
아니다. 갈릴레이의 경우서처럼 옛날에는 모두 이러한 일이 있었다.
새롭게 발견되는 과학적 진리를 거부하는 보수 세력, 그러한 상황에서도
끗끗하게 신념을 믿었던 진보적 인물들은 언제나 역사 속에서 대립했다.
이 이야기는 합리성을 추구하는 사람들이 치러야 한 희생이었다.

  -----12. 재치 있는 응답
  일식에 대해 잘 묘사한 황완
  한나라 때의 역사책인「후한서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  황완의 자는 자염이고 강하군 안육현 사람이다. 젊어서부터 언변이
뛰어나고 총명했다. 할아버지 황경이 전에 위군의 태수로 있을 때의
일이다.
  황제가 즉위한 해 정월에 일식이 있었는데 수도에서는 보이지 않았다.
황경은 그것을 조정에 알렸다. 태후는 조칙을 내려 일식이 어느
정도였는지 질문했다. 황경은 어떠한 비유를 들어 대답해야 좋을지
몰랐다. 그런데 그때 나이 일곱 살이었던 황완은 곁에서 이렇게 말했다.  
   어째서  일식이 있은 뒤의 모습이 막 새로 뜬 달 같다 라고 말하지
않습니까? 
  황경은 크게 놀라며 그 말을 인용해서 조칙에 대답했다. 그리고 그를
높게 평가하고 귀여워했다. 나중에 황경은 재상인 사도가 되고, 황왕은
삼공의 자손이라 해서 동자랑에 임명되었으나 취임하지 않았다. 그러나 그
이름은 수도에 널리 알려지게 되었다.
  헌제 초년 국방장관격인 태위로 승진했지만 죄에 걸려들어 면직되었다.
서쪽으로 수도를 옮기고 나서 다시 기용되어 수도 경비를 담당하는 장관인
사예교위가 되고, 사도 왕윤과 함께 계책을 써서 동탁을 죽었다. 그러나
동탁의 부하 장군인 이각에게 살해당했다. 
  (황완대일)

  하늘에 관해 논쟁한 진복
  삼국시대의 역사책인「촉지」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  진복의 자는 자래로 광한군 면죽현 사람이다. 젊어서부터 재주와 학식이
있었다. 이민족의 기병을 지휘하여 궁을 지키던 벼슬인 장수교위에
임명되었다.
  오나라에서 장온을 사자로 파견해 우호의 뜻을 밝혔고, 그가 귀국하려
하자 촉나라에서는 송별연을 열어 주었다. 사람들이 모였는데 진복만 아직
오지 않자 승상 제갈량은 사람을 보내 재촉했다. 장온이 물었다.
   어떠한 분입니까? 
  제갈량은 이렇게 대답했다.   익주지방 출신의 학자입니다. 
  진복이 도착하자, 장온이 물었다.   당신은 학문을 하고 있습니까? 
  그러자 진복이 이렇게 응수했다.   오척 동자도 모두 학문을 하고
있는데 어찌 소인 같은 졸자에 한정시키겠습니까? 
  장온은 다시 물었다.   하늘에 머리가 있습니까? 
  진복이 이렇게 대답했다.  있습니다. 서쪽에 있습니다.「시경」에 보면 
그래서 (하늘이) 뒤돌아 서쪽땅을 돌아본다 고 하는 구절이 있습니다.
거기서 미루어 볼 수 있습니다. 
  장온이 또 물었다.   하늘에 귀가 있습니까? 
  진복이 이렇게 대답했다.   하늘은 높은 곳에 위치하여 낮은 곳의
소리를 듣습니다.「시경」 아홉 언덕 깊은 곳에 학 울음소리도 저 멀리
하늘까지 들리네 라는 구절이 있습니다. 귀가 없다면 어떻게 들을 수
있겠습니까. 
  장온이 계속 물었다.   하늘에 다리가 있습니까? 
  진복이 이렇게 대답했다.   「시경」에 또  하늘이 어렵고 고통스러운
길을 건너다 라고 했습니다. 다리가 없다면 어떻게 건너겠습니까. 
  장온이 계속 물었다.   하늘에 성씨가 있습니까? 
  진복이 이렇게 대답했다.   성은 유씨입니다. 하늘의 아들(천자)의 성이
유씨이니 거기에서 알 수 있습니다. 
  장온이 계속 물었다.  해는 동쪽에서 나타납니까? 
  진복이 이렇게 대답했다.  동쪽에서 생겨납니다만 서쪽으로 집니다. 
  묻고 답함이 소리가 소리에 호응하는 것처럼 막힘이 없었다. 장온은
크게 경탄했다. 진복의 문장과 말솜씨가 모두 위의 예와 같았다.
  옛 책에는 복자를 밀자로 틀리게 적고 있다.  (진복론천)

  황완의 이야기는 신동임을 보여주는데 지나지 않지만, 진복의 이야기는
위 촉 오로 나뉘어져 싸우는 삼국시대의 긴장된 국제 관계와 자국의
우위를 보이고자 하는 신하들의 두뇌 싸움을 묘사하고 있어 재미있다.
  강력한 위나라와 대항할 필요에서 촉나라와 오나라는 동맹을 맺었다.
당시 형주(지금의 호북성)에 있던 촉나라의 장군 관우가 그의 세력 신장을
두려워한 오나라의 배신으로 살해되고, 분노한 촉의 선주의 유비가
오나라를 토벌하려 했지만 실패하고 돌아오는 도중에 병사했다.
  뒷일을 부탁 받은 제갈공명은 두 나라의 관계를 회복하고, 오나라는
장온을 파견했다. 촉나라 인물의 능력을 시험하고자 한 장온의 질문은
대답하지 않아도 치욕이 되지 않을 듯한 내용이다. 외교적 배려일까. 그
실없는 질문을 이용해서 진복은 촉왕조의 정통성을 주장한다.
  머리가 서쪽에 있다고 하는 것은 서쪽에 있는 촉의 우위를 주장하는
것이고, 하늘의 성을 유씨라고 하는 것도 촉의 정통성을 서술하는 것이다.
장온이  일출이 동쪽이다 라고 말하는 데 대해  해지는 쪽은 서쪽 이라고
맞받아쳤다. 해의 일출과 일몰에는 어떤 가치의 차이가 없다.
  장온과 진복의 문답은 짧은 문답이지만 간발의 차이도 없는 긴박감이
흐른다. 그 분위기는 두 사람의 말투만을 적은 문장의 흐름 속에 드러나고
있다.「촉지」의 본문은 어느 정도 재촉해서 진복이 오는 것을
기다렸는지를 적고 있지만, 유창한 언변을 가진 사신 장온에 대항할 만한
인물로 제갈공명이 진복을 기대했기 때문이라고 생각된다.





  -----13. 남자의 지조
  등불을 손에 들고 지조를 지킨 안숙자
 「시경」의 주석서인「모시」에 이런 이야기가 전한다.
  옛날 안숙자는 혼자서 살고 있었고, 이웃집의 과부도 역시 혼자 살고
있었다. 밤중에 갑자기 폭풍우가 몰아쳐서 집이 부서지자 과부가 허둥지둥
피해 왔다. 안숙자는 그녀를 받아들였지만 새벽녘까지 등불을 손에 들고
있게 했다.
  그런데 등불의 심지인 삼베 쪼가리가 다 타 버리자 천장의 마룻대를
뽑아 불을 붙였다. 그래도 자신은 터무니없는 혐의를 벗는데 불충분하다고
생각했다. 만약 결백하려면 옛날 노나라 사람처럼 하는 것이 마땅하다고
생각했다. 그 이야기가 다음과 같다.
  노나라에 한 남자가 혼자 살고 있었다. 이웃집 과부도 역시 혼자 살고
있었다. 밤중에 갑자기 폭풍우가 일어 집이 부서져 부인은 허둥지둥
달려와 그에게 몸을 의지하려고 했다. 남자는 문을 닫고 방에 들이지 않고
말했다.
   내가 들었는데 남자와 여자는 예순 살이 되지 않으면 함께 들지
않는다고 했소. 지금 당신도 젊고 나도 젊소. 당신을 들일 수 없소. 
  그러자 과부가 이렇게 대답했다.
   당신은 어째서 춘추시대 노나라의 현인인 유하혜처럼 하지 않습니까.
들어갈 곳 없는 여자를 안아서 따뜻하게 대해도 나라 사람은 음란하다고
말하지 않았습니다. 
  그러자 그 남자가 이렇게 대답했다.
   유하혜라면 당연히 허락했을 것이오. 그러나 나는 진실로 허락할 수
없습니다. 나는 스스로 허락하지 않아서 유하혜가 허락한 마음을 배운
것입니다. 
  이 말을 듣고 공자께서 이렇게 말했다.
   유하혜를 따라 배울 정도에 있는 사람 가운데 같은 태도를 취한 사람은
없다.  (안숙병촉)

  조강지처를 버리지 않은 송홍
  한나라의 역사책인「후한서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  송홍의 자는 중자로 경조 장안현 사람이다. 후한의 광무제가 즉위하자
토목공사를 담당하는 대신인 대사공이 되었다. 당시는 천자의 누이
호양공주가 막 남편을 잃은 뒤였다. 천자는 그녀와 조정의 중신들에 관해
이야기를 나누며 그 기분을 넌지시 살폈다. 공주가 이렇게 말했다.
   송공의 위엄 있는 모습, 도덕적 자질은 뭇 신하 가운데 따를 자가
없습니다. 
  그 이야기를 듣고 천자가 이렇게 말했다.
   일단 그를 시험해 보자. 
  그 후 송홍이 알현했을 때 천자는 공주를 칸막이 뒤에 앉혀 두고, 그를
향해 물었다.
   속담에  귀하게 되면 친구를 바꾸고, 부자가 되면 아내를 바꾼다 고
했는데 이는 보통 사람의 마음이지요. 
  그러자 송홍은 이렇게 대답했다.
   소신은  일찍이 가난하고 비천했을 때의 친구를 잊지 말아야 하고,
술지게미와 겨를 먹으며 가난을 함께 나눈 처를 내쫓지 않는다 라고
들었습니다. 
  천자는 공주를 돌아보며 말했다.
   일이 안 되겠다. 
  송홍은 받은 봉급을 친족들에게 나누어주고 집에는 아무 재산도 없었다.
청렴한 생활로 많은 사람의 칭찬을 받았다. 그가 추천한 뛰어난 인재인
환양 등 삼십여 명 가운데 대신의 자리에 오른 사람이 계속 이어졌다. 
(송홍불해)

  모공「시전」의 내용은 고대에 있어서 멈격한 예의 규범과 현실 생활
속에서 그 예의를 어떻게 적용할까 하는 문제를 다루고 있다.
  유가의 가르침은 가족 관계의 윤리를 중심에 두고, 그것을 사회 전채로
확장시켜서 윤리 세계를 만들려고 했다.
  특히 남녀 사이의 구별에 관해서는 엄격하다. 그것은 인간 관계의
기초를 부자와 부부로 이루어진 가족 관계에 두기 때문에 남녀 사이의
혼란은 사회의 근본을 뒤흔드는 것으로 간주되었다. 남자와 여자 사이에는
직접 물건을 받고 건네는 것도 금지됐을 정도였다.
 「맹자」「이루장구하」에 순우곤이  남녀가 직접 주고받지 않는 것이
예의입니까 라고 맹자에게 묻자  예의다 라고 대답하자, 또  형수가 물에
빠지면 그녀를 구해 주는데 손을 써서 합니까 라고 물은 것은 엄격한
규정인 예의의 적용에서 일어날 수 있는 문제점을 날카롭게 찌른 것이다.
  형수와 손을 잡는 것은 예의가 아니며 또한 물에 빠진 사람을 구하지
않는 것도 도리가 아니다.
  이러한 모순을 해결하기 위해서 맹자는 그것을  권 , 곧 정도가 아닌
비상 수단으로 인정했다. 원칙은 원칙으로, 비상 사태는 임기응변으로
대처하지 않으면 안된다.
  안숙자와 유하혜의 태도는 둘 다 어쩔 수 없는 대응이었다. 두 사람의
차이는 혐의를 피하기 위해 눈물겨운 노력을 하지 않으면 안된다고
생각하는 남자와 그러한 것은 안중에 두지 않고 누구도 꺼리지 않은
달인과의 차이이다.
  노나라의 남자는 안숙자의 태도조차도 취하지 않았다. 비상시의
경우였지만, 죽고 사는 데에 관계가 없는 문제였기 때문일 것이다.
  송홍은 후한 왕조 성립 이전의 혼란기에 살다가 광무제가 즉위하자, 곧
대신이 되었다. 그는 부부가 힘들게 함께 한 과거를 소중히 하는 기질,
자신을 떠받쳐 준 아내에 대한 감사하는 마음이 강하다.
  그의 대답에서  술지게미와 겨를 먹으며 고생한 아내 라는 말에서 
조강지처 라는 고사성어가 생겼다. 광무제가 그의 뜻을 존중했던 것도
같은 시대에 살았던 인간으로서 공감했기 때문임이 틀림없다.

  -----14. 고주망태 이야기
  한 번 술을 마시면 천 일 동안 취해 있는 유현석
  고대의 전설과 기이한 풍경이나 기이한 동물 등을 기록한
책인「박물지」에 나오는 이야기이다.
  옛날에 유현석은 중산의 주막에서 술을 샀다. 주막에서는 한 번 마시면
천 일 동안 취한다는 술을 주고서는 그 사실을 가르쳐 주는 것을 깜박
잊었다. 집으로 돌아와 도착하자마자 취기가 돌았다. 가족들은 사정을
알지 못하고 죽었다고 여기고 그를 가매장했다. 주막에서는 천 일 정도의
기한이 다가오는 것을 헤아려 보고 이렇게 생각했다.
   유현석이 전에 술을 사 갔는데 이제 술기운이 깨기 시작할
무렵이겠구나. 
  그 모습을 보러 가자, 그 집안 사람들이 이렇게 말했다.
   현석이 죽은지 이미 삼 년이 지나 매장한 지 오래되었어요. 
  그래서 관을 열자 유현석은 술이 깨는 참이었다. 그 뒤부터 세간에서는 
유현석이 술을 마셔 한번 취하면 천 일 간다 라는 말이 생겼다. 
(현석침면)

  술은 깨기 위해 마신다는 유령
  삼국시대 역사책인「진서」에 이런 이야기가 나온다.
  유령은 자가 백륜으로 패지방 사람이다. 마음 내키는 대로 자유롭게
행동했다. 항상 우주를 작다고 여기고 만물이란 모두 나름의 사는 이유가
있다는 생각을 갖고 있었다. 언제나 작은 수레를 타고 술 한 병을 매달고
다니면서 다른 사람에게는 괭이를 메고 따르게 했다. 그리고 그 사람들을
향해 이렇게 말했다.
   죽게 되면 곧 나를 묻어 버려라. 
  그는 이처럼 육신을 문제삼지 않았다. 하루는 목이 너무 말라 아내에게
술을 달라고 했다. 아내는 술을 쏟아 버리고 술그릇을 깨뜨리고 눈물을
흘리며 이렇게 충고했다.
   당신은 술을 지나치게 많이 마십니다. 그러다가는 목숨도 보존하기
어렵습니다. 이제 끊지 않으면 안 됩니다. 
  유령이 이렇게 대답했다.
   옳은 말이네. 나는 스스로 술을 끊을 수 없으니 귀신에게 기도하고
맹세를 하지 않으면 안 되겠네. 술과 고기를 준비해 주구려. 
  그러자 아내는 그대로 했다. 유령은 무릎을 끓고 기도하며 말했다.
   하늘이 나 유령을 낳았고 술로 이름을 날렸습니다. 한 번에 한 말씩을
마셔 다섯 말로 숙취를 고치려고 합니다. 아내의 말은 삼가 듣지
못하겠습니다. 
  그리고는 술을 끌어당겨 고기를 안주 암아 곤드레만드레 취했다.
  하루는 취해서 어떤 남자와 싸우게 되었다. 그 남자는 소매를
걷어붙이고 주먹을 휘두르며 달려들었다. 유령은 천천히 말했다.
   닭의 갈비뼈 같은 허약한 몸으로 그대의 주먹을 받기에는 충분하지
않네그려. 
  그 남자는 그 소리를 듣고 웃으며 그만두었다. 유령은 문학에 별로 신경
쓰지 않았지만, 술의 덕을 칭송한「주덕송」1편을 지었다.
  건위장군의 부관인 건위참군 벼슬에 올랐던 적이 있다. 진나라 태시의
초년에 관리 등용 시험에 을시해서 노자의 무위자연의 가르침을 주장했다.
함께 시험을 친 무리들은 모두 높은 성적으로 등용되었지만, 유령만은
기용되지 않고 떨어졌다. 결국 목숨을 다하고 죽었다.
  (유령해정)

  애주가로 소문난 두 사람의 유씨에 대한 이야기이다. 유현식의 경우는
일종의 옛날 이야기이다. 유령은 유명한 죽림칠현의 한 사람으로 이
이야기는 세속을 부정하는 그의 생활 방식과 술을 좋아하는 성격이 결합된
일화이다.
  위나라에서 진나라로의 왕조 교체기를 살아간 지식인들은 자기 몸을
보존하기 위해 고심했다. 죽림칠현이라고 불려지는 일곱 명의 인물들은
명목상의 천자와 사실상의 권력자 사이에서 속되고 나쁜 무리가 계략을
꾸미며 활보하는 것을 보면서 자기의 생활 방식을 지키고 목숨을 부지하려
했다.
  이 당시의 음주는 단순히 술을 마시는 것이 아니라 현실에 대한
소극적인 의사 표시가 담겨 있었다. 권력자 사마소가 그의 아들 사마담을
위해 죽림칠현의 대표자인 완적의 딸에게 구혼했을 때 완적은 육십여 일
동안 계속 술을 마셔서 결혼을 단념시켰다. 사마담은 후에 진왕조의 초대
천자가 된다.
  완적은 딸이 황후가 될 지도 모르는데도 권력에 대한 거부의 모습을
보여 주었다. 유령의 음주에도 속인의 음주와는 구별되는 점이 있다.
나약한 지식인들에게 정권에 협조하지 않고 술로 세월을 보낸다는 것은
일종의 소극적인 저항이었다.
  뒤 글에 나오는「주덕송」의 내용 가운데 조금만 맛보자.
   ……대인 선생을 욕하는 이름난 인사들의 비난 소리가 벌집을 쑤셔
놓은 듯 쟁쟁한데, 선생께서는 바야흐로 술단지를 들어 술통의 술을 받아
술잔에 그득 붓고, 유유히 탁주를 들이킨 다음, 술에 젖은 수염을
쓰다듬으며 두다리를 쭉 뻗고 그 자리에 눕는다. 베개삼아 벤 것은
누룩이요, 자리 삼아 몸을 눕힌 곳은 술지게미 속이라. 술에 흠뻑 취하여
쓰러지니, 온갖 생각과 근심이 사라지고 즐거움만이 도도할 뿐이다.
속세를 초월하여 홀로 우뚝 취하고, 황홀한 기분으로 술을 깬다. 고요히
귀를 기울여도 하늘을 찢는 우레 소리마저 들리지 않고, 아무리 눈을 떠도
그 큰 태산의 형체마저 보이지 않는다. 살가죽을 파고드는 춥고 더운
고통을 느낄 수 없고, 즐기고 싶다는 욕망마저 사라지는구나. 만물이
뒤섞여 어지러운 속세를 굽어보니, 그 모든 것은 양자강과 한수 물위에 떠
있는 개구리밥으로 보인다. 지금 예법 운운하며 훈계를 일삼는 속세의
무리들아. 마치 허리 가는 나나니벌이나 배춧잎위에서 꼼지락거리는
애벌레처럼 보이는구나. 

  -----15. 재주 있는 사람의 운명
  거문고 소리를 듣고 끊어진 줄을 분간한 채염
  한나라 때의 역사책인「후한서」에 다음과 같은 이야기가 보인다.
  채염의 자는 문희이며 장군인 중랑장 채옹의 딸이다. 박학다식한데다
재치와 말재주가 있고 음악에도 정통했다.
  이한의 옛 주에 다음과 같은 내용이 있다. 체염이 나이 아홉 살 때의
일이다. 채옹이 밤중에 거문고를 타다 현이 끊어졌다. 그러자 채염은  두
번째 현입니다 라고 말했다. 채옹은 일부러 한 줄을 더 끊고 어디냐고
묻자 채염은  네 번째 현입니다 라고 대답했다. 채옹은  너는 우연히
맞혔을 뿐이다 라고 말했다. 그러자 채염은 이렇게 응수했다.
   옛날 계찰은 고대의 각 지방의 민요인 국풍을 관찰해서 나라의 음성과
쇠망함을 알았습니다. 춘추시대의 대 연주가인 사광은 음률을 불어보고
남풍이 점점 약해짐을 알았습니다. 이런 일에서 추측해 보면 어찌 모르는
것이 이겠습니까.   (채염변금)

  헝클어진 바둑판을 원래대로 되돌려 놓은 왕찬
  삼국시대의 역사책인「위지」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  왕찬은 여러 벼슬을 거쳐 재상인 시중에 임명되었다. 박학다식해서
어떠한 질문에도 대답하지 못하는 것이 없었다. 사람들과 함께 걷고 있을
때 길가에 있는 비석을 읽었다. 그 사람이 물었다. 
   당신은 암송할 수 있습니까. 
   할 수 있습니다. 
  그래서 뒤를 향하게 하고 그 비문을 외우게 하자 한 글자도 틀리지
않았다.
  어떤 사람이 바둑을 두고 있는 것을 보고 있을 때 잘못해서 바둑판이
엎어졌다. 그런데 왕찬이 원래대로 되돌려 주었다. 바둑을 두던 사람은
믿을 수가 없어서 수건으로 바둑판을 덮고 다시 다른 바둑판에 그대로 둬
보도록 했다. 나중에 두 바둑판을 비교해 보니 조금도 틀리지 않았다.
그의 기억력은 이처럼 뛰어났다.
  어려서부터 산술을 잘해 산술 공식을 만들었는데 그 이치를 거의 다
갖추었다. 또 문장에도 뛰어나 붓을 들면 순식간에 완성하고 다시 고친
곳이 없었다. 그것을 본 당시 사람들은 전부터 미리 준비했던 것으로
확산했다. 그러나 다른 사람이 정밀하고 깊이 생각해 보아도 이 이상
덧붙이지 못했다.
 「전략」이란 책에도 그에 관하여 적고 있다. 왕찬은 높은 재능을
가진데다 임기응변에 능했다. 종요나 왕랑 같은 사람은 대신이나 재상이
되었어도 조정에 상서문을 쓸 때면 모두 붓을 놓고 손을 내려놓을 수밖에
없었다.  (왕찬복기)

  후한 말에서 삼국시대로 바뀌는 교체기에 살았던 재치가 넘치는 남자와
여자의 이야기다. 두 사람은 세상의 혼란 속에서 모두 쓰라림을 맛보고,
운명의 뒤바뀜을 경험했다.
  채염의 아버지 채옹(132∼192)은 후한 말기의 뛰어난 학자였다. 글을 잘
짓는 것으로 유명했으며, 수학 천문학 음악에도 능통했다.
  상서 벼슬에 있을 때 정치의 문제점을 논했으므로 북쪽 변경으로
좌천되었으며, 사면된 뒤에는 남쪽 장강의 부근에 살았다. 동탁이 정권을
탈취한 뒤에는 억지로 정부의 고관이 되기도 했다. 동탁이 장안으로
천도하자, 그의 폭정을 몇 번이나 충고했지만 효과가 없었다. 동탁이
살해된 뒤에 무심결에 한숨을 쉰 일 때문에 재상 왕윤의 노여움을 사
처형당했다고 한다.
  그의 고향은 하남 진유지방이었다. 딸 채염은 열여섯 살에 하등
위중도로 시집가 남편을 잃고 자식이 없었기 때문에 진유로 돌아왔다.
천하가 혼란에 빠지자, 그녀는 외적에게 포로가 되어 남흉노조 좌현왕의
첩으로 십 이 년 세월을 보내고 두 아들을 낳았다.
  북방을 평정한 조조는 이전 채옹과 알고 지냈던 적이 있었기에 그의
자손이 끊긴 것을 안타깝게 여겨 그녀가 되돌아 올 수 있도록 했다. 두
아들과 이별하고 돌아온 슬픈 감정을 읊은「비분시」두 수가 전해진다.
그러나「후한서」에 실린 그 시는 위작일 가능성이 크다.
  그 후에 같은 진유 사람인 동사에게 시집가 파란만장한 일생은 겨우
안정을 찾았다. 전쟁 중에는 그녀와 같은, 혹은 그 이상의 불행을 당했던
사람이 수없이 많았다. 채옹의 딸로 어려서 재주와 지혜가 뛰어나
역사책에 이름을 남겼던 것만으로도 행복했을는지 모른다. 그러나 한
인간의 삶은 아무리 재주가 뛰어나더라도 여자라는 이유만으로도 불행해질
수 있었다.
  왕찬은 어려서 채옹에게서 그 재능을 평가받았다. 그의 나이 열일곱 살
때 후한 말기의 전란을 피해 형주(지금의 호북성)로 몸을 옮겼다. 15년이
지난 뒤에 북쪽에서 돌아와 조조의 참모가 되었으며 학자로서 많은 작품을
남겼다.
  당시는 현재시대로 연호인 건안을 따라 당시에 유명한 대문호 일곱 명을
일컬어  건안칠자 (建安七者)라고 불렀다. 왕찬은 그들 중에 제일 앞에
위치하는 인물이다. 오언시의 확립을 통해 이른바 건안 문학에 크게
기여했다.

  -----16. 미신을 타파한 관리
  무당을 강에 던져 버린 서문표
  사마천이 지은 역사책「사기」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  위나라 문후시대에 살았던 서문표는 업현의 수렁이 되었다. 서문표는
부임하고 나서 주민들에게 괴로운 점이 무엇인지 물었다. 한 장로가
이렇게 말했다.
   물의 신인 하백에게 딸을 시집보내야 하는 것이 괴롭습니다. 더구나 그
때문에 점점 더 가난해지고 있습니다. 세간에는 하백에게 딸을 시집보내지
않으면 물이 밀려들어서 백성들을 익사시킨다고 합니다. 
  그러자 서문표는 이렇게 대답했다.
   시집보낼 때가 되면 말해 주구려. 나도 나가 딸을 보내겠소. 
  그 때가 오자 서문표는 강가에 나갔다. 마을 장로들과 아전 그리고
유지들도 모두 모였다. 무당은 나이든 여자로 여자 제자 열 명을 데리고
왔다. 그녀들은 모두 비단으로 만든 예복을 입고 우두머리 무당 뒤에
섰다. 서문표는 하백에게 시집갈 딸을 불러와서 그녀를 쭉 살펴보고
말했다.
   이 여자는 예쁘지 않다. 무당께서는 수고롭겠지만 들어가서 하백에게
알려주고 다시 아름다운 딸을 찾아라. 
  그리고 아전에게 명령해서 우두머리 무당을 붙잡아 물 가운데 던져 넣게
했다. 잠시 후 이렇게 말했다.
   어찌 이리 오래 걸리나. 제자들에게 재촉하게 하라.  
  그리고 아울러 세 사람의 제자를 던져 넣은 서문표는 또 이렇게 말했다.
   무당은 여자이기 때문에 온갖 사정을 다 말할 수 없을 것이다. 세
장로께서는 수고롭겠지만 말해 주시오. 
  이번에는 세 장로를 물 속에 던져 넣었다. 서문표는 붓을 관에 꽂고
다리를 구부려 조심스럽게 물을 향해 섰다. 조금 있다 말했다.
   세 장로는 돌아오지 않는구나. 아전들과 마을 유지 한 사람도 넣어
재촉해 보고 싶도다. 
  그러자 모두 머리를 땅에 내동댕이치고 피를 흘리면서 용서를 청했다.
서문표는 말했다.
   하백이 손님들을 잡아 두는 것은 오래 전부터 있던 모습이니 너희들은
모두 돌아가라. 
  관리들과 마을 사람들은 매우 놀라고 두려워서 다시는 하백에게
시집보내자는 말을 하지 않았다. 서문표는 그 후에 백성들을 동원해서
열두 개의 수로를 파고 강물을 끌어들여 밭을 개간하여 모두 물의 혜택을
보게 했다. 주민들은 풍족하고 부유해졌다. 이 일로 서문표의 명성은
천하에 알려지고 은혜는 후세에까지 미쳤다. (서문투무)

  신당을 불태운 하겸
  삼국시대의 역사책인「진서」에 보이는 이야기이다.
  하겸의 자는 공자로 동해군 사람이다. 사현 따라 전쟁에 참가해 용맹과
지략을 떨쳤다. 이한의 옛 주에 다음과 같은 내용이 있다. 하겸은 귀신을
모시는 사당을 두려워하지 않았고 신령을 모시는 영묘와 마주치자 모두
불태워 버렸다.  (하겸분사)

  고대의 신은 인간에게 행복을 가져다주기보다도 재액을 가져다주는
두려운 존재였다. 농업 사회에서 가장 큰 재앙은 가뭄과 홍수였다.
사람들은 무언가 바치면 신을 달래서 재앙을 입지 않는다고 생각했다.
그래서 이를 이용한 사람들 때문에 다른 피해가 생기는 경우가 종종
있었다.
  자연 재해는 언제 일어날지 알 수 없으므로 그것에 대처하려는 노력은
참기 힘든 고통이 뒤따른다. 따라서 그 불합리성을 부정하는 인간은
폐해를 고치기 위해 극단적인 조치를 취한다. 여기에 든 두 이야기는
백성들의 미신적인 일에 대한 가차없는 행동이다.
  서문표는 하백에 대한 인신 공양으로 매년 아름다운 딸을 바치는 관습에
도전한다. 그 관습을 빙자해 이익을 얻었다고 생각되는 무당들과 그
희생을 못 본 체 한 관리와 유지들을 강에 던져 넣었다. 이렇게 강에
던져지게 되자, 머리를 처박고 피를 흘리는 사람들은 아마 딸을 희생하는
것이 무의미함을 알고 있었음에 틀림없다. 미신에 대한 부정은 보다
합리적인 대책과 연결된다. 서문표의 여러 시책은 그것을 보여주는
것이다.
  하겸은 귀신을 모시는 사당을 모두 불태워 버렸는데 같은 이야기는 다른
사람들에게서도 발견된다.
  예를 들면 조조는 졔남의 재상이던 시절에, 사당을 모두 파괴하여
제사를 금지시켰으며, 거기다 그의 영향력이 미치는 모든 곳에 그 정책을
시행했다고 한다. 조조가 유비 같은 전통적인 유가형 인물이라기보다는
현실적인 정치가 였음을 보여주는 일이다. 고대인들이 모두 미신적이고
비합리적일 것이라는 우리들의 추측을 깨는 이야기들이다.

  -----17. 미래를 내다보는 사람
  매월 초하루에 인물평을 하는 허소
  후한시대의 허소는 자를 자장이라고 하며 여남군 평거현 사람이었다.
허소는 어릴 때부터 명예나 절조를 높이 지키는데 엄격한 사람으로 다른
인물을 평론하는 것을 즐겼다. 세상 사람 가운데에는 허소에게 좋은
평가를 받아 널리 알려져 유명해진 사람이 많았다.
  같은 시대에 곽태라는 사람도 인물을 잘 평가했다. 따라서 천하의
사람들이 인재를 발탁하는 행위를 허곽이라고 부르게 되었다.
  위나라의 조조가 아직 신분이 낮았을 때였다. 어느 날 정중하게 예를
갖추고 찾아가서 자신은 어느 정도의 인물인가 평가해 달라고 부탁했다.
  허소는 속으로는 조조를 미천한 사름으로 평가하면서도 다음과 같이
말했다
   당신은 태평성대에는 간악한 도적 같은 일을 할 사람이고, 어지러운
시대에는 영웅이 될 사람이오. 
  조조는 크게 기뻐하며 그곳을 나왔다고 한다. 당시 허소와 종형제인
허정도 허소만큼이나 평판이 좋은 사람으로 그 지방의 인물을 평론하는
것을 좋아했다.
  매월 음력 초하루마다 지난 한 달 동안의 행위에 따라 고을의 인물을
평가하는 항목을 바꾸어서 칭찬해 주거나 깎아 내리거나 했다. 따라서
여남군에서는 매월 초하루에 모여서 그 지방 사람의 행실을 음미하고
비평하는 관습이 생겼다.
  올곧고 후덕하고 순수한 인물로 조정에 추천을 받았지만 사퇴하고
벼슬에 나가지 않았다.  그의 형인 허건도 당시에 유명한 인물이었다.
따라서 여남 사람들은 평여라는 곳에 두 마리 용이 살고 있다고 칭찬했다.
 (허소월단)

  자신의 덕이 후손의 성공으로 이어질 것을 예언한 우공
  전한시대의 우정국은 자를 만천이라고 하며 동해군 담현 사람이다. 그의
아버지인 우공은 고을의 감옥 관리와 재판관을 지냈는데 재판이 매우
공평했다. 법을 어긴 사람 중에 우공의 판결을 받은 사람은 어떤 처벌을
받더라도 원망스럽게 생가하지 않았다. 이처럼 공평무사했으므로 그 지방
사람들은 우공이 살아 있을 때 그를 기리는 사당을 만들어서 예를
갖추었다.
  한번은 우공의 마을 입구의 문이 파손되었기 때문에 마을의 장로들이
의논해서 이것을 고치려고 했다. 그때 우공은 이것을 보고 노인들에게
말했다.
   문을 고치려면 조금 높고 크게 해서 네 마리가 끄는 높은 비단 우산을
씌운 마차가 자유롭게 통과할 수 있도록 해 주었으면 좋겠습니다.
왜냐하면 나는 재판의 소송을 처리하여 죄를 내릴 때 공평무사했고, 다른
사람 모르게 은덕을 베푼 일이 많습니다. 그리고 아직까지 없는 죄로 남을
괴롭힌 일이 없기 때문에 그 덕을 보답 받아 자손들은 반드시 고위 고관에
이르는 사람이 나올 것입니다. 
  과연 아들인 우정국에 이르러 선제 때 재상의 지위에 올라 성평후에
봉해지고 그 아들인 우영은 지금의 감사원장인 어사대부가 되어, 제후에
봉해졌으며 대대로 명성이 높았다고 전해진다.  (우공고문)


  -----다섯째 문, 어버이와 벗을 섬기는 지혜
  ― 시대를 뛰어넘은 효심과 우정 이야기 
  석가모니가 길가의 해골 더미에 예배하며 그의 제자인 아난에게 뼈를
여자의 것과 남자의 것으로 나누어 보라 했다. 난감해 하는 아난에게
석가모니는 이런 말을 했다.
   아난이, 만일 남자라면 세상에 있을 적에 절에 가서 부처님의 말씀을
듣기도 하고 예배도 했을 것이므로 백골이 희고 무거울 것이다. 여자는
살았을 적에 정욕에 얽혀서 아들이나 딸을 낳으며 아기를 한 번 낳을
때마다 서 말 서 되의 피를 흘리고 기를 때는 여덟섬 네 말의 젖을 먹여야
하므로 뼈가 검고 또 가벼우니라.  
  저 유명한「부모은중경」의 앞 구절이다. 이 구절 다음으로 부모의
은혜, 특히 어머니의 은혜에 대한 구구 절절한 비유가 나온다. 세속의
인연을 끊을 것을 가르치는 부처도 어머님에 대해서만은 예외를 인정한
것일까.
  예로부터 동양 윤리의 핵심은 효도라 했다. 이 장에서는 이러한 효심에
관한 이야기와 벗에 대한 우정의 이야기를 살펴 보기로 하자

  -----1. 보모를 위해 벼슬을 가리지 않은 사람
  부모를 위해 벼슬하는 것을 기뻐한 모의.
 「후한서」에 다음과 같은 이야기가 전한다.
  후한시대의 모의의 자는 소절이고 양주 여강군 사람이다. 집은
가난했지만 효심이 깊은 것으로 유명했다. 양주군의 장봉이라는 사람이
모의가 평판이 높은 것을 흠모해서 일부러 찾아갔다. 주인과 손님이
제각기 자리에 앉았을 때 마침 관청에서 임명장이 도착했다. 그것은
모의를 어떤 곳의 수령으로 임명한다는 내용이었다.
  모의는 공손하게 그 임명장을 가지고 안으로 들어왔다. 임명장을 받자,
기쁜 표정이 그의 얼굴에 나타나 마치 벼슬에 오르는 것을 바라고 있었던
것 같았다.
  그러나 장봉은 원래 마음이 고상해서 벼슬자리 따위에는 마음을 두지
않는 사람이었기 때문에 모의의 모습을 보고는 그가 명예욕과 이익을
탐내는 사람이라고 여겨 마음속으로 천하게 생각했다. 더구나 이런 사람을
일부러 방문한 것을 후회하면서 모의가 만류하는데도 뿌리치며 작별
인사를 하고 갔다.
  모의는 어머니가 돌아가시자 벼슬을 그만두고 집에 돌아와서 삼 년 동안
상복을 입고 상례를 치렀다. 그후 때때로 관청으로부터 부름을 받아 현의
현령이 되었지만, 일을 할 때나 그만둔 다음이나 예에 어긋나는 일이
없었다. 그후 현량과에 추천되어 공거서에 초청되어 벼슬에 임명하려고
했지만 사양하고 나가지 않았다.
  그것을 듣고 장봉이 감탄하며 다음과 같이 말했다.
   어진 사람의 마음은 진실로 보통 사람이 헤아릴 수 없다. 지난 번
방문했을 때 임명장을 받고 기뻐했던 것은 부모를 봉양하기 위해 자기
마음을 잠깐 굽히고 기꺼이 벼슬길에 나섰던 것이다.
 옛사람들은  집이 가난하고 부모가 나이가 들었을 때는 부모를 봉양하기
위해 벼슬의 높고 낮음을 가리지 않고 어떤 벼슬에라도 나간다 라고 했다.
모의의 행동은 정말 이 말에 들어맞는다. 
  장제 때 글을 내려서 모의의 사람됨을 칭찬하고 사랑했으며 많은 곡식을
하사했다. 매년 팔월에 현령을 보내서 그의 집을 방문하고 안부를 묻게
했으며 양고기와 술을 하사했다. 그후 모의는 수명이 다할 때까지 자기
집에서 조용히 지냈다. (우공고문)



  등짐으로 쌀을 날라 부모를 모신 자로
 「공자가어」라는 책에 다음과 같은 이야기가 전한다.
  공자의 제자인 중유는 자가 자로이다. 자로는 어느 날 공자를 만나서
이렇게 말했다.
   옛말에 무거운 물건을 지고 먼 곳을 갈 때는 피곤하면 땅이 좋고
나쁨에 관계없이 앉아서 쉰다고 했고, 또 집이 가난하고 부모가 나이가
많을 때는 봉급이 많고 적음을 가리지 않고 어떤 하찮은 자리라도 벼슬에
종사한다고 했습니다.
  예전에 우리 양친이 모두 살아 있을 때는 가난했으므로 명아주나 콩잎
같은 하찮은 음식물을 주발에 담아 먹었고, 부모를 봉양하기 위해 쌀을 백
리나 되는 먼 곳으로 지고 가서 돈을 벌었습니다. 그러나 부모가 죽고
나서는 남쪽에 있는 초나라로 가서 그곳에서 벼슬을 지냈습니다.
  밖에 나갈 때는 그를 따르는 마차가 백 량이나 되며, 창고의 쌀은
산더미처럼 쌓여 있고, 방석을 여러 장이나 겹쳐서 푹신하게 앉았으며,
많은 요리를 늘어놓고 식사를 하는 신분이 되었습니다. 그렇게 되고
나서는 이제 다시 한번 명아주나 콩잎을 먹거나 부모를 위해 쌀을 먼
곳까지 지고 가서 부모에게 효도하고 싶어도 어쩔 수가 없습니다. 정말로
너무나 가슴이 아파서 견딜 수가 없습니다. 
  그러자 공자가 이렇게 위로했다.
   자로야! 너는 부모를 봉양하는데, 살아계시는 동안은 부모를 위해 죽을
힘을 다해 모시고, 돌아가신 뒤에는 있는 힘을 다해 부모에 대해 사모의
정을 느끼는 사람이니 진실로 효자라고 일컬을 만하다.   (자로부미)

 「몽구」라는 책의 성질상 부모에 대한 효행 이야기가 많다. 모의의
이야기나 자로의 이야기도 부모가 살아 있을 때는 마음에 내키지 않은
취직을 하거나, 육체적인 괴로움을 참고 효를 다해야 한다고 말한다.
  이 이야기에서  집이 가난하고 부모가 늙으면 벼슬을 가리지 않고
나간다. 와  무거운 물건을 지고 먼 곳을 갈 때는 피곤하면 땅이 좋고
나쁨에 관계없이 앉아서 휴식한다고 했고, 또 집이 가난하고 부모가
나이가 많을 때는 봉급이 많고 적음을 가리지 않고 어떤 하찮은 자리라도
벼슬에 종사하는 법이다 라는 말은 거의 비슷한 표현이다.
  이 이야기는 전한시대의 문제와 경제시대의 유학자인
한영의「한시외전」1권 첫머리에서 공자의 제자로 효도로 유명한 증자의
일을 들어서 일이 힘들고 먼길을 가는 자는 땅을 가리지 않고 쉰다. 집이
가난하고 부모가 늙은 자는 벼슬을 가리지 않고 나간다 라고 한 것으로
후반 부분은「한시외전」에 두 개 더 나오고 있다. 모의의 말은 완전히
일치하지만, 자로의 말은 그것을 약간 변화시켰다고 말할 수 있다. 이
자로의 말도 전한시대 말기의 학자 유향이 뽑은「설원」「건본」에
근거하고 있다.
 「설원」에는  자로가 말하길 짐이 무겁고 길이 먼 자는 땅을 가리지
않고 쉬고, 집이 가난하고 부모가 늙은 자는 봉급의 많고 적음을 가리지
않고 벼슬에 나간다 라고 하여「공자가어」와 거의 비슷하다.
  그러나 그 문장 가운데  말린 물고기를 그물에 매달아 놓으면 머지 않아
썩어 버린다. 마찬가지로 양친의 수명도 그 짧음이 눈 깜짝할 정도이다.
라는 구절이 보이는데 아마도「한시외전」에 가깝게 만들어졌다고 말해도
좋다. 이는 살아서나 죽어서나 충분히 모시지 못하여 탄식하는 자로에게
공자는 가난한 생활 속에서도 힘써 부모를 기쁘게 하면 그것이 효라고
타이르고 있다.
  이상에서 보면 과거에도 무조건 벼슬하는 것을 좋게 여겼던 것이
아니다. 그 자리가 합당한지 올바른 군주 밑인지 적절한 봉급을 받는지
가리고 살폈다. 그래야만 도의를 지킬 수 있다고 생각했다. 어떤
의미에서는 높은 벼슬보다 평생 고결하게 학문하는 사람을 가장 높게 쳤던
것이다.
  조선시대에 대제학 벼슬까지 지낸 이퇴계도 죽을 때 미리 자기 위패에 
퇴계이선생지신위 라고 간단하게 적어 놓았다. 국무총리니 박사니 교수니
하는 사회적 칭호보다  선생 이라는 칭호가 가지고 있는 고결함을 원했던
것이다.
  바로 그러한 가치관 아래에서 보면 주관 없이 이 벼슬 저 벼슬 구걸하러
다니고 이력서에 자기 경력을 여백 없이 가득 적는 사람은 이등 인간이다.
그런데 이 기준에도 예외는 있었다. 부모를 봉양하기 위해서면 어떤
벼슬에 어떤 군주 아래에 있건 간에 비난받지 않았다. 그러나 이 경우에도
대부분 정책을 입안하고 결정하는 자리가 아니라 단순 실무적이나
명예직에 종사하는 것이 예에 맞았다.

  -----2. 청렴함과 효성심을 갖춘 사람
  비단을 양보한 호위
  삼국시대의 역사책인「진서」에 이런 이야기가 있다.
  호위는 자를 백무라고 하며, 회남군 수추현 사람이다. 아버지 호질은
충실하고 청렴한 사람으로 세상 사람들의 칭찬을 받는 인물로 위나라에서
벼슬을 했는데 형주지사 되었다.
  그때 호위는 아버지에게 안부 인사를 하기 위해 수도에서 형주로 갔다.
호위의 집은 가난해서 마차나 하인이 없었으므로 혼자서 나귀를 타고
채찍을 휘두르며 갔다. 아버지 집에 도착해 여러 가지를 보살펴 드리고
돌아올 때 아버지가 한 필의 비단을 주셨다. 그때 호위가 아버지에게
이렇게 물었다.
   아버지께서는 청렴하고 고결한 분이신데 어떻게 이 비단을
얻으셨습니까? 
  그러자 아버지는 이렇게 대답했다.
   이것은 내가 받은 봉록을 절약해서 산 것이다. 
  호위는 그 비단을 받고 돌아섰지만, 그는 그것을 어떻게 처치할까
생각하다가 결국 아버지 호질의 부하 중에서 군사를 통솔하는 장교인
도독에게 주었다. 그후 호위는 서주지방의 장관이 되어 선정을 베풀고 잘
다스려서 그 지방이 안정되었다.
  그러던 어느 날 수도로 가서 천자를 알현하게 되었다. 그 때의 천자인
무제는 호위에게 이렇게 물었다.
   너의 청렴결백함과 아버지의 청렴결백함 중에 어느 쪽이 뛰어난가? 
  호위는 이렇게 대답했다.
   아버지의 청렴결백함은 다른 사람이 아는 것을 두려워하고 있고, 저의
청렴결백함은 다름 사람이 알아주지 않는 것을 두려워하고 있습니다. 이
점이 제가 아버님에게 훨씬 떨어지는 점입니다.   (호위추겸)

  어머니를 위해 품속에 귤을 숨긴 육적
  삼국시대의 역사책인「오지」에 다음과 같은 이야기가 있다.
  육적는 자를 공기라고 하며 삼국시대 오나라 사람이었다.  여섯 살 때
구강이라는 곳에서 장군 원술을 만났다. 그때 원술은 귤을 꺼내서 육적을
주자, 육적은 몰래 귤 세 개를 품속에 넣었다. 그곳을 나올 때 예를
갖추려고 몸을 숙이자 품속에서 귤이 떨어졌다. 원술은 이것을 보고
조금은 깔보는 듯한 어조로 말했다.
   너는 어째서 손님에게 준 귤을 몰래 가지고 가는가? 
  그래서 육적은 땅에 무릎을 구부리고 정중한 태도로 대답했다.
   돌아가서 어머님께 드리려고 품속에 넣었습니다. 
  원술은 그 효심과 예의 바른 태도에 감동하여 매우 뛰어난 아이라고
생각했다.
  육적은 박학하고 식견이 풍부한 사람이었다. 천문학이나 역법, 수학에
이르기까지 넓은 영역에 걸쳐서 읽어보지 않은 책이 없을 정도였다.
  오나라의 손권이 이 말을 듣고 불러다 자기 곁에 두려 했다. 그러나
올곧고 잘못된 것을 보지 못하는 성미에다 생각한 것은 누구에게라도
거리낌없이 직언하는 성격이라 손권이 이를 싫어해서 가까이 두지 않았다.
그래서 중앙에 두지 않고 멀리 교주지방 울림군의 수령으로 임명하고
부장군의 직함을 함께 주어 내보냈다.
  유적은 원래 유학의 올바른 도리를 밝혀서 인의의 마음으로 정치를
하고자 했다. 따라서 전쟁이 일어나도 군사적인 일에는 신경을 쓰지 않고
끊임없이 저술 활동에 힘썼다.
  또한 천체를 관측할 때 사용하는「혼천도」를 그리고,「주역」에 주석을
달고,「노자」의 해석을 저술했다. 이러한 저작은 모두 후세에 전해지고
있다.  (육적회귤)

  -----3. 계모도 감동시킨 효성
  잣나무에 눈물을 뿌려 말라죽게 한 왕부
  삼국시대의 역사책인「진서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  왕부의 자는 위원으로 청주성 양군 영능현 사람이었다. 젊어서 굳은
뜻을 세워 학식도 깊고 제주도 많은 사람이었다.
  아버지 왕의는 문제를 모셔 국방 장관인 사마라는 벼슬을 지냈다.
그러나 문제를 비난해서 살해당했다. 왕부는 아버지가 천명을 다하지
못하고 비명에 죽은 것을 슬퍼해서, 진나라가 천하를 통일한 후에도
낙양이 있는 서쪽을 향해서 앉지 않았고, 진나라의 신하가 되지 않겠다는
의지를 가졌다.
  그래서 은둔해서 학생들을 가르치면서 조정에서 여러 번 그를 불러도
나가지 않았다. 아버지 묘소 부근에 움막을 짓고 살면서 아침저녁 언제나
묘소에 가서는 무릎을 끓고 절을 올렸다. 그리고 잣나무에 매달려
울부짖으며 뜨거운 눈물을 나무에 뿌려서 말라죽고 말았다.
  왕부의 어머니는 살았을 적에 천둥을 무서워했다. 그래서 왕부는
어머니가 돌아가신 뒤에 천둥이 치면 언제나 어머니 묘소로 가서  왕부가
여기 있습니다 라고 울부짖었다.
 「시경」을 읽을 때  가엽구나 부모여, 나를 낳아 기르느라 고생했네
라는 구절에 이르면 두세 번 되풀이하며 눈물을 흘리지 않은 적이 없었다.
가르침을 받은 제자들은 왕부가「요아」의 구절을 읽으면 너무나 애통해
했으므로 그 편 전부를 빼 버리고 읽지 않았다. 
  왕부는 집이 가난해서 스스로 밭을 일구어 생계를 이었다. 가족 수를 잘
생각해서 땅을 경작해 쌀을 얻고, 가족이 필요한 의복을 잘 헤아려서
누에고치를 길러 실을 뽑았다. 왕부의 가난함을 불쌍히 여겨 힘을 덜어
주고자 한 사람이 있었지만, 그는 사양하며 받지 않았다.
(왕부백참)

  계모를 감동시킨 효심의 민자건
 「몽구」에 이런 이야기가 있다.
  춘추시대 공자의 제자인 민손은 자를 자건이라고 하는데 어렸을 때
어머니가 죽었다.
  그후에 아버지가 후처를 얻어 두 명의 아이를 낳았다. 민손은 여전히
부모에게 효도하는 것을 조금도 게을리 하지 않았다. 그러나 계모는
민손을 대단히 싫어해서 자기 자식에게는 솜을 넣은 옷을 입히고,
민손에게는 솜대신에 갈대 이삭을 넣은 옷을 입혔다.
  어느 겨울의 추운 날에 아버지가 민손에게 마차를 끌게 하고 외출했지만
몸이 얼어서 자신도 모르게 말 가죽끈을 떨어뜨렸다. 민손의 아버지는
그것을 책망하고 야단쳤다. 민손은 스스로 그 이유를 변명하지 않았다.
  그렇지만, 아버지는 그 이유를 짐작해서 알게 되었고 결국 후처를
좇아내려고 했다. 그러나 민손은 그 말을 듣고 울면서 이렇게 만류했다.
   어머니가 이 집에 계시면 저 한 사람이 추워질 뿐이지만, 만약
어머니가 이 집을 떠나면 세 아이가 홑옷을 입고 추위에 괴로워해야만
합니다. 
  그 말을 듣고 아버지도 과연 그렇다고 생각해서 후처를 보내려고 한
생각을 바꾸었다. 계모도 이 이야기를 듣자 마음을 고쳐먹고 세 아이를
똑같이 사랑하여 마침내 자애로운 어머니가 되었다.  (민손의단)
  콩쥐팥쥐 이야기를 비롯해서 수많은 계모 이야기가 있다. 어쩌면 그렇게
계모들은 한결같이 못됐을까. 정말 모든 계모는 다 나쁜 사람들일까 하는
의문이 생긴다. 공자 제자 민자건으로 더욱 잘 알려진 민손의
이야기에서도 비슷한 예를 떠올릴 수 있다.
  과거의 중심 사상인 유학은 특히 피의 진하고 엷은 정도가 예에도
그대로 적용된다고 하는 차등주의의 입장을 가지고 있다. 다시 말하자면
직접 피와 살을 이어받은 부모 자식 사이에 자연스럽게 끓어오르는 사랑과
존경심이 예의 기초라고 보았다.
  부모에게 잘못하는 놈이 밖에 나가서 이웃 어른을 공경할 리가 없다는
생각이다. 때문에 피 한 방울 섞이지 않은 계모와 본처 자식 사이에서
어떤 사랑과 존경도 없다고 보았다.
  위에서 제시된 이야기는 유학식 사고방식인 조강지처 제일주의와 혈연
중시주의를 반영한 이야기들이거나 이야기 속 주인공의 사람됨을
부각시키기 위해서 등장한다. 동양의 이런 의식은 자기 자식이 아니면
배타시하는 의식과 연결되어 있다.
  오늘날에 와서 이 문제는 남의 자식의 입양을 꺼리는 풍조의 원인이
된다. 전통을 비판적으로 계승한다는 입장에서 볼 때 이제는 계모들의
어깨를 펴 줄 때가 됐다. 왜냐하면 낳은 정 보다 기른 정이 강할 수도
있기 때문이다.

  -----4. 늙은 자식의 재롱
  색동옷을 입고 재롱을 피운 늙은 효자 노래자
 「고사전」이란 책에 이런 이야기가 전한다.
  노래자는 춘추시대 초나라 사람이다. 어릴 때부터 효성심이 지극해서
부모님께는 맛있고 부드러운 좋은 고기로 음식을 해 드렸다.
  노래자의 나이가 일흔 살이나 됐어도 양친이 아직 살아 있었다.
노래자는 자신이 늙었다는 것을 부모님이 알고서 슬퍼하지 않도록 일부러
어린애가 입는 색동옷을 입고 어린애들이 하는 놀이를 했다. 부모님
앞에서는 자신이 결코 노인이라는 말을 하지 않았다.
  어느 날 부모님을 위해 음식을 가지고 부모님의 방에 들어가다 발을
헛디뎌 앞으로 넘어졌다. 그러자 노래자는 어린 아이가 우는 것처럼 엉엉
울었다. 이런 일들은 진실로 노래자가 부모님을 생각하는 마음에서 비롯된
것이었다.
  그 무렵에 초나라가 어지러웠기 때문에 노래자는 전란을 피해서 몽산의
남쪽에서 농사를 짓고 살았다. 그곳에서「노래자」라는 책을 저술했으나
언제 죽었는지 아는 사람은 없었다.
  몽구의 지은이 이한의 옛 주에 노래자는 다섯 가지 색의 점이 박혀 있는
반의를 입고 있었다고「열녀전」에 쓰여 있다. 그러나 오늘날
전해지는「열녀전」에는 그런 내용이 실려 있지 않다.  (노래반의)

  아버지 베개에 부채질을 하여 시원하게 만든 황향
  한나라 때 살았던 황향은 자를 문강이라고 하며 강하군 안릉현
사람이다. 널리 경서를 익히고 또 노장사상에 정통했으며 문장에도
뛰어났다.
  수도의 사람들은 천하에 견줄 사람이 없는 훌륭한 강하군의 황동이라고
불렀다. 벼슬자리가 오늘날의 총무처 장관격인 상서령에서 위군의
태수까지 지냈다.
  시인인 도연명이 이렇게 말했다.
   황향은 아홉 살 때 어머니가 돌아가셨다. 그런데 어머니가 그리워
슬퍼하고 한탄하여 점점 야위어 뼈만 남게 되었다. 그리고 아버지에게
모든 힘을 다해서 효도를 했다. 겨울에는 덮을 침구도 입을 바지도 없을
정도로 가난하면서도 아버지에게는 모든 맛있고 좋은 음식을 드렸다.
여름에 더울 때는 아버지가 자고 있는 잠자리나 베개를 부채질하고, 추울
때는 자신의 체온으로 아버지가 앉을 자리를 따뜻하게 해서 아버지를 앉게
했다.
  그 때의 천자인 화제가 이 이야기를 듣고 황향의 행동을 칭찬해서
특별한 선물을 하사했다.   (황향선침)
  일흔 살 먹은 자식이 외출할 때 아흔 살 먹은 부모가 차 조심하라고
신신 당부한다.
  맹자의 이야기 가운데 군자의 세 가지 즐거움 중에 첫째가 부모 두 분이
모두 오래도록 살아 계시는 것이라고 한다.
  예전에는 조혼의 풍습에 따라 일찍 결혼하고 일찍 아이를 낳았으므로
웃지 못할 일들이 많았다고 한다. 시어머니하고 며느리가 같이 아이를
낳는다든지 조카가 삼촌을 엎고 다니는 경우도 있었다고 한다.
  같이 늙어 가는 처지인데도 부모는 언제나 자식을 어리게 보고
안쓰러워한다. 그 자식도 부모가 자신을 늙어 보이지 않도록 색동옷을
입고 재롱을 피운다. 노래자의 이야기는 그러한 늙은 자식의 재롱을 통해
효심의 전형을 보여주고 있다.

  -----5. 하늘을 움직인 효심
  능금나무 열매를 지킨 왕상
  삼국시대의 역사책인「진서」에 이런 이야기가 실려 있다.
  왕상은 자를 휴징이라고 하며, 낭야군 임기현 사람으로 지극한
효자였다.
  계모인 주씨는 왕상에 대해서 자애롭게 대하지 않았다. 하지만 왕상은
계모가 심하게 다루면 다룰수록 더욱 공손하게 대했다.
  부모가 병이라도 걸리면 허리띠도 풀지 않고 옷을 입은 채 간호했다.
그리고 달이는 약이 반드시 우선 자기가 마셔 보고 나서 드렸다. 
  계모가 어느 날 생선회가 먹고 싶다고 했다. 그때는 추운 겨울로 물이
꽁꽁 얼어 있었다. 그러나 왕상은 계모의 소원을 이루어 주려고 옷을 벗고
알몸으로 얼음을 깨고 들어가 안에 있는 물고기를 잡으려고 했다. 그러자
갑자기 얼음이 저절로 녹아 내리고 안에서 잉어 두 마리가 튀어 나왔다.
  또 어느 날 계모가 구운 참새 고기가 먹고 싶다고 했다. 그때 또 참새
수십 마리가 그의 집 장막 안으로 뛰어들어왔다. 이것을 본 마을 사람들은
놀라며 이것은 왕상의 효행에 하늘이 감동해서 그런 일이 일어난 것이라고
했다.
  왕상의 집에 능금나무가 있었는데 열매를 맺자, 계모는 그것을 잘
지키라고 했다. 왕상은 바람이 불거나 비가 올 때마다 열매가 떨어지는
것을 걱정해서 나무를 겨안고 울었다.
  그는 이처럼 효심이 깊고 순수했으며 다른 마음을 품지 않았다.
후한시대 말기에 천하가 어지러웠으므로 계모를 모시고 동생을 데리고
전란을 피해서 여산에서 살았다. 이렇게 세상을 피해서 산에서 살기를
삼십여 년이 지났다.
  그 동안에 주나 군에서 벼슬자리에 오르라고 권했지만 전혀 따르지
않았다. 그러다가 예순 살이 다 돼서 수재로 천거되어 조정에서 조정에서
일을 했다.
  그 후 점점 승진해서 대장군인 태위 벼슬에까지 이르렀다. 무제 때는
삼공의 하나인 태보라는 자리에 임명되었다.  (왕상수내)

  잘 익은 뽕나무 열매를 골라내어 어머니를 봉양한 채순
  후한시대 채순의 자는 군중으로 여남군 사람이다. 어렸을 때 아버지를
잃앓고 어머니에게 효도를 다해 극진히 봉양했다. 어머니가 죽어 아직
장례를 치르지 않은 동안에 마을에 불이 나서 채순의 집 부근까지
타올랐다. 채순은 어머니의 관 위에 엎어져 소리 높여 하늘을 향해
울부짖었다.
  채순의 절규가 하늘까지 닿았는지 불은 채순의 집을 지나쳐 다른 집을
태웠다. 여남군 태수 한숭은 채순의 효심을 듣고 불러 동쪽의 작은 문을
관리하는 제주 벼슬에 임명했다.
  채순의 어머니는 살았을 때 천둥을 몹시 싫어했다. 어머니가 죽은 뒤
천둥이 칠 때마다 채순은 항상 어머니 무덤을 돌며 살았을 때처럼 이렇게
말하며 울었다.
   어머니, 제가 곁에 있습니다. 안심하세요. 
  한숭은 이 말을 듣고서 천둥이 칠 때 항상 채순 어머니의 묘소로 마차를
보내 그 지극한 효성을 세상에 알렸다. 그 뒤 관리 추천 과목인 효렴과에
추천되었지만 어머니의 묘소를 멀리 떠나는 것을 꺼려서 벼슬에 나가지
않았다.
  이한의 옛 주에는 다음과 같이 적혀 있다.
  왕망이 전란을 일으킨 신나라 말기에 천하가 크게 가물어 고생했다.
채순은 뽕나무 열매를 주워 모아 빨갛게 익지 않아 신 것과 검게 익어 단
것을 다른 그릇에 넣어 두었다. 눈썹을 붉게 물들인 도적떼인 적미적이
그것을 보고 이유를 묻자, 채순은 이렇게 대답했다.
   검은 것은 어머니에게 드리고, 빨간 것은 내가 먹을 것이오. 
  적미적은 채순의 효심에 감동하여 쌀 두 말과 소 다리 한 쪽을 주었다.
(채순분심)

  -----6. 한 평생, 한 친구
  무덤 가에 울려 퍼지는 젓대 소리를 들은 상수
  삼국시대의 역사책인「진서」에 이런 이야기가 실려 있다.
  상수의 자는 자기로, 하내군 회현 사람이다. 깨끗하고 의심이 없는
심성을 가졌고 식견이 높았다. 일찍이 죽림칠현의 한 사람인 산도에게
인정받았다. 평소 노장 철학을 좋아했다.
 「장자」의 「내편」과「외편」은 이전 시대에도 읽은 자가 많이
있었지만, 그 내용의 핵심 요지를 통일적으로 잡아내는 학자는 없었다.
상수는「장자」에 해석을 달아 다른 사람이 생각하지 못한 의미를 밝혀
내어 노장 철학의 기풍을 불러 일으켰다. 그것을 읽은 자는 세속을
초연하게 바라보는 마음을 깨우칠 수 있었다. 곽상은 이 해설에 덧붙여
서술하여 널리 유행시켰다. 그리하여 유가와 묵가의 학설은 멸시되고,
도가의 학설이 성행하게 되었다.
  당시 또 죽림칠현의 한 사람으로 유명한 혜강은 쇠를 단련하는 일에
능숙했고, 상수는 그의 조수였다. 그들은 마주보고 즐겁게 일을 했으며
옆에 사람이 있건 없건 개의치 않고 행동했다. 그 뒤 혜강이 처형당하자
상수는 낙양으로 가서  옛 일을 생각하는 시 라는 뜻이「사구부」를
지었다.
   혜강은 많은 기예를 다루었는데 관악기, 현악기에 특히 뛰어났다.
처형당하기 전에 해 그림자로 시간을 헤아려 보고, 거문고를 가져다
연주했다. 나는 서쪽으로 갔다가 그가 옛날 살던 집을 지나갔다. 그때
해는 우천 샘물로 지고 얼음처럼 냉랭한 기운이 일었다. 이웃 사람 중에
피리를 부는 자가 있었는데, 그 음은 높고 맑게 울려 퍼졌다. 그 옛날
즐거운 연희에서의 교제를 생각하고 음악에 감동해서 탄식이 절로 나왔다.
그래서 이 부를 짓는다. 
  후에 산기상시라는 벼슬자리에 올랐지만, 조정에서 직무에 종사하지
않고 기록에만 올라 있을 뿐이었다.  (상수문적)

  지음이 죽자 거문고 줄을 끊은 백아
 「열자」라는 책에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  전국시대에 살았던 백아는 거문고를 잘 타는 것으로 세상에 널리
알려졌으며, 그의 친구인 종자기는 거문고의 음색을 잘 구별해 감상하는
사람으로 유명했다. 백아가 높은 산을 생각하면서 거문고를 타면 종자기는
그 소리를 듣고 이렇게 말했다.
   아! 정말 멋있군! 마치 높이 솟아오른 태산 같군. 
  또 백아가 흐르는 강물을 생각하면서 거문고를 타면 종자기는 또 이렇게
말했다.
   정말 훌륭하군! 흡사 힘차게 흐르는 넓은 강을 보는 것 같군. 
  이처럼 백아가 마음속에 어떤 것을 생각하면서 거문고를 타면 종자기가
듣고 반드시 알아맞혔다고 한다.
 「여씨춘추」라는 책에는 그 이후의 이야기가 전해진다.
  종자기가 죽고 나자 백아는 거문고를 깨부수고 거문고의 줄을 끊어 버려
일생 동안 두 번 다시 거문고를 타지 않았다고 한다.
  그것은 거문고를 타도 정말로 잘 들어주는 사람이 없기 때문이라고
쓰여져 있다. 
 (백아절현)

  모두 음악과 우정이 연결된 이야기이다. 음악의 연주에는 반드시
연주자와 그것을 듣고 향유하는 감상자가 있기 마련이다. 최고의 우정을
이러한 연주의 두 상대자에 비유한 것이 참 인상적이다.
  상수는  대나무 숲 속의 일곱 명의 현자 라는 죽림칠현 가운데 한
사람으로 알려져 있다. 죽림칠현은 완적 혜강 산도 상수 유령 완함(완적의
형의 아들) 왕융으로, 그들이 살았던 삼국시대 위나라 말기는 극도로
어지러운 세상이었다.
  유명한 조조 집안의 후손인 조상이 제멋대로 정권을 휘두르자, 사마의가
쿠데타를 일으켜 권력을 장악하고 그의 아들인 사마사와 사마소에게
권력을 계승시켰다. 결국 사마소의 아들 사마염이 조씨의 양위를 받아서
천자의 자리에 올랐고 삼국의 분열 시대를 종결시켰다. 조정에서의 권력
다툼, 사마씨와 천자의 미묘한 관계, 그 속에서 어떻게 처신할 것인가
하는 문제는 관료들이나 지식인들에게 중요한 문제였다.
  완적의 아버지 완우는 조조를 둘러싼 문학자들, 이른바 건안칠자의 한
사람으로 조조로부터 사랑을 받았다. 혜강은 위나라 왕실과 인척 관계에
있었으며, 반대로 산도는 사마씨와 인척 관계였다. 칠현의 지도자 격인 세
사람의 입장에는 각각 차이가 있다.
  우리가 이미 알고 있는 것처럼 세속을 부정하고 자유분방한 생활 방식을
보여주었던 칠현의 말과 행동은 실은 권력의 향배에 상당히 마음을 썼고,
세속의 틀에 묶여 있는 것이었다. 감정의 급격한 변화를 보이는 행동을
피하여 사마소에게  지극히 신중한  사람이라는 평가를 받았던 완적은
항상 세심한 주의를 기울여서 자기 수명을 다할 수 있었다. 조씨의 시대에
은거했던 산도는 사마씨가 권력을 잡자. 그때까지의 태도를 벗어 던지고
출세의 길로 나갔다.
  이와는 대조적으로 바른 말 잘하고 실천력이 있었던 혜강은 파멸했다.
혜강에 대한 상수의 감회는 시대에 의해 불행히 죽어 간 벗에 대한 통한의
심정이 실려 있다. 그래도 처형당한 사정을 분명히 말하지 않고, 젓대
소리에 의해 이끌어진 감정을 기술했을 뿐이다. 그들 죽림칠현에 얽힌
이야기는「세설신어」에 많이 실려 있다.
  백아의 이야기는 소위  지음의 고사로 잘 알려져 있다. 음악의 이해자란
의미에서 발전하여 자신의 가치를 진정으로 알아주는 사람이란 뜻이
되었다. 한 평생에 단 한 사람의 지음 또는 지기를 얻을 수 있다면 그
사람은 인생을 성공적으로 산 사람일 것이다.

  -----7. 효도 우애를 함께 지킨 이야기
  어머니와 이복형을 함께 사랑한 왕람
  진나라의 왕람은 자를 현통이라고 했다. 어머니인 주씨는 왕람의 형인
왕상의 자신의 자식이 아니라는 이유로 도에 벗어나게 심하게 대했다.
  왕람이 대여섯 살일 때 형인 왕상이 어머니에게 회초리로 맞는 것을
보고, 그때마다 눈물을 흘리며 형을 감싸주며 어머니에게 호소했다.
그러자 어머니도 조금씩 심한 학대를 그쳤다. 어머니인 주씨가 때때로
무리하게 정도에 어긋난 일을 왕상에게 시키면, 왕람은 그때마다 형과
함께 그 일을 해서 고생을 같이 나누었다.
  또 왕상의 아내를 학대하고 심하게 다루면 왕람의 아내도 또한 달려가서
그 일을 함께 도와주었다. 그래서 주씨는 의붓자식을 괴롭히는 것이
오히려 자기 자식을 괴롭히는 일이 된다는 사실을 염려해서 왕상 부부를
학대하는 것을 그만두었다.
  왕상은 아버지가 죽은 뒤에도 아들로서의 도리를 다해서 점점 세상
사람들로부터 칭송을 듣게 되었다. 그러자 계모인 주씨는 이것을 몹시
미워해서, 독이 등 술을 먹여서 은밀히 죽이려고 했다.
  왕람이 그 술에 독이 들어 있음을 알고 갑자기 일어나 그 술을
빼앗았다. 왕상도 그 술에 독이 있는 것은 아닌가 의심하여 동생이 마시지
못하게 서로 다투었다. 그래서 주씨는 황급히 그것을 빼앗아서 술을 엎어
버렸다.
  그 다음부터는 주씨가 왕상에게 음식을 차려 주면 왕람은 그때마다 먼저
맛을 보아 독이 있는지 시험했다.
  이처럼 효도와 우애의 도리를 모두 지킬 뿐만 아니라 공손하고 겸손했기
때문에, 그 평판은 형인 왕상에 버금갈 정도로 세상 사람들에게 칭찬을
받았다. 나중에 벼슬길에 나가 천자의 고문인 광록대부를 지냈다.
그리하여 높은 벼슬을 지낸 사람의 문 앞에 설치하는 행마가 있을 정도로
높은 지위에 올랐다.  (왕람우제)

  범식의 약속을 믿고 닭과 기장밥을 준비해 기다린 장소
 「후한서」다음과 같은 이야기가 전한다.
  후한시대의 범식은 자가 거경이라고 하며 산양군 금향현 사람이다. 젊을
때 대학에 들어가 학문을 배우면서 여남군 출신의 장소와 벗이 되었다.
장소의 자는 원백이라고 했다. 두 사람이 함께 휴가를 얻어 고향으로
돌아가게 되었다. 헤어질 때 범식은 장소에게 말했다.
   지금부터 두 해가 지나면 학교로 돌아 올텐데 그 때 자네 집에 들러서
자네 부모님께 인사 드리고 아들도 만나 보겠네. 
  그리고 두 사람은 기일을 정하고 헤어졌다. 그 뒤 약속한 기일이
다가오자 장소는 그런 이야기를 어머니에게 자세히 말씀드리고 맛있는
음식을 준비해서 범식이 오는 것을 기다리게 해 달라고 했다. 어머니는 이
말을 듣고 이렇게 말했다.
   두 해 동안은 오랜 이별인데다 특히 천 리나 멀리 떨어진 사람과의
약속이다. 그사이에 여러 가지 사정도 일어날 수 있으니 기대할 수 없다.
그런데 너는 어째서 그처럼 서로의 약속을 확실하다고 믿고 있느냐? 
  장소는 대답했다.
   범식은 믿을 만한 사람이니 틀림없이 약속을 지킬 것입니다. 
  그래서 어머니는 이렇게 말했다.
   그렇게까지 네가 말한다면 네 말을 믿고 술을 빚어 놓고 범식을 기다려
보자. 
  약속한 날이 되자 과연 범식이 찾아 왔다. 마루에 올라 장소의 어머니를
뵙고 어머니의 술잔을 받았다. 그리고서 두 사람은 마음껏 즐겁게
이야기하고 헤어졌다.
  이한의 옛 주에는 닭을 잡고 기장밥을 짓고 범식을 기다렸다는 것으로
인용되어 있지만, 지금 전해지는「후한서」나 다른 책에는 이런 이야기가
쓰여져 있지 않다.  (범장계서)

  -----여섯째 문, 여자가 사람답게 살아가는 지혜
  ― 사람으로 대접받기 어려웠던 시절의 여인 이야기 ―
  한나라 때 일종의 헌법책인「백호통」「가취」에 이런 글이 실려 있다.
   남편이 나쁜 행실을 범해도 아내가 떠날 수 없음은 땅이 하늘을 떠나지
못함과 같다. 남편이 비록 행실이 나빠도 떠날 수 없다. ……인륜을
망치고 부모를 살해하거나 기강을 완전히 무너뜨려 큰 혼란을 일으킬
경우에야 부부의 의를 끊고서 비로소 떠날 수 있다. 
  남자는 하늘이고 여자는 땅이며, 지아비는 하늘보다 높은 존재이고
지어미는 땅보다 낮은 존재로 살았던 시절이 있었다. 천자로, 아버지로,
지아비로 군림하며 여인의 생명과 정조와 생활이 모든 것을 지배했던
시절에도 꿋꿋이 살아간 여인들이 있었다. 이 장에서는 현명한 어머니,
악한 계모, 나라를 망친 미인, 모자란 아내, 사랑을 위해 모든 것을 버린
여인들의 이야기가 있다.


  -----1. 자식의 길을 열어 준 어머니의 사랑
  자살하여 자식의 길을 열어 준 왕릉의 어머니
 「전한서」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  한나라 때 사람인 왕릉은 고조 유방과 같은 고향인 패현 사람이었다.
유방이 패현에서 군사를 일으켰을 때 왕릉도 수천 명의 무리를 모아서
군사를 일으켰다.
  진시황 진나라가 망하고 유방이 항우를 공격할 때 왕릉은 부하들을
이끌고 가서 유방의 부하가 되었다. 그런데 항우는 왕릉을 자기편으로
만들려고 어머니를 볼모로 가두었다.
  왕릉의 사신이 왔을 때 향우는 왕릉의 어머니를 장사지낼 때 앉는
위치인 동쪽을 향해 앉혔다. 이것은 만약 왕릉이 항우를 따르지 않으면
어머니를 죽인다는 것을 암시하여 왕릉을 자기편으로 만들려는 의도였다.
이때 왕릉의 어머니는 몰래 사신을 보내면서 그를 향해 울면서 이렇게
말했다.
   부디 나를 위해 왕릉에게 다음과 같이 말해 주시오.  한나라 왕
유방에게 충성을 다하거라. 유방은 덕이 높은 사람이다. 늙어빠진 나를
생각하는 마음 때문에, 한왕에게 두 마음을 품어서는 안된다. 나는 지금
여기서 죽고 너의 사신을 보내니 나에 대해서는 절대 신경 쓰지 마라. 
  그러고는 결국 칼을 뽑아 배를 갈라 자살했다. (능모복검)

  자식을 격려하기 위해 베틀의 비단을 끊은 맹자의 어머니
  한나라 때 유향이 여인들의 이야기를 모아서 엮은 「고열녀전」이라는
책에 맹자 어머니에 대해 두 가지 유명한 이야기가 실려 있다.
  추지방 출신인 맹가(맹자의 이름)의 집은 묘지와 가까운 곳이었다.
그래서 맹자는 어릴 때 무덤에서 행해지는 장례식 흉내를 내면서 놀았다.
맹자의 어머니는 현명한 사람이었으므로  이 곳은 내 자식을 키울 만한
곳이 아니다 라고 생각하고 그곳을 떠나 시장 옆으로 옮겼다. 하지만
이곳에서 맹자는 장사꾼이 물건을 사고 파는 흉내를 내며 놀았다.
  맹가의 어머니는 이곳도 내 자식을 키울 만한 곳이 아니라고 생각해서
또 다시 학교 근처로 옮겨갔다. 이곳에서 맹자는 제사 때 사용하는
제기들을 늘여 놓고, 제사를 지낼 때 신주 앞으로 나아가거나 뒤로
물러나는 인사를 하면서 예의범절 흉내를 냈다. 그래서 맹자의 어머니는
이곳이 정말로 내자식을 키울 만한 곳이라고 생각해서 그곳에서 살았다.
  이것이 그 유명한  맹모삼천 의 가르침, 즉 맹자 어머니가 세번
이사하는 정성으로 가르침을 베풀었다는 이야기이다.
  맹자가 자라자 학교에 들어가게 되었다. 한 번은 휴가를 얻어 집으로
돌아왔다. 맹가의 어머니가 물었다.  학문이 어느 정도 진보했느냐. 
  맹가는 대답했다.  예전과 별로 변함이 없습니다. 
  그러자 어머니는 자신이 짜고 있던 옷감을 칼로 끊으며 맹자에게 이렇게
꾸짖었다.
   네가 도중에 학문을 멈추고 더 정진하지 않는 것은 마치 내가 지금
베틀의 옷감을 자른 것과 같다. 도중에서 그만두면 아무 소용도 없다. 
  맹가는 어머니의 엄한 가르침에 매우 놀라서 그때부터는 아침부터
밤까지 열심히 공부하며 게으름을 피우지 않았다. 나중에 공자의 손자인
자사의 문하에서 공부하고 결국 이름 높은 대유학자가 되었다. 그래서
당시의 군자들이 맹가의 어머니는 어머니된 도리를 잘 알고 있는
사람이라고 칭찬했다.  (가친단기)

  왕릉의 어머니와 맹자의 어머니 어느 쪽이나 아들의 장래를 생각한
어머니의 사랑에 관한 이야기이다. 왕릉의 어머니는 전쟁기에 종종 있는
이야기로 어머니를 인질로 삼아 아들 왕릉에게 배신을 강요하고자 했던
항우의 의도를 스스로 죽음을 택하여 물리치고자 한 장렬한 어머니상을
보여준다. 
  맹자의 어머니에 대해서는 두 가지 설화가 전한다.
  첫째는  맹모삼천 의 가르침으로 잘 알려져 있는 이야기이다.
조금이라도 좋은 환경에서 아이를 기르고 싶다고 하는 어느 시대에나
공통된 어머니의 바람을 묘사하고 있다.
  두 번째로 공부를 게을리 하는 어린 아들을 꾸짖는 어머니의 모습도
이때부터 시작해서 지금까지도 충분히 볼 수 있는 이야기이다. 이 두
이야기는 오늘날까지 이른바 가정 교육의 표상으로 전해지고 있다. 아마
요즘 치맛바람의 원조를 찾으라고 한다면 이 분이 아닐까. 지금의
후배들은 선배의 성실한 마음을 따르지 않고 있으니 아쉽기만 하다.
  맹자 어머니에 대한 이야기는 여기에 그치지 않는다.「열녀전」이란
책에 실린 다른 이야기를 보면 맹자의 어머니가 양식 있고 동정심이
넘치는 부인상으로 묘사하고 있다.
  결혼한 맹자가 하루는 처의 방에 들어가려고 하는데 처가 윗통을 벗은
단정하지 못한 모습을 보고 깜짝 놀랐다. 맹자는 기분이 상해서 그대로
나와 버렸다. 처가 맹자 어머니에게 이혼을 요청하자, 어머니는 맹자를
불러 들여 주의를 주었다. 방에 들 때는 말을 하고 나서 들어가고 시선을
아래로 향하는 것이 아내에 대한 예의인데, 자신이 예의를 지키지 않고
다른 사람을 책망해서는 안된다고 훈계했다. 맹자는 사과하고 부부 사이는
회복되었다.
  이렇게 일방적으로 아들 편을 들지 않고 냉정하고 이성적인 태도를
취한것에 대해서「열녀전」에서는 예의를 가릴 줄 아는 시어머니로서의
길을 밝혀 주었다는 평가를 싣고 있다. 시어머니에게 남편의 속좁음을
꾸짖으며 이혼을 요구한 맹자 아내의 모습을 보면 웃음이 나온다. 
옛날이나 지금이나 벌이가 시원찮았을 뿐만 아니라 잔소리까지 많았을
철학자들이 아내에게 힘쓰지 못하는 것은 여전한가 보다. 

  -----2. 여자와 유행 따르기
  가슴을 부여잡고 다닌 서시
  철학 우화집인「장자」에 이런 이야기가 실려 있다.
  옛날 중국에서 미인을 꼽으라면 첫 손에 꼽히는 유명한 미인 서시가
아직 월왕에게 뽑혀 궁중에 들어가지 않고 고향에 있었을 때의 일이다.
  서시는 가슴이 아픈 병 때문에 눈썹에 주름을 모으고 찡그리고 다녔다.
그러자 그 마을에 못생긴 여자가 서시의 찡그린 얼굴을 보고, 저렇게
표정을 짓기만 하면 미인이 된다고 생각해서 집에 돌아가서 자신도
서시처럼 가슴을 부여잡고 얼굴에 주름을 잡았다. 그러자 더욱 못생긴
여자로 보였다는 이야기다.
  이것은 그 못생긴 여자가 얼굴을 찡그리는 것을 미인의 조건이라고
생각해서, 원래 바탕이 미인인 서시가 얼굴을 찡그린 것이 한층 아름답게
보이게 된다는 사실을 깨닫지 못했기 때문이다.
  이것은 장자의 우화적인 말로 덕 있는 사람의 마음에서 자라난
아름다움이 밖으로 드러나는 것을 보지 못하고, 흉한 자신의 마음은 모른
채 겉모습만 흉내내어 꾸민다면 오히려 흉함만 더할 뿐이라는 것을 암시한
이야기이다.
  서시는 월나라 사람으로 세상에서  서자 라고 불렀다. 세상에 다시없을
정도의 미인이었다고 하는데 와신상담의 주인공인 월왕 구천이 오왕
부차에게 환심을 사기 위해 바쳤다. 오왕 부차는 이 여자와 사랑에 빠져
결국 장사를 게을리 하고 나라가 망하기에 이르렀던 것이다. 이런 절세의
미인을 나라를 기울게 한 여자, 즉 경국지색이라고 한다.  (서시봉심)

  허리가 꺾일 듯 나긋나긋하게 걸은 손수
  한나라 때의 역사인 「후한서」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  후한시대 양기가 대장군이 되자 그 아내 손수는 양성군에 봉해졌다.
그리고 후비들만 사용하는 붉은 도장이 찍힌 끈을 특별히 하사 받고 공주
같은 대접을 받았다.
  손수는 대단한 미인으로 요염한 자태를 잘 지어 보였다. 가늘고 우수에
찬 눈썹, 우는 듯한 눈자위, 한쪽으로 묶어 떨군 머리 모양, 허리를 꺾을
듯한 나긋나긋한 걸음새, 치통이 있는 듯 찡그린 웃음. 이런 모양으로
사람들을 매혹시켰다. 질투심이 아주 강하여 마음대로 양기를 주물렀다.
양기가 그녀를 매우 총애하면서도 꺼렸다. 그러나 양기가 전쟁에서 패하자
자살했다.  (손수절요)

  두 미인의 자태와 그것이 일으키는 결과를 묘사했다.
  옛날부터 중국에는 미인이 많을 뿐만 아니라 그 미인의 정치적 영향력도
대단했다. 서시의 경우도 마찬가지여서 이른바  나라를 기울게 한 미인
이란 뜻의 경국지색이란 말이 나올 정도였다. 패왕별희로 유명한 항우의
애인 우미인이나 당나라를 기울게 한 양귀비 등 수많은 예를 들 수 있다.
  서시의 이야기는  찡그린 표정을 흉내내다 라는 뜻의 효빈이라는
고사성어는 무턱대고 남을 흉내낸다는 의미로 발전한다.
 「장자」에서는  당연히 더욱 못생긴 여자로 보였다 라는 글 뒤에  그
마을에 부자가 그것을 보고 문을 굳게 닫고 나가지 않았다. 가난한 사람은
그것을 보고 처자를 데리고 그곳을 떠나 도망갔다 는 말이 있다.
  부자는 문을 굳게 닫고서 밖에 나가지 않고, 가난한 사람은 처자를
데리고 도망갈 정도로 못생겨 보였다는 말이다. 과장된 내용이기는
하지만, 겁에 질려 몸을 떨고 얼굴을 마주치지 않으려고 하는 모습이 잘
묘사돼 있어 재미있다. 이처럼 서자광의 주는 표제와 크게 관련되지 않는
기사는 적으면서 필요한 기사를 생각하는 경우가 많은데 이것도 그
하나이다.
  손수의 남편인 양기는 양후의 형이라는 지위를 이용해서 독재의 극치를
달렸고, 질제로부터는 발호장군이라는 칭호를 받았는데 그를 독살하고
결국에는 파멸한다.
  손수는 남편을 잘 조종했던 미인이었지만 근성이 나쁜 여자로서 남자를
유혹하는 화장술과 허리가 꺾어질 듯 나긋나긋한 자태를 구체적으로
모사하고 있다. 그것이 도시 여성에게 유행되었다고 하는 것을 보면 어느
시대에나 여성의 심리는 변하지 않는다고 말할 수 있지 않을까.

  -----3. 어울리지 않는 부부
  땔나무 더미를 부끄러워 한 주매신의 처
  한나라의 역사책인「전한서」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  한나라 때 사람인 주매신은 자를 옹자라고 하며 오나라 지방
사람이었다. 집이 가난해도 책을 읽는 것을 좋아했다. 그는 일정한 직업을
가지려고 하지 않고, 평소에는 장작을 패서 그것을 팔아서 생활하고
있었다. 그러나 묶은 장작을 등에 지고 걸으면서도 책을 읽을 정도로
열심이었다.
  그의 아내도 남편과 마찬가지로 역시 장작을 등에 지거나, 머리에
이고서 그 뒤를 따라다녔다. 그러나 그런 모습을 부끄럽게 여겨 연분을
끊기를 요구했다. 그때 주매신이 이렇게 말했다.
   나는 쉬흔 살이 되면 당연히 고귀하게 될 몸이오. 지금 벌써 마흔 살을
넘겼소. 당신도 오랜 세월 괴로웠지만, 내가 부귀하게 될 때가 오면
그때는 당신이 지금까지 나를 도와준 공에 보답하겠소. 그러니 그때까지
기다려 주오. 
  그러자 아내는 남편이 지금까지 칠칠치 못함을 원망하여 화를 내며
이렇게 말했다.
   당신 같은 사람은 마지막에 굶어서 도랑 속에 빠져 죽는 길밖에는 없을
겁니다. 어떻게 고귀한 신분이 될 수 있겠습니까? 
  그래서 주매신도 어쩔 수 없이 아내가 원하는 대로 연분을 끊는 것을
허락했다.
  그후에 몇 년이 지나서 매신은 회계관인 상계의 관리를 따르는 부하가
되어 생활 도구를 실은 수레를 끌고 수도인 장안에 도착했다. 그는
궁성으로 가서 천자에게 의견서를 바쳤다.  천자는 그 의견서를 받아들여
주매신은 공거라는 곳의 관리로 임명되기를 기다리는 신분이 되었다.
  그때 우연히 같은 고향 사람인 엄조라는 사람이 천자의 총애를 얻어
출세하고 있었는데 주매신을 추천해 주었다. 그래서 주매신은 천자에게
불려 나갔다. 주매신은 춘추시대 역사책인
「춘추」에 대해서 이견을 말하고, 굴원이 지은 시집인「초사」에
대해서도 설명했다. 무제는 매우 기뻐하며 그를 궁전의 관리를 담당하는
벼슬인 중대부에 임명했다. 그리고 엄조와 함께 천자의 비서관인 시중이
되었다.
  그후 오랜 세월이 지나서 고향인 회계군의 태수로 임명되었다. 그때
무제가 주매신에게 이렇게 말했다.
   고귀한 신분이 되어 고향으로 돌아가지 않는 것을 비단에 수를 놓은
좋은 옷을 입고 밤에 어두운 길을 걷는 것과 같으니 전혀 출세한 보람이
없는 것이다. 자네는 이제 고향에 비단옷을 입고 돌아가게 되니 어떠한가?

  주매신은 머리를 땅에 대고 천자의 은혜에 감사했다. 그가 회계군
태수로서 오나라 지방의 경계로 들어갔을 때 주매신은 예전의 아내와 그
남편이 태수가 다니는 길을 고치고 있는 것을 보았다.
  그는 이 부부를 불러서 맨 뒤에 있는 마차에 태우고 태수의 저택으로
가서, 정원 안에 있는 작은 방에 들게 하고 옷과 음식을 주며 아내의 옛날
공적에 보답했다.
  그러나 옛날 아내는 스스로 부끄러움을 이기지 못해 목을 매달아
자살했다. 주매신은 그 남편에게 돈을 주어 장례식을 치르게 했다. 그리고
나서 주매신은 오래된 옛 친구를 전부 불러서 음식을 함께 들고 또 예전의
여러가지 일로 은혜를 입은 사람에게는 모두 보답했다. 
(매처치초)

  종묘의 재계 금기를 어긴 주택의 처
  한나라의 역사책인「후한서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  주택의 자는 치도이며 북해군 안구현 사람이다. 현종시대에 재상에
해당하는 사도 벼슬에 올랐지만, 천성이 형식 절차를 개의치 않는
사람이어서 재상으로서의 명망을 많이 잃었다.
  그 후에 종묘의 의례를 담당하는 벼슬인 태상이 되자 몸을 깨끗이 하고
삼가해서 종묘에 대한 경의를 다했다. 어느 날 재계하는 어전에서 병에
걸려 앓아 누운 일이 있었다.
  그의 아내는 주택이 늙어서 병에 걸린 것을 가엾게 생각하고, 궁전을
엿보고 병문안을 했다. 주택은 매우 화가 나서 아내가 재계의 금기를
범했다는 이유로 체포해서 천자 직속의 특별 감옥인 조옥에 집어넣고 죄를
빌었다.
  당시 사람들은 그러한 보통을 넘는 과격한 행동에 의문을 품어 속담을
만들었다.
   이 세상에 태어나 운이 나빠 태상의 아내가 되었네. 일 년 삼백 육십
일 가운데 삼백 오십 구 일은 재계하는구나. 
  뒤에 여러 번 특별 명예직인 삼로와 오갱이 되어 천자의 존경을 받았다.
한나라의 벼슬자리를 해설한 책인「한관의」에는  삼백 오십 구 일의 재계
아래에  하루라도 재계하지 않는 날은 곤드레만드레 술에 취해 있었다
라고 쓰여져 있다.  (택실범재)

  부부로 맺어져 함께 살기가 얼마나 어려운지를 보여주는 이야기다.
  주매신(?∼기원진 115)에 관한 인용문은 생략이 많아서 대강을 적는
것만으로는 불충분하다. 생략된 부분을 보충해서 번역하면 다음과 같다.
   그의 아내도 등짐을 지거나 머리에 이기도 하면서 뒤를 따라 가면서
종종 매신에게 길에서 노래하지 말라고 제지시켰지만, 그는 더욱더 소리를
높였다. 아내는 그것이 부끄러워서 인연을 끊을 것을 요구했다. 매신은
웃으면서 말했다.
  이 뒤에 부부의 말다툼이 이었고  매신은 말리지 않고 떠날 것을
허락했다. 그 뒤 매신이 혼자서 노래하면서 길을 가다가 묘 사이를 장작을
지고서 걸어가고 있는데 전처와 그 지아비의 가족이 모두 성묘하고 있는
것을 보았다. 그러자 매신이 춥고 굶주린 것을 보고 불러 밥을 먹이고
술을 마시게 했다 라고 적었다.
  또 아내의 자살 전에  그 때로부터 일 개월 이라고 적혀 있다. 생략된
부분은 주매신이 굴절된 성격을 보여주고 또 이전에 부부였던 두 사람의
남녀의 마음을 감동시키는 내용을 함축하고 있다. 주매신이 전처와 그의
지아비를 봉양하고자 했던 것도 밥을 먹이고 술을 마시게 해주었기
때문이지 짓궂은 생각은 아니었다고 하겠다.
  주택의 경우는 이상한 결벽증과 지나친 일에 대한 집착을 보이는
지아비를 가진 아내의 고생이 숨겨진 이야기이다. 마지막에 붙여진 속담은
그의 지나친 태도에 대한 야유조의 농담이다. 당시의 일 년은 삼백 육십
일었으므로 삼백 육십 일 중에 삼백 오십 구 일 동안 부부 관계를 금하고
그 나마 하루를 관계한다는 뜻이다. 그런데 뒤의 이야기로 미루어 보면
그나마도 술에 취해 있다니 어느 정도인지 알 만한 사람이다.

  -----4. 남자 못지 않은 재주를 지닌 여인
  옥 목거리를 깨서 난제를 푼 제나라 왕후
  전국시대의  역사책인「전국책」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  제나라의 민왕이 살해당하자, 그의 아들 법장은 성과 이름을 바꾸고
거땅의 천문과 달력 그리고 기록을 담당하는 관리인 태사의 집 하인이
되었다.
  태사 교의 딸은 그의 용모에 마음이 끌려 보통 사람은 아니라고
생각했다. 그리고 불쌍히 여겨서 언제나 은밀히 그에게 옷과 먹을 것을
주고 그와 사랑을 나누었다. 그 후 법장이 왕위에 올랐으니 그가 바로
양왕이다. 그는 그 태사의 딸을 왕후로 삼았다. 양왕이 죽자 그의 아들
건이 왕위에 올랐다.
  어머니 왕후는 큰 나라인 진나라는 조심스럽게 섬기고, 제후들과는
믿음을 갖고 사귀었다. 그 덕택에 건은 즉위해서부터 사십여 년 동안 다른
나라의 침입을 받지 않았다. 한 번은 진나라 소왕이 사신을 보내 왕후에게
옥으로 연결돼 있는 목거리를 보내 이렇게 시험했다.
   제나라에는 지혜로운 사람이 많다고 했는데 이 고리를 풀 수 있겠는가?

  섭정을 한 왕후는 여러 신하들에게 보였지만 풀 방법을 알지 못했다.
그러자 왕후는 망치를 가져오게 하여 그것을 두드려 부수었다. 그리고
진나라의 사자에게 인사말로  삼가 풀었습니다 라고 말했다.  (제후파환)

  논쟁으로 곤경을 해결해 준 사씨 부인
  삼국시대 역사책인「진서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  왕희지의 아들 왕응지의 아내 사씨 부인은 자가 도온으로 총명하고 박식
한데다 재치 있는 말솜씨를 가지고 있었다. 숙부인 사안이 하루는 이렇게
물었다.
   「시경」속에서 어느 구절이 가장 좋으냐? 
  그러자 사씨 부인은「시경」「대아 승민」의 마지막 네 구절을 들었다.
   길보가 이 시를 노래하니, 화목한 뜻 맑은 바람과 같도다. 중산보가
회포를 길게 읊조려서 그 마음을 위로하노라. 
  사안은 사씨 부인이 이 시를 지은 지은이의 깊고 고상한 풍취를
이해하고 있다고 생각했다. 또 하루는 집안 사람들이 다 모여 있는데
갑자기 눈이 내렸다. 사인이 물었다.
   무엇과 닮았는가 
  그러자 형의 아들 사랑은 이렇게 대답했다.
   소금을 공중에 뿌리면 조금은 비슷하겠지요. 
  사씨 부인은 이렇게 말했다.
   버들의 솜털이 바람에 따라서 춤을 춘다고 말하는 쪽이 좋겠지요. 
  서안은 대단히 기뻐했다. 왕응지의 동생 왕헌지는 하루는 손님과 논쟁을
하는데 논리에서 결국 지고 말았다.  이 말을 들은 사씨 부인은 하녀을
보내서 왕헌지에게 이렇게 말하게 했다.
   도련님을 위해 곤경을 풀어 드리지요. 
  그래서 푸른 비단 장막을 쳐서 모습을 감추고 왕헌지가 조금 전에 하던
논쟁을 계속 이어서 진행했다. 손님은 결국 사씨 부인을 굴복시키지
못했다.  (사녀해위)

  남성을 능가할 정도의 재능을 지니고 있는 두 사람의 여성에 관한
이야기이다.
  제나라 왕후의 이야기는 알렉산더 대왕이 아시아 정복 길에서 칼로
매듭을 끊어 버린 이야기를 연상시키다. 명쾌하게 어려운 문제를 풀어낸
점에서 비슷하지만 역시 여자로써 섭정의 어려운 직무를 잘 수행한 점은
높이 살만하다.
  그녀에 대해서는 옥 목거리에 관한 일 외에 다른 이야기도「사기」에
실려있다. 그녀는 일찍 법장의 자태를 보고 보통 사람이 아님을 깨닫고,
친절하게 돌봐 주고 사랑하게 되었다. 그것이 왕후로 출세하는 바탕이
되었지만, 아버지 태사 교의 태도 또한 훌륭하다. 태사 교는  중매인을
거치지 않고, 제멋대로 결혼하는 자식은 나의 자식이 아니다 라고 말하고,
왕후가 된 딸을 일생동안 만나지 않았다고 한다. 그러나 양왕과 왕후도
자식으로서의 예의를 잃지 않았다.
  왕응지의 처 사씨에 관해서는「진서」「열녀전」에 그 전기가 실려
있고, 눈에 얽힌 이야기는「세설신어」「언론」에도 실려 있다.
  여기에 인용된 이야기는 재주 많은 사씨의 모습을 표현한 것이다.
그래서 이 부분의 표현에서 유래하여 글재주 있는 여성을 버들개지가
솜처럼 흩날린다는 뜻인  유서의 재주 라고 말하게 되었다. 그러나 그것은
그녀의 일면에 지나지 않는다.
  손은이 난을 일으켜 회계를 습격했을 때 왕응지는 회계내사로
책임자였지만, 열심히 방어하기보다는 하늘에 기도만 하다가 살해당했다.
남편과 아들을 잃은 사씨는 하녀들에게 가마를 메게 하여 문까지 나가
스스로 칼을 들고 여러 적들을 살해하고 체포되었다. 외손자인 유도는
당시 몇 살 안 되었지만 대항하다 적에게 살해당할 위기에 놓였다.
  그러자 그녀는  이것은 왕씨의 일이다. 다른 씨족이 무슨 관계가
있는가. 꼭 죽이려면 나를 먼저 죽여라 라고 말해 유도를 지켰다고 한다.
이런 의연한 태도는 남편 왕응지와 비할 바가 아니다. 단순히 규방의 재주
있는 여자로 평가될 정도도 아니다. 못난 지아비의 여자로 머물기에는
아까운 기개를 갖고 있다고 할 수 있다.
  왕씨는 낭야(지금의 산동)의 임기 출신이며, 사씨 진군(자금의 하남)
양하 출신으로 모두 당시 첫째 가는 귀족 가문이다. 사안에게 관한
이야기는 귀족 가정 내의 모습을 잘 보여주고 있다.

  -----5. 소박함에 만족한 황후와 은둔자의 아내
  두꺼운 면 옷을 입고 산 마황후
  한나라의 역사책인「후한서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  명덕마황후는 후한 창업의 공신인 복파장군 마원의 막내딸이다. 나이
열살에 집안 일을 어른처럼 잘 처리했다. 한 번은 오래도록 병을 앓았다.
할머니가 젓대로 점을 치게 하자 다음과 같은 점괘가 나왔다.
   이 연인은 오래 아프겠습니다. 그러나 뒤에 대단히 귀한 신분이
되겠습니다. 그 조짐은 말로 표현할 수 없을 정도입니다.
  뒤에 또 관상 보는 사람을 불러 딸들을 점치게 했다. 그런데 관상쟁이는
그녀를 보고 놀라며 말했다.
   반드시 이 따님을 위해 제 자신을 소신이라 부르지요. 
  뒤에 간택되어져 태자의 궁전에 들어갔다. 현종이 즉위하자 후궁 지위인
귀인으로 발탁되었다. 그 당시 가씨가 숙종을 낳았다. 천자는 마씨에게
숙종을 기르게 하면서 이렇게 말했다.
   여자가 꼭 자기 스스로 아이를 낳는다고는 할 수 없다. 자신이 낳은
자식이 아니라고 아기를 사랑함이 지극하지 못할 것을 걱정할 뿐이다. 
  정말로 마씨는 성심을 다해서 자신이 배 아파 낳은 자식 이상으로
애지중지 길렀다. 숙종도 효심이 지극히 순수하고 돈독해서 그 은혜하고
사랑하는 정은 하늘에 다을 정도였다. 어머니와 자식의 사랑이 터럭만큼의
빈틈도 없었다. 담당 관리가 황후를 세우자고 건의하자 현종은 특별히
다른 말을 하지는 않았다. 황태후가 이렇게 말했다.
   마귀인은 그 덕이 후궁 중 첫째이니 그녀야말로 적임자다. 
  이리하여 마씨는 황후에 올랐다. 후궁에서 정부인의 자리에 오른 뒤
더욱더 겸허한 태도로 몸을 조심스럽게 했다. 「주역」을 잘 외웠고,
「춘추」와「초사」를 즐겨 읽었으며,「주례」와 동중서의 책에도
해박했다. 언제나 두꺼운 면직 옷을 입고 치마는 푸른 장식도 하지 않은
채 소박하게 살았다. (마후대련) 

  거친 옷을 입고 기꺼이 은둔한 맹광
  한나라의 역사책인「후한서」에 나오는 이야기다.
  양흥의 자는 백란으로 부풍 평릉현 사람이다. 같은 현의 맹씨에게 딸이
있었다. 그 모습은 대단히 보기 싫은 데다 피부색이 검고 맷돌을 들어올릴
정도의 힘을 가지고 있었다. 배우자를 고르다 나이 서른이 되었다. 부모가
시집 안가는 이유를 묻자 이렇게 대답했다.
   양흥처럼 훌륭한 분에게 축복 받으면…… 
  양흥은 그 말을 듣고 그녀를 아내로 맞아들였다. 시집갔을 때 처음에는
몸가짐을 잘 꾸미고 문에 들어섰다. 칠 일이 지나도 양흥이 상대하지
않자, 아내는 자신의 잘못이 무엇인지를 물었다. 양흥은 이렇게 말했다.
   나는 허름한 옷을 입고 함께 깊은 산에 은거해 살 사람을 바라고
있었네. 오늘 그대는 아름다운 옷을 입고 화장을 하고 눈썹을 그리고
있으니 내가 바라던 사람이겠는가!
  그러자 그 아내는 이렇게 대답했다.
   소첩은 스스로 은거해 살 때의 옷을 준비하고 있습니다. 
  그리고 땋아 늘어뜨린 머리를 다시 틀어 올리고, 허름한 옷을 입고 취사
도구를 가지고 나갔다. 양흥은 대단히 기뻐하며 이렇게 말했다.
   이제야 진실로 나의 아내다. 
  그녀에게 덕요라는 자를 붙여 주고 맹광이라는 이름도 붙여 주었다.
그리고 함께 패릉의 산 속으로 들어갔다.  (맹광형차)

  한 사람은 황후이고 다른 한 사람은 은둔자의 아내라는 신분상의 큰
차이가 있지만, 모두 후한시대에 소박한 의복을 입고 높은 평가를 받은
여성들의 이야기이다.
  후한시대는 유학이 지식인의 교양으로 정착한 시대였다. 따라서 황후도
교양이 없는 여성은 거의 없었다. 그들이 태어난 집안도 유력한 선비
집안이었다.
  전한시대의 미모는 있지만 집안이 확실하지 않은 결함투성이 황후들과는
큰 차이가 있다. 후한시대를 대표하는 여성이 바로 명덕 마황후이다.
미모에다 겸손하고 조용한 성격이었고, 대학에서 강의할 정도의 학문도
갖추고 있었다.
  이후의 황후들은 모두 마황후를 본받았지만, 겉으로만 비슷하게 할 뿐
실제로는 달랐고 아무래도 결점이 드러났다. 이것은 그녀가 이상적인
황후라고 칭송되는 이유이다. 그녀에 관한 이야기 중에 열 살 때 가사일을
돌봤다는 구절은 총명한 오빠의 요절을 슬퍼해서 모친이 병이 나서 정신
상태가 정상이 아니었기 때문이었다. 점친 이야기는 훌륭한 사람의
이야기에서 흔히 등장하는 예언인데 그 사람의 위대함이 운명적으로
결정되어 있음을 암시해 준다.
  양홍과 맹광의 이야기는 보통 이해하기 힘든 부분이 있지만 독특한 삶,
그것도 가난한 은둔자의 삶을 이해하고 함께 하는 아내의 모습을
보여준다.
  -----6. 현명한 후궁의 처신
  곰 앞을 막아선 미인 풍씨
  한나라의 역사책인「전한서」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  원제 때의 후궁인 소의 풍씨는 좌장군 풍봉세의 딸로 평제의
할머니이다. 처음 소의 다음 지위인 첩여에 발탁되어 소의 부씨와 똑같은
총애를 받았다.
  천자가 호랑이 우리로 행차하여 맹수들을 싸우게 하고, 후궁들도 모두
앉아서 구경하고 있을 때의 일이다. 곰 한 마리가 우리에서 탈출해 난간을
기어올라 천자의 자리로 기어오르려 했다. 곁에 있던 귀인과 소의 부씨
등은 모두 놀라 피했다. 첩여 풍씨는 뛰어 들어 곰 앞을 가로막아 섰다.
호위병들이 곰을 때려죽이자 황제는 물었다.
   곰을 보면 놀라고 두려운 것이 보통 사람의 심정인데 어째서 뛰어나와
곰을 가로막았는가. 
  풍씨가 이렇게 대답했다.  맹수는 희생이 될 사람을 붙잡으면 멈춥니다.
저는 곰이 천자에게까지 이를까 봐 걱정이 되었습니다. 그래서 몸으로
막은 것입니다. 
  천자는 감탄하고 더욱더 경의를 표하고 소중히 여겼다.  (풍원당웅)

  천자와 함께 수레에 오르는 것을 사양한 반녀
  한나라의 역사책인「전한서」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  성제 때의 첩여 반씨는 황실 근위대장 중의 하나인 월기교위 반황의
딸이다. 천자가 뒤뜰에서 놀고 있을 때 천자의 수레에 같이 타라고 했지만
거절하면서 이렇게 말했다.
   고대의 그림을 보면 현명한 황제나 성스러운 황제라고 하는 군주는
모두 늘 곁에 명신이 있습니다. 그런데 하, 은, 주나라가 멸망할 때
이르면 왕의 곁에는 총애하는 여자가 있었습니다. 이제 제가 같은 수레에
타면 그것과 비슷한 모습이 되지 않겠습니까. 
  천자는 그 말을 가상히 여겨 그만두었다. 그 말을 듣고 기뻐하며
말했다.
   옛날 춘추시대에는 현명한 번희* 가 있고, 오늘날에는 첩여 반씨가
있구나. 
  그 후 조비연은 허황후가 반첩여와 함께 굿을 치고, 후궁들을 저주해서
그 욕은 천자에까지 이르고 있다고 고자질했다. 황제가 첩여 반씨를
심문하자, 이렇게 대답했다.
   제가 듣기로  죽고 사는 것은 운명에 달려 있고, 부귀를 얻는 것도
하늘의 뜻 이라고 합니다. 옳은 행위를 하고도 복을 받지 못하는 경우도
한없이 많은데, 사악한 짓을 하고 무엇을 바라겠습니까. 만약 귀신에게
지각이 있다면 신하의 도리에 어긋난 호소를 받아들이지 않겠지요. 만약
지각이 없다면 호소해 보았자 무슨 이익이 있겠습니까. 그러므로 무당의
굿 따위는 결코 행하지 않습니다. 
  천자는 그녀의 대답을 가상히 여겨 의심을 풀고 황금 백 근을 주었다.
(반녀사련)
  * 번희 : 초나라왕이 사냥을 좋아했는데, 그의 후궁인 번희가 새와
짐승의 고기를 먹지 않으면서 왕을 바로                   잡았다.
「열녀전」의 「초장번희조」에 실려 있다.

  전한시대 후궁으로 있던 두 여성에 관한 이야기다.
  모두「한서」「외척전」(천자 외가 일족의 저기)에
보이는데「외척전」서문에는「사기」「외척전」에 있는 사마천의 말을
그대로 인용하고 있다.
   심하구나. 왕비를 사랑함이여. 임금도 그것을 신하에게서 얻지 못하고,
아비도 그것을 자식에게서 얻지 못한다. 하물며 스스로 낮은 신분임에랴.
어떤 사랑을 받아도 자식을 갖지 못하며, 아이를 낳아도 그 끝을 맺지
못한다. 어찌 운명이 아니겠는가. 
  사마천은 천자와 후궁 사이의 애정은 군신 관계나 부자 사이와는 다른
미묘한 것이고, 사랑을 받아도 아이가 생기는 것도 아니고, 아이가 생겨도
행복한 일생을 보내는 것도 아니다. 사마천은 그것을 운명으로 파악했다.
후궁들의 일생은 천자의 한 사람의 의지에 따라 좌지우지된다. 예외적으로
천자의 어머니로서 황태후가 되어 권력을 흔들 경우는 다르지만,
주체적으로 생활한다는 것은 거의 불가능하다.
  여성들간의 암투, 거기다 무고한 고자질이나 저주 같은 음습한 행위까지
해 가면서 한 사람의 사랑을 받으려고 경쟁했던 그녀들 사이에서 의롭게
살기란 어려웠을 것이다. 보통 남자의 아내로 사느냐만 못한 경우이다.
목슴을 던져 천자를 지키거나 자신의 분수를 지킨 이유도 바로 천자
개인의 사랑을 얻기 위한 행동일 것이다.

  -----7. 여자의 사랑과 남자의 운명
  누각에서 몸을 던진 녹주
  삼국시대의 역사책인「진서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  석숭은 자가 계윤이고 발해군 남피현 사람이다. 무기고를 지키거나
무기제작을 통솔하는 벼슬인 위위에 임명되었다.
  기생 중에 녹주라고 하는 여자가 있었는데 아름답고 농염하며 피리를 잘
불었다. 궁중의 문서를 담당하는 관청의 장관인 중서령 손수가 사람을
보내 그녀를 요구했다.
  그 때 석승은 금곡의 별장에서 시원한 누각에 올라 푸른 물결을 앞에
두고 부인들을 옆에 끼고 있었다. 전령이 손수의 뜻을 전하자 석승은
하녀와 첩 수십 명을 전부 나오게 해서 그에게 보였다. 그녀들은 전부
매우 좋은 향기를 은은히 띄우게 하고, 얇은 비단옷을 몸에 걸치고
있었다.
  석숭은 이중에서 골라 보도록 하자, 전령은 이렇게 대답했다.
   녹주를 찾아오라는 명령을 받았는데, 누가 그녀인지 모르겠습니다. 
  석승은 발끈하며 대답했다.  녹주는 내가 어여삐 여기는 아이이다.
데려갈 수 없다. 
  손수는 크게 노해서 조왕운에게 석승을 죽이도록 권했다.
  이리하여 천자의 명령을 위조해서 그를 체포했다. 석숭은 마침 누각에서
연희를 열고 있었다. 갑옷을 입은 무사가 문을 차고 들이닥쳤다. 석승이
녹주를 향해 이렇게 말했다.
   나는 이제 너를 위하다가 죄를 얻었구나. 
  그러자 녹주는 울면서 말했다.  당신 앞에서 죽음을 바치겠어요. 
  그리고 스스로 누각 아래로 몸을 던져 죽었다. 석승은 처벌받은
사람들이 많이 몰려 사는 동쪽 시장에 이르자 탄식하며 말했다.  저
노비들이 나의 재산을 다 빼앗았도다.
  호송꾼이 이렇게 대답했다.  재산이 재난을 부른다는 것을 알고 있다면
어째서 진작 나누어주지 않았습니까? 
  석숭은 대답할 수 없었다. 결국 처형을 당했다.  (녹주추루)

  귀한 신분으로 주막에서 손님을 상대한 탁문군
  한나라 때의 역사책인「진한서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  탁문군은 촉군 임공현의 부자 탁왕손의 딸이다. 일찍 남편을 잃었으며
음악을 좋아했다.
  하루는 사마상여가 손님과 함께 그녀의 집으로 왔다. 술자리가 무르익자
거문고를 뜯었다. 그 거문고 소리가 그녀의 마음을 흔들었다. 전한시대
제일의 문호인 사마상여는 수레와 말을 거느리고 있고 온화함과 우아함을
갖춘 미남자였다. 탁문군은 문틈으로 살짝 엿보고 마음속으로 좋아하게
되었지만, 그와 함께 할 수 없는 것을 안타까워했다. 그러나 밤중에
사마상여에게로 도망갔다. 사마상여는 그녀와 성도로 달려갔다.
  사마상여의 고향집은 둘레에 벽이 둘러쳐 있을 뿐 아무 것도 없었다.
탁문군의 아버지 탁왕손은 크게 화가 났다. 탁문군은 오래도록 기분이
좋지 않았다. 그래서 사마상여에게 이렇게 말했다.
   어쨌든 함께 임공으로 갑시다. 형제애게 돈을 빌리면 뭘해서라도
생활할 수 있겠지요. 
  그래서 임공으로 가서 수레와 말을 모두 팔아 버리고 주막을 샀다.
사마상여는 탁문군에게 술값을 받는 일을 시키고 자신은 앞치마를 두르고
하인과 함께 잡일을 하며 시장 한복판에서 그릇 씻는 일을 했다.
  탁왕손은 이를 부끄럽게 여겨 문을 걸어 잠그고 밖에 나가지 않았다.
탁문군의 형제나 숙부들은 번갈아 가며 왕손에게 이렇게 말했다.
   아들 하나와 딸 둘이 있고 재산이 부족하지도 않습니다. 이제 탁문군은
사마상여에게 모든 것을 허락하고 말았습니다. 사마상여는 예전부터
학문으로 이름을 날렸습니다. 가난하다고는 해도 그 재능은 의지할
만합니다. 
  그리하여 탁왕손은 탁문군을 불러 하인 백 명과 돈 백만 냥을
나눠주었다. 두 사람은 성도로 돌아와 밭과 집을 사고 부자가 되었다.
  뒤에 촉나라 사람인 양득의가 사냥개를 관리하는 벼슬인 구감으로
무제를 가까이 모셨다. 천자는 사마상여의 출세 작품인「자허부」라는
서사시를 읽고 이렇게 칭찬했다.
   짐은 이 지은이와 같은 시대에 살지 않은 것이 실로 유감스럽다. 
  그러자 양득의가 이렇게 말했다.
   신과 같은 고향 사람인 사마상여가 이 부를 지었다고 합니다. 
  그러자 천자는 대단히 놀라며 불러서 궁전 근위대의 낭관으로 임명했다.
 (문군당허)

  두 사람의 여성과 그 상대가 된 남성의 이야기이다. 아무튼 그 시대의
특색과 남녀 각각의 인품이 보여지는 흥미 있는 이야기이다.
  삼국시대를 마감한 서진 왕조는 성립 초기부터 부패와 혼란상을
드러내었다. 그러한 혼란한 상황 아래에서 살았던 관료들도 그 영향을
받지 않을 수 없었다.
  석승(249∼300)은 당시 인사들 중에서 사치스러운 삶을 산 것으로
유명한데 그가 얼마나 사치했는지는「세설신어」「태치」에 적혀 있다. 그
중에서 양초로 밥을 지었다고 하는 이야기는 어처구니없는 일로 넘길 수도
있지만, 연회에서 미인에게 술을 돌리게 하고 손님이 먹지 않으면 그
미인을 베어 죽였다고 하는 이야기는 귀족의 타락한 모습을 적나라하게
보여 주고 있다.
  석중의 죽음은 사람을 사람으로 생각하지 않는 당시 귀족 사회의 모습을
잘 보여준다. 최후의 순간에 석승의 탄식과 호송꾼의 핀잔이 의미심장하게
대조를 이룬다.
  사마상여가 부잣집 딸 탁문군과 도망간 이야기는 문인으로서의 풍류를
느끼게 해준다. 또 미인인 부인에게 손님을 접대하게 하고 자신은
앞치마를 두르고 그릇 씻는 일을 하는 경우도 오늘날에나 있을 법한
일이다. 결국 그는 문학을 좋아하는 무제의 눈에 띄어 출세한다. 석승
시대의 병약하고 건강하지 못한 사회와는 다른 활기차고 호방한 기운이
느껴진다.
 「서경잡기」라는 책에는 그 뒤에 사마상여가 무릉 사람의 딸을 첩으로
삼으려 하자, 탁문군이「백두음」이란 시를 지어 남편과 인연을 끊을
자세를 보여 사마상여가 첩을 들이려는 것을 그만두게 했다는 이야기가
실려 있다.
  또「한서」에는 사마상여가 무제가 사신으로 운남땅으로 향해 가면서
촉땅을 지나게 됐을 때 탁왕손은 좀 더 일찍 딸을 사마상여에게 주었다면
좋았을 것이라고 반성하고, 딸에게 아들만큼의 재산을 나눠주었다고 적고
있다.
  거기다 사마상여가 죽은 뒤 천자의 사신에게 탁문군은 남편이 남긴
상소문을 제출했다.  마지막까지 아내의 도움이 필요했던 것이다. 영화나
드라마의 주제로 많이 등장하는 이야기 구조이다. 대단한 인연이라고 할
수 있다.


  -일곱재 문, 아름다운 삶을 위한 지혜
  ― 배움으로 만인을 이롭게 한 학자와 예술가 이야기 ―
  삼국시대에 가장 유행했던 시 형식인 오언절구 한 수를 감상해보자.
   내 구레나룻 수염은 이미 허옇게 되었고/살갗도 늙어 주름 투성이가
되었네/내게는 다섯 아이가 있지만/한결같이 공부를 싫어하는 아이들
뿐./맏아이인 서는 벌써 열 여섯 살이 되는데/그 게으름은 달리 견줄 데가
없다네./……/셋째인 응과 넷째인 단은 열세 살인데/여태 여섯과 일곱도
구별할 줄 모르네./……/하늘에서 준 운명이 오직 이러할진대/그저
술이라도 마실 수밖에 없으리라. 
  평범한 아비의 심정을 잘 묘사하고 있는 이 시는  귀거래사 로 유명한
도연명의  아들을 꾸짖다 [책자]라는 시이다.
 「몽구」에는 많은 시인과 문인들의 이야기. 서예와 그림 등에 능한
예술가의 이야기가 많이 실려 있다. 그리고 학자로서 열심히 공부하는
모습을 보여 주거나, 인류에게 필요한 물건들을 발명한 이야기도 실려
있다. 이 장에서는 바로 그러한 학자와 예술가와 기술자의 이야기를 실어
보았다.

  -----1. 고학 이야기
  벽을 뚫어 옆집 불빛으로 공부한 광형
  한나라의 역사책인「전한서」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  전한시대의 광형은 자를 치규라고 하며 동해군 승현 사람이다. 아버지
대까지는 대대로 농부였다. 그러나 광형은 학문을 좋아해서 그것으로
출세하려고 했다. 그러나 집안이 가난해서 다른 사람에게 고용되어
일하고, 그 보수를 받아 생활비용을 마련했다. 그런데도 특히 다른
사람보다도 공부를 열심히 했다.
  당시의 유학자들은 광형의 학문에 대해서 다음과 같이 평가했다.
   마침 광형이 왔으니 「시경」강의를 그만두자, 광형이「시경」을
강연하는 것은 지극히 교묘하고 산뜻해서 듣는 사람이 감동한 나머지 넋을
잃어 입을 벌리고 있을 정도다. 
  광형은 사책이라는 관리 임용 시험에 장원으로 합격했으며, 원제 때는
승상 자리에까지 올랐다.
 「서경잡기」라는 책에 보면 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  광형은 열심히 공부했지만, 가난해서 기름을 살 수 없어 불을 못 켰다.
이웃집에는 불이 켜져 있었지만 그 빛이 광형의 집까지는 미치지 않았다.
그래서 그는 자신의 집 벽에 구멍을 뚫어 그 빛에 비추어 책을 읽었다.
  그 마을에 부자인 문부식은 집이 부유하여 책을 많이 소장하고 있는
것으로 이름이 높았다. 그래서 광형은 그 사람에게 일을 해주고 노임을
받지 않는 대신이 책을 빌려서 두루 읽고 싶다고 부탁했다. 문부식은 그의
말에 감동하여 읽고 싶은 책을 마음대로 가져다 볼 수 있도록 했으므로
광형은 마침내 대학자가 될 수 있었다.  (광형착벽)

  문을 걸어 잠그고 공부한 손경
 「초국선현전」이란 책에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  손경의 자는 문보인데 언제나 문을 닫고서 글을 읽었다. 졸음이
몰려오면 새끼줄로 상투를 매어서 대들보 위에 걸어 두었다.
  한 번은 그가 시장에 가자, 상인들은 그를 보고 모두 문을 닫고
공부하는 선생이란 뜻인  폐호선생 이 온다고 말했다. 그는 관리로
임명하겠다는 요청에도 응하지 않았다. (손경폐호)

  이 이야기는 고학하며 공부에 힘쓴 두 사람의 이야기이다.
  광형은「시경」해석의 한 학파인 노시 계열의 학자였지만, 서진시대에는
이미 노시의 학설은 쇠퇴했다. 그저「광형전」에는 시 전체에 대한 그의
생각이 보여지지만, 입을 벌리게 할만큼 재미있는 이야기는 없고 딱딱한
논의가 실려 있다.
  손경의 이야기에서 졸음을 쫓기 위해 상투를 대들보 위에 걸어 놓았다는
부분은 우리 나라 조선시대의 학생들도 많이 쓰던 과거 시험
공부법이었다. 게다가 얼마나 집밖으로 나오지 않았으면  폐호선생 이라고
했을까.

  -----2. 형설지공, 그 넘치는 향학열
  흰 눈에 책을 비추며 공부한 손강
 「손씨세록」이란 책에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  손강은 어릴 적에 집이 몹시 가난해서 기름을 살 수 없었으므로 겨울 밤
휜 눈에 글씨를 비추어서 공부했다.
  또 손강은 젊을 때부터 청렴결백하고 스스로에게 엄격한 사람이었다.
그러므로 다른 사람과 교제할 때도 함부로 아무하고나 교제하지 않았으며
선한 사람을 선택해서 교제했다. 뒤에 벼슬이 감사원장에 해당하는
어사대부에 이르렀다.  (손강영설)
 
  반딧불을 붙잡아 책을 읽은 차윤
 「진서」에 이런 이야기가 전한다.
  삼진시대 진나라의 차윤은 자가 무자라고 하며 남평현 사람이다. 마음이
공손하고 부지런했으며 널리 여러 책을 읽어서 사리에 두루 밝았다.
  그러나 집이 가난해서 때때로 등잔 기름을 살 수 없었다. 그래서 한여름
밤에는 낡은 비단 주머니에 몇 십 마리의 반딧불을 잡아넣어서 그 빛으로
책을 비추어 밤을 낮 삼아 공부했다.
  이렇게 해서 학문과 덕행이 쌓이자 형주의 장관인 자사 환온이 불러서
비서관인 종사로 임명했다. 그에게 문서를 취급하게 했더니, 의리의 옳고
그름을 잘 구별했기 때문에 매우 능력 있는 부하로 여겨 매우 아꼈다.
  그 후 점점 벼슬자리가 올라가 서쪽을 평정한 정서장군의 부관인 장사가
되었으며 조정에도 그 이름이 높아졌다.
  당시 차윤과 오은지는 둘 다 겹쳐 입을 옷 하나 없이 가난했지만 박식한
학자로도 세상에 유명했다. 게다가 차윤은 잔치가 있는 자리에서 흥을 잘
돋구는 재주가 있었으므로 당시 성대한 연희가 있을 때마다 그가 가지
않으면 모두가 재미가 없다고 했다. 마지막에 지금의 총무처 장관에
해당하는 이부상서까지 올라갔다.  (차윤취형) 

  그 유명한  반딧불과 흰 눈 [형설]의 고사이다.
  삼국시대인 위진시대부터 육조에 걸쳐서는 가문을 존중하던 시대였다.
따라서 자기 집안 역사를 적은「가전」이나 선조의 행적을
적은「별전」같은 책이 수없이 쓰여졌다.
  예나 지금이나 집안 자랑에 집착하는 동양인들의 모습을 볼 수
있다.「손씨세록」도 그러한「가전」중의 하나이다. 그러니까 손씨 집안
위인전인 셈이다.
  이 두 가지 고사는 동양에서 수많은 가난한 집안 자제들에게 고학의
신화를 심어 주었다. 그러나 예나 지금이나 고학을 통해 벼슬에 올랐던
사람은 매우 적은 수일뿐이었고 대부분은 권력 있는 집안의 자식들이
등용되었다. 성공하지 못한 것을 순전히 개인의 노력이 부족한 탓으로
돌리고 있는 유학의 양면성에 도움을 주는 이야기이기도 하다.




  -----3. 최초의 만기와 오언시
  처음 오언시를 지은 이릉
  전한시대에 이릉이란 사람은 자가 소경으로 이전에 대장군이었던 이광의
손자이다. 젊었을 적에 승상의 비서인 시중과 건장궁의 호의 대장인
건장감을 지냈다.
  맘을 타면서 활을 쏘는데 아주 능숙했으며 부하를 아끼고 다른 사람에게
겸손했기 때문에 덕망이 두터웠다. 무제은 할아버지인 이광의 풍모를
닮았다고 여기며 기도위라는 근위 기마 대장에 임명했다.
  그는 무제 천한 이 년에 왕명을 받들어 보병 오천 명을 이끌고 흉노와의
전쟁에 나갔다. 처음에는 흉노의 대적을 공격해 계속 승리했지만,
마침내는 패배해 투항하고 말았다.
  애초에 이릉은 소무와 함께 시중 벼슬에 있으면서 친했는데 소무가
흉노에 사신으로 가서 억류되었던 이듬해 투항했다. 소무는 억류 중에
흉노의 강압적인 투항 권고를 거절하고 갖은 괴로움을 당했지만, 완강하게
잘 버텨 무제의 뒤를 이은 소제가 흉노와 화약을 맺은 해에 겨우 귀국할
수 있었다. 실로 십 구 년간이나 흉노의 땅에 포로로 있었다.
  소무가 귀국할 때 이릉은 이별의 시를 지어서 보냈다. 이런 내용이었다.
   손을 붙잡고 다리 부근까지 왔네. 떠나는 그대는 저녁 늦게 어디로
가려고 하는가.
  나는 작은 길옆을 서성이며 헤매다 한스럽고 한스러워 헤어질 줄
모르네.
  송골매는 북쪽 숲에서 울면서 남쪽을 그리워하네.
  그대는 반딧불처럼 그리운 남쪽으로 돌아가노라.
  뜬구름은 하루에 천 리를 가니 저 뜬구름에 맡긴 내 마음을 아는 자
있으리요. 
  이에 소무도 이릉과 이별하는 마음의 시를 남겨 답했다.
   두 마리의 물오리가 북쪽으로 날아 왔다가 한 마리 물오리는 홀로
남쪽으로 날아가네.
  그대는 의연하게 여기에 남아 있네. 나는 고향으로 돌아가게 되었네.
  한 번 이별하면 중국 땅과 오랑캐 땅이 만 리를 떨어지게 되니
  다시 만나기를 기대하기는 어렵도다. 
  슬픔은 마음 속 깊이 사무치고 저도 모르게 주르르 눈물이 흘러내린다.
  그대여, 애써 기운을 내소서. 함께 웃었던 날들을 결코 잊지 말자고
말해 주구려. 
  이 두 사람의 시는 각 행이 다섯 글자로 이루어진 오언시이다. 오언시는
이로부터 시작되었다.  (이릉초시)

  최초의 만가의 주인공 전횡
 「전한서」에 다음과 같은 이야기가 전한다.
  전한시대의 전횡은 천승군 적현 사람으로, 전국시대에 멸망한 제나라 왕
전씨의 후손이었다. 진나라 말기에 있었던 혼란기에 스스로 일어나 제나라
왕이 되었다. 그러나 한나라가 천하를 통일할 때, 한나라의 장군인 관영이
전황의 군사를 물리치고 제나라 땅을 평정했다. 
  전횡은 토벌 당하는 것을 두려워해서 그를 따르는 사람들과 한께 바다
가운데 있는 섬으로 도망쳤다. 한나라 고조 유방은 이 말을 듣고 사자를
보내어 항복하고 신하의 예로 알현했다. 그래서 전횡은 데리고 있던 식객
두 사람과 역마를 타고 낙양까지 와서 한나라의 사신을 향해서 예를
갖추어 말했다.
   나는 처음에 한나라 왕과 함께 천하를 다투며 남면하는 지위에 올라
천자가 되려고 했다. 그러나 지금 한나라 왕은 통일의 위업을 달성하여
천자가 되었고 나는 나라가 망하여 포로의 몸이 되었다. 이것만으로도
이미 대단한 치욕이다. 
  그리고 결국 스스로 목을 쳐서 죽으면서 데리고 온 두 사람의 식객에게
자신의 목을 고조 유방에게 바치도록 했다. 고조 유방은 그 행동에
감탄하여 눈물을 흘리고 전횡의 장례를 왕의 장례와 똑같이 정중히 지내
주었다.
  고조 유방은 따라온 두 사람을 도위 벼슬에 임명했다. 그러나 전횡의
장례식이 끝나자 두 선비는 그의 무덤 옆에 굴을 파고 모두 목을 끊고
순사 했다. 그후 바다의 섬에 남아 있던 사람들 오백 명도 전횡이
죽었다는 말을 듣고 모두 자살했다.
  당나라 때 이주한이「문선」의 주를 달며 이렇게 말했다.
   전횡이 자살했을 때 따라 온 두 사람의 선비는 전횡의 죽음에 소리를
내서 곡하는 죽은 자에 대한 예를 취하지는 않았지만, 슬픔을 견딜 수
없어서 노래를 지어 자신의 비통한 심정을 실었다.
  후세 사람이 그 노래를 세상에 널리 퍼지게 하여「해로의
노래」,「호리의 노래」라고 이름을 붙여 죽은 이를 장사지내 보낼 때는
반드시 이 노래를 불렀다고 한다.
  전한시대 무제 때 궁중의 악사인 이연년이 또 이것을 두 등급으로
나누어「해로의 노래」는 왕이나 공작 같은 귀인의 죽음에 쓰고,「호리의
노래」는 사대부나 서민의 죽음에 부르게 했다. 이 노래는 죽은 이의 관을
끌고 가는 사람이 불렀기 때문에 만가라고 불렀다.
(전횡비가)

  이 글은 문학 형식의 시초를 이야기하고 있다. 전횡의 이야기는 정치적
패배자를 기리는 백성들의 슬픈 마음을 노래하고 있다. 이릉의 경우는 이
책이 쓰여진 시기와 시 형식에 대한 관심을 나타내 주고 있다. 바로
한나라에서 삼국시대에 가장 유행한 시 형식이 오언시였고 그 발생 배경을
말해 주고 있다. 
  
  -----4. 붓과 종이의 발명
  붓을 만든 몽념
  여러 경전과 역사책의 문장을 모아 만든「초학기」라는 책에 다음과
같은 이야기가 실려 있다.
 「박물지」에  목념이 붓을 만들다 라고 쓰여 있다.
  또 위서인「상서중후」에  검은 거북이가 그림을 등에 지고 나오자
주공은 붓을 가지고 주나라 문자로 그것을 베꼈다 라고 쓰여 있다.
  그리고「예기」의「곡례」에  역사 기록자는 붓을 공손히 내려놓았다
라고 쓰여 있다. 뒤의 두 가지 예에서 보면 진나라 이전에 이미 붓이
있었음을 알 수 있다.
  아마도 여러 나라에서는 아직 붓이라는 이름을 붙이지 않았는데,
진나라만이 붓[筆]이라고 이름 붙였으며 몽념은 그것을 개량했던 데
지나지 않았을 것이다.
  그러므로「설문해자」에서 다음과 같이 설명했다.
   초나라에서는 그것을 율이라 하고, 오나라에서는 그것을 불율이라
했고, 연나라에서는 그것을 불이라 했고, 진나라에서는 그것을 필이라고
했다. 
  옛날의「몽구」주석에서「박물지」를 인용해서  몽념은 진나라
장군이었지만, 붓의 제작은 그로부터 시작했다 라고 했다. 그러나
오늘날에 전하는「박물지」에는 이러한 내용이 보이지 않는다. 
(몽념제필)

  종이를 창안한 채륜
 「후한서」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  후한 때의 환관인 채륜은 자를 경중이라고 했다. 화제 때 황제의
비서관인 중상시라는 벼슬로 옮겼다. 거기다 천자의 물건을 제작하거나
보관하는 일을 하는 상방령의 일을 겸직하게 되었다. 그래서 천자가
은밀히 간직하는 검이나 여러 가지 기구들을 감독해서 만들게 했다.
그것들이 모두 정밀하고 견고하여 빈틈이 없었으므로 후세 작품의 모범이
되었다.
  옛날부터 문자는 대나무를 쪼개 평평하게 만든 죽간이라는 것을
연결해서 썼다. 그 뒤에 죽간 대신에 비단 조각을 사용해서 글씨를 쓰게
되었는데 바로 여기서 종이 지자에 실사 부수가 붙게 되었다.
  그러나 비단 조각은 비싸고 죽간은 무거워 사용하기 불편했기 때문에
널리 쓰이기 어려웠다. 채륜은 나무 껍질의 줄기 끝이나 찢어진 천 조각
또는 고기를 잡는 망을 가공하는 등 여러 가지 연구를 거듭해 종이를
창안해서 천자에게 보여 드렸다. 천자는 그의 재능을 칭찬했고 그 이후
세상 사람들은 모두 다 그 방법에 따라 종이를 만들어 사용하게 되었다.
그래서 천하의 사람들은 이것을 채륜의 종이라는 뜻에서 채후지라고
부르며 귀중하게 여겼다. 
(채륜조지)

  붓과 종이의 발명에 관한 이야기다.
  붓의 제작은 언제인지 정확하지는 않지만, 진나라가 전국에 군현제를
두고 관료 국가로써 많은 문서를 필요로 했던 때부터 아마 개량에 힘썼던
것으로 생각된다.  몽념이 붓을 만들다 라는 것은 그것을 상징적으로
표현한 것이다. 같은 시기에 소전과 예서라고 하는 새로운 서체가
만들어졌던 것은 이렇게 붓의 개량과 깊은 관련이 있는 듯하다.
  종이의 발명은 인류 문화사에서 매우 중요한 사건이다. 채륜이
발명했다기보다는 채륜에 의해서 저렴하고 대량으로, 게다가 실용적으로
오래 견딜 수 있게 개량되어진 것으로 생각된다.
  이처럼「몽구」에서 일상적으로 필요하지만 하찮아 보이는 몇 가지
물건들의 발명과 개량에 대해서도 언급하고 있는 점이 다른 어린이
교과서와 다른 점이기도 하다. 실용적인 면에 대한 배려는 윤리와
도덕에만 치중해 현실적인 감각이 없는 꽉 막힌 사람으로 성장하는 것을
예방하는 측면도 있다.

  -----5. 문학적 재능을 타고난 두 사람
  겨울 동안 글 짓는 법을 다 익힌 동방삭
  한나라 때의 역사책인「전한서」에 이런 이야기가 나온다.
  동방삭의 자는 만천이고 평원군 염차현 사람이다. 무제가 올곧고
직간하는 선비, 선량한 선비, 학문이 뛰어난 선비, 능력 있고 용기 있는
선비들을 추천 받아 등용 순서를 무시하고 파격적으로 벼슬을 주어
대우하고자 했다. 천하의 선비들이 상소문을 올려 정치에 대해
이러쿵저러쿵 논하고 자신을 뽐내서 팔고자 하는 자가 천명도 넘었다.
동방삭도 상서를 올렸다.
   신은 어려서 부모를 잃고 형과 형수 밑에서 자랐습니다. 나이 열세
살에 글자를 배우고 겨울 세 달 동안에 글 짓는 법과 역사책도 충분히
익힐 수 있었습니다.
  열 다섯 살에 검술을 배웠습니다. 열 여섯 살에「시경」과「서경」을
배워 이십 이만 자를 외웠습니다. 열 아홉 살에「손자병법」과
「오자병법」을 배워 전투에 진을 치는 방법과 징과 북에 의해 나가고
물러서는 방법을 배웠으며 역시 병서 이십 이만 자를 외웠습니다. 또 항상
공자의 제자인 자로의 말에 감복하고 있습니다.
  이제 나이는 스물 두 살, 키는 아홉 척 세 촌입니다. 눈은 옥을
걸어놓은 듯 빛나고, 이는 흰 조개를 늘어놓은 듯 희고 고릅니다. 용기는
진나라의 용장인 맹분과 같고, 민첩함은 춘추시대의 경기와 같습니다.
청렴함은 제나라 환공의 명신인 포숙과 같고, 미덥기는 노나라의 미생과
같습니다. 이와 같으니 천자의 대신이 될 자격이 있습니다. 
  동방삭의 문투는 불손하게도 자신을 높이 칭찬하고 있었다. 그러나
무제는 그 문장이 웅장하다고 여겨 공거소에서 조서를 처리하게 했다. 그
뒤에 곧 천자의 비서관인 낭관에 임명되었지만, 매고나 곽사인 같은
문인들과 함께 천자의 곁에 있으면서 농담을 하거나 빈정거리며 살았을
뿐이었다. (만천삼동)




  일곱 걸음에 시를 지은 조식
  명사들의 일화를 실은「세설신어」라는 이런 이야기가 전한다.
  조조가 세운 위나라의 문제는 동생인 동아왕을 대단히 미워했다. 그러던
어느 날 동아왕에게 명령해서 일곱 걸음을 걷는 사이에 시를 짓게 해서,
만약 그 안에 완성하지 못하면 국법을 어긴 죄로 처벌하겠다고 했다.
동아왕은 학문과 재주에 뛰어난 사람이었기 때문에 문제가 명령을 내리자,
곧바로 다음과 같은 시를 지어 소리내 읊었다.
   콩을 삶아서 뜨거운 국을 만들고 된장을 풀어 즙을 만드네.
  콩깍지는 솥 아래에서 타오르고 콩은 솥 아래에서 울고 있네.
  원래는 한 뿌리에서 나온 것인데 불태워 괴롭힘이 어찌 이리도 사정없고
가혹한가? 
  바로 문제와 자신은 한 부모 밑의 한 형제인데도 왜 이렇게 자신을
괴롭히는가라는 뜻을 빗대 노래한 것이다. 이 시를 듣고 문제는 마음 속
깊이 부끄러워하며 얼굴을 붉혔다고 한다. 동아란 곳은 진시왕 조식의 옛
봉토였다. (진사칠보)

  본인의 자부심과 재능은 반듯이 일치하지 않는다. 또한 재능이 있어도
반드시 그 재능에 어울리는 지위를 얻는다고도 할 수 없다. 동방삭과 조식
이두 인물은 글재주가 뛰어나고 재기가 넘치는 사람이었지만, 결코
행복하지는 않았다.
  동방삭(기원전 154∼기원전 93)은 재치로 교묘하게 무제에게 자신을
추천했지만, 그 대접은 곽사인처럼 광대와 같았다. 많은 작품을 쓰고
지금도 그 일부가 전해진다. 단지 문학을 좋아해서 그를 받아들인 무제와
우연히 만났던 것은 그에게는 행운이었는지도 모른다. 그와의 만남을
통해서 적지만 그 재주를 발휘할 수 있었기 때문이다.
  조식의 말년은 비참했다. 아버지 조조에게서 사랑을 받아 한때는 형을
누르고 태자의 위치에 오른 적이 있었던 조직도 형 조비가 뒤를 잇고
거기다 위왕조를 창시하자 순식간에 추락했다.
  위나라의 천자가 근친들과 황족을 확대한 것은 제위를 위협한다고
생각했기 때문이다. 특히 조식은 조비와 함께 변황후의 아들로 제위에
오를 가능성이 있던 인물이었다. 문제와 명제 두 대에 걸쳐서 계속 감시를
받으며 마음대로 처신할 수 없었다. 223년에는 같은 형제인 임성왕이 돌연
죽었는데 살해되었다는 말도 있었다.
  조식은 자신의 영지로 돌아오는 도중 같은 방향인 백마왕과 동행하고자
했지만, 조정에서 금지했다. 또 오나라 토벌의 역할을 맡고 싶다는 등 몇
번이나 상서를 올렸지만, 모두 허락 받지 못했고, 사회에서 활약할 기회도
주어지지 않았다.
  조식은 아버지나 형처럼 문학적 재능이 풍부했다. 「세설신어」의
이야기는 문제의 동생에 대한 엄격한 태도와 조식의 글재주를 보여 준다.
그러나 정말 일곱 걸음에 시를 지었는지는 알 수 없다.
  「삼국지」에는 물론 그 주석에도 그 일이 기록되어 있지 않다. 같은
뿌리에서 태어난 콩과 콩깍지를 같은 어미에게서 태어난 형제에
비유했는데, 아무리 문제가 동생을 미워했어도 일곱 걸음 안에 시를 짓게
하고 하지 못하면 형벌을 집행하겠다고 한 것은 정도가 지나치다. 문제는
그 정도로 우매하지 않았고, 주위에서 납득할 만한 처벌 구실도 얼마든지
있었다. 단지 조식이 받은 대우를 상징적으로 나타내는 이야기이다.
  조식은 후한 말기부터 위나라에 걸쳐서 오언시가 확립되는 시기에
태어났다. 이른바 건안 문학 시기인데, 그 최고 시인으로 칭송을 받았고
후세에 존경도 받았다. 사회적으로 행동하는 태는 자유를 잃었던 조식의
재능이 시속에 응축되어졌다고 말하고 싶다. 시인의 불행은 문학 안에서는
행복했을지도 모른다.



  -----여덟째 문, 세상 밖의 지혜
  ― 세상을 등진 사람들과 신비한 세계 이야기 ―
   나라의 크기를 작게 하고 인구의 수를 적게 하라./온갖 생활의 도구가
있어도 쓸 일이 없게 하라./백성들에게 죽는 것을 소중하게 여겨/멀리
이사 다니지 않게 하라./비록 배와 수레가 있어도 그것을 탈 일이 없게
하라./비록 갑옷과 무기가 있어도 그것을 쓸 일이 없게 하라./사람들에게
다시 끈을 매듭지어 뜻을 전달하게 하라./……/닭 울음소리와 개 짖는
소리가 서로 들려도./늙어 죽을 때까지 서로 왔다 갔다 하지 않는다. 
  이것은 은둔자의 성인 노자가 꿈꾸던 작은 나라다.
  절대적인 줄 알았던 권력과 그 권력이 강조하던 수많은 규범과 가치들이
하루아침에 망하는 것을 보고 많은 사람들은 자신이 부대끼고 살았던
현실을 거부하기 시작한다. 그런 사람들은 속세를 떠나 은둔하거나 현실
저편의 신비한 세계를 꿈꾸며 마음을 달랬다. 이 장에서는 한편으로는
현실의 패배자들이기도 하고, 한편으로는 최소한의 지조를 지키며 권력과
타협하지 않은 은둔자, 그들이 꿈꾸었던 신비스런 이상향, 혼란스런
난세에 꿈꾸게 되는 신비스런 세계에 관한 이야기를 싣고 있다.

  -----1. 난세의 벼슬길은 치욕의 길
  도의를 닦으며 은거한 단간목
  한나라 때의 노장서인「회남자」에 이런 이야기가 있다.
  단간목이라는 현자가 봉록을 사양하고 물러나서 집에 머물고 있었다.
위나라의 문후가 어느 날 그가 살고 있는 마을을 지나갈 때 수레의 가로
나무에 손을 대고 허리를 구부려서 마을 쪽을 향해서 예의를 갖추었다.
그때 문후의 하인이 이렇게 투덜댔다.
   단간목은 천한 일개 평민에 지나지 않습니다. 그런데 군주가 제후의
신분으로 그가 사는 마을을 향해서 가로 나무에 손을 얹고 허리를
구부리는 식의 예의를 갖추시는 것은 지나친 일이 아닙니까? 
  그러자 문후는 이렇게 점잖게 나무랐다.
   단간목은 세상의 권세나 개인적인 욕심에 마음을 움직이는 사람이
아닐세. 군자의 길을 마음에 간직하고 이처럼 작은 마을에서 세상과
떨어져 살고 있지만, 그 명성은 천 리 밖 멀리까지 떨치고 있지. 이처럼
훌륭한 사람에 대해서 내가 어째서 예의를 갖추어서 경의를 표시하지 않을
수 있겠는가?
  단간목은 그가 품고 있는 덕성 때문에 훌륭한 것이고, 나는 제후라는
세력 때문에 훌륭한 것일세. 그리고 단간목은 도의를 풍부하게 가지고
있고, 나는 재력을 풍부하게 가지고 있을 뿐일세. 그러나 세력은 덕성의
존귀함에 견줄 수 없으며 재력은 도의의 고귀함에는 비교할 수 없네.
그래서 단간목은 자신이 수양하고 있는 덕성과 도의를 가지고 제후로서의
세력과 부귀를 가지고 있는 나와 그 위치를 바꾸자고 해도 거절할 걸세. 
(간목부의)

  난세에 벼슬하는 것을 부끄러워한 오릉
  한나라 유향이 지었다는 옛 여인들의 일화집인「고열녀전」이라는 책에
다음과 같은 이야기가 전해진다.
  초나라 왕이 오릉자종이 현인이라는 말을 듣고 그를 재상으로 삼으려고
사신에게 황금 이천 냥이라는 큰돈을 주고 이것을 예물로 가져가서 그를
모셔 오게 했다. 오릉자종은 왕명을 받자, 우선 집안으로 들어가서 그의
아내에게 이렇게 말했다.
   임금이 나를 재상으로 삼으려고 사신을 보내 왔네. 오늘 재상이 되면
내일부터는 말 네 마리가 끄는 마차를 타고, 말을 탄 호위병이 앞뒤로
늘어서며, 사방이 열 자 넓이가 되는 상에 맛있는 음식을 늘어놓고 질릴
정도로 먹을 수 있네. 좋은가? 
  그러자 아내는 자종에게 이렇게 말했다.
   당신은 지금 가죽신을 만들어 생활하고 있지만 그것으로 무엇하나
불편한 것도 부족한 것도 없으니 마음이 흐트러지지 않습니다. 거기다 왼
쪽에 거문고를 두고 오른 쪽에 책을 두고 그것으로 즐거운 인생을 보내고
있습니다.
  그러나 재상이 되어 말 네 마리가 끄는 마차에 타고, 말을 탄 호위병을
많이 데리고 큰집에 살아도 몸을 편안히 쉴 곳은 자신의 무릎이 들어갈
만한 장소뿐입니다. 앞에 열 자나 되는 상에 음식을 늘어놓고 먹어도
맛있는 것은 한 조각 고기에 지나지 않습니다.
  그런데 지금 재상이 되어서 무릎을 넣을 수 있을 만큼의 편안한 곳과
맛있는 한 조각 고기를 위해서 초나라의 온 걱정을 가슴에 품게 된다면
그것이 좋은 일일까요? 또한 난세에는 해를 당하는 일이 많습니다. 저는
당신이 온전하게 수명을 유지할 수 없을까 두렵습니다. 
  그래서 오릉자종은 밖으로 나가서 왕의 사자에게 재상이 되는 명령을
거절한다고 말했다. 결국 부부가 함께 다른 곳으로 도망가서 그곳에서
다른 사람에게 고용되어 정원에 물을 뿌리는 일을 하면서 일생을 마쳤다고
한다.
 「고사전」이라는 책에는 진중자라는 사람이 자를 자종이라고 하고
제나라 사람이라고 적혀 있다. 또 그는 어머니와 형의 집을 나와서 아내를
데리고 초나라에 가서 오릉이라는 곳에 살면서 스스로 오릉중자라고
불렀다고 쓰여져 있다.  (오릉사빙)

  단간목의 이야기는 은둔한 사람의 인품이 자연스레 다른 사람을
감화하는 모습을 보여준다. 여기서 문후가 수레의 가로 나무에 손을 얹고
예의를 갖췄다는 말은 최고의 존경을 표시한 것이다. 한 나라의 제후가
일개 은둔한 평민에게 예의를 표할 정도였으니 대단한 예가 아닐 수 없다.
  오릉자종의 이야기는 쉽게 마음이 움직이는 그를 훈계하는 아내의 말이
인상적이다. 결국 인간이 취할 수 있는 행복은 정말 작은 것에 지나지
않는데도 욕심을 부리다 화를 당할 수 있다는 말은 퍽 의미심장하다.
우리는 흔히 은둔자 하면 술 퍼먹고 흐트러진 모습의 패배자들만을
연상한다.
  그렇지만 은둔 그 자체는 난세를 살아가는 처세의 한 방법이고 또한
의롭지 못한 정권에 대한 말없는 저항이었다. 불의한 정권에 협조하여
만인을 괴롭히는 일에 명분을 제공하느니 철저한 비협조를 통해
간접적으로 저항한 것이다.

  -----2. 가난하고 힘없는 자들의 이상향
  어지러운 세상의 이상향 무릉도원
  도연명이 쓴「도화원기」에 다음과 같은 이야기가 있다.
  전국시대 진나라의 태원 연간에 무릉군 사람이 고기를 잡으려고 계곡을
따라 점점 배를 타고 상류로 올라가다가 그만 길을 잃게 되었다. 그러다
갑자기 복숭아꽃이 강 양쪽 기슭에 가득 피어 있는 숲이 나왔다.
  몇 백 걸음을 가도 다른 나무는 한 그루도 없었다. 아름다운 꽃이
만발하고 향기가 온천지에 가득하고 그 꽃잎이 하늘하늘 떨어지는 모습은
정말로 멋있었다. 어부는 너무나 이상스러워 숲이 끝나는 곳까지 가
보려고 계속 나아갔다. 그러자 갑자기 복숭아 숲이 없어지고 그곳에
하나의 산이 있었다.
  산에는 작은 입구가 있어서 안에서 빛이 비추고 있는 것 같았다. 그래서
배를 내려 그 작은 동굴 안으로 들어갔다. 그 입구는 처음에는 아주
좁아서 겨우 한 사람이 통과할 수 있을 정도였다. 그러나 몇 십 걸음을 더
가자 갑자기 넓어지면서 밝은 곳이 나왔다. 그곳은 땅이 평평하고 넓으며
훌륭한 집이 여러 채 있었다.
  아주 비옥한 토지와 멋진 연못이 있으며 뽕나무와 대나무가 있었다.
길은 동서남북으로 통하고 닭이며 개가 짓는 소리도 번갈아 들려 왔다. 그
안에는 많은 사람이 왔다갔다하면서 밭을 갈고 있었다.
  남녀의 옷은 완전히 다른 나라 사람 같이 보였다. 노인이나 어린 아이나
할 것 없이 모두 기쁜 표정을 지어 부족함이 없는 듯 했으며 즐거워하고
있었다. 그 땅의 사람들은 어부를 보고 크게 놀라며  어디에서 어떻게
왔느냐 고 물었고 어부는 자세하게 대답했다. 마을 사람은 어부를 위해
주연을 베풀고 닭을 잡아서 대접했다. 마을에 있는 다른 사람도 모두
모여서 여러 가지를 물었다. 그리고 자신들에 대해 이렇게 말했다.
   우리들은 앞시대에 진시황 이래의 혼란을 피해서 처자와 마을 사람들을
데리고 세상과 떨어진 이 땅으로 오고 나서는 다시 이곳에서 나가지
않았습니다. 그래서 완전히 외부 사람과는 교류가 없었습니다. 대체
지금은 어떤 시대입니까? 
  그래서 어부가 여러 가지로 진나라 이후의 이야기를 하자, 마을
사람들은 진나라 이후에 한나라라는 시대가 있었던 사실도 모른다고 했다.
물론 그 이후의 시대인 위진시대도 모르고 있었다.
  어부는 이 마을 사람들은 위해서 진나라 이후 세상의 변화를 자세하게
이야기해 주었다. 그러자 마을 사람들은 모두 크게 놀랬다. 그리고 다른
사람들도 저마다 자신의 집으로 어부를 불러서 술과 음식을 준비해 대접해
주었다. 이와 같이해서 며칠을 이 마을에 머물다가 그곳에서 떠나왔다.
  산 입구로 빠져나와 원래 자신이 타고 왔던 배를 발견하여 먼저 온 길을
거쳐 돌아오면서 다시 찾아 올 때를 대비해 여기저기 표시를 해 놓았다.
그리고 자신의 고향으로 돌아와서 태수에게 사건의 전말을 이야기했다.
  태수는 그 말을 듣고 즉시 어부에게 안내하라고 하고 사람을 시켜서
뒤를 따르게 했다. 그렇지만 전에 나무가지를 꺾어서 표시한 곳을 아무리
찾아도 찾을 수 없으며, 결국 길을 잃어 예전에 갔던 길을 발견할 수
없었다.  (무릉도원)

  힘없는 자들의 이상향 천태산
  전래되는 괴기스런 이야기만 모아서 지은 책인「속제해기」에 다음과
같은 이야기가 실려 있다.
  한나라 명제 때 양주 회계군 섬현에 유신과 완조라는 사람이 있었다.
하루는 둘이 천태산에 들어가 약초를 캤는데 길을 잃고 말았다.
  먹을 것도 없는 곤경에 빠졌는데 산꼭대기에 복숭아가 열려 있는 나무가
보였다. 하늘의 도움이라고 생각해서 그 곳으로 가서 함께 복숭아 열매를
따먹자 조금 힘이 솟았다.
  산을 내려오자 계곡 물이 있어 물을 마시고 손발을 씻었다. 그런데
눈앞의 물 속에 순무나물이 떠내려가는 것이 아닌가! 그 다음에 계속해서
주발 한 개가 흘러 내려갔다. 주발 안에는 검은 참깨 밥 찌꺼기가
달라붙어 있었다.
   아무래도 이 강 상류 멀지 않은 곳에 인가가 있는 것 같네. 
  두 사람은 그런 말을 주고받으며 계곡 물을 건너 일 리 정도 산을 향해
올라갔다. 산 하나를 넘자, 큰 계곡이 나오고 두 명의 여자와 만났다.
세상에서 한 번도 본적이 없는 미녀였다. 이상하게도 여자들은 유신과
완조의 이름을 부르는데 마치 전부터 아는 사이 같은 말투였다.
   잘 오셨어요. 그런데 어찌 이리 늦었어요. 
  이렇게 매우 정답게 말을 걸고, 두 사람을 자신들의 집으로 이끌었다.
집도 살림도 매우 호화스러웠는데 동쪽과 서쪽에 침대가 있고 그 장막에는
칠보 장식이 걸려 있었는데 마치 세상에 없는 물건 같았다. 좌우에 쭉
늘어선 하인들은 모두 푸른색의 옷을 입어 말쑥한데 남자는 한 사람도
보이지 않았다.
  조금 지나자 검은 참깨밥과 산양을 말린 고기가 나왔는데 매우 맛이
좋았다. 달콤한 술도 뒤따라 나와 몇 잔이나 마셨다. 곧 수십 명의 선녀가
보였다. 각각 세 개와 다섯 개 복숭아를 가지고 와서 공손히 인사했다.  
신랑님, 오신 것을 축하드립니다. 
  악기를 늘어놓고 음악을 연주했는데, 날이 저물자 선녀들은 제각기
집으로 돌아갔다. 유신과 완조만이 남았는데 두 사람을 맞이하러 온 두
여자를 따라 각기 여자의 방으로 들어갔다. 등불이 꺼지고 부부의 일을
치렀다. 꿈 같은 날이 보름이 지났다. 두 사람은 여자들에게 돌아가겠다고
말했다. 여자는 그것을 허락하지 않고 이렇게 말할 뿐이었다.
   여기에 올 수 있었던 것은 전생에서부터 맺은 복된 인연 때문입니다.
그래서 선녀와 살 수 있었던 것이지요. 세상일 따위가 무슨 즐거움이
있겠습니까. 
  하는 수 없이 반 년을 더 머물렀다. 그곳은 날씨가 화사하고 좋아 항상
봄날 같았다. 그러나 유신과 완조 두 사람은 온갖 새의 울음소리에 자주
집이 그리워져 집으로 돌아가게 해 달라고 여자들에게 애원했다. 그러자
여자들은 이렇게 말했다.
   어쩔 수 없군요. 전생에서의 죄가 다 없어지지 않아 당신들이 이렇게
되었습니다. 좋으시다면 돌아가십시오. 길까지 배웅해 드리겠어요. 
  여자는 선녀들을 불러 음악을 연주하고 함께 노래를 부르면서 두 사람을
환송했다. 그리고 이렇게 말했다.
   이 산 동쪽 굴 입구로 가면 바로 큰 길이 나옵니다. 
  말한 대로 가자 과연 고향에 당도할 수 있었다. 그러나 마을에 들어가자
얼굴을 아는 사람이 아무도 없었고, 마을 사람들은 이상한 눈으로 보았다.
 여기 저기 물어 보고서, 가까스로 칠 대 후손을 만나 보게 되었다. 자손
가운데 한 사람이 말했다.
   전해 듣기에 옛날 선조 중에 산에 들어가 돌아오지 않아 어디 계신지
모르는 분이 계시다는 이야기를 들었습니다. 
  이제 마을에는 부모도 형제도 없고 묵을 만한 장소도 없었다. 두 사람은
쓸쓸해져 선녀가 있는 곳으로 돌아가고 싶어했다. 그러나 산길을 찾아
들어가 보았지만, 그런 길은 보이지 않았다. 서진의 태강 팔 년에 두
사람은 홀연히 마을에서 사라졌다.  (유완천대)

  이상향 다시 말해 유토피아를 꿈꾸는 시대는 대체로 병든 시대인 경우가
많다. 어렵고 힘든 시대에 무기력한 인간들이 완전한 자유와 향락이 있는
세상을 꿈꾸게 된다. 유토피아에 대한 희망이 긍정적으로 승화되면 새로운
시대에 대한 표상이 될 수도 있지만 대개는 마약 같은 효과를 나타내게
마련이다. 현실을 직시하고 합리적으로 대처하는 삶의 태도는 어느 시대
어떤 공간에서건 필요한 것이다. 

  -----3. 신비스런 예언과 조짐
  작은 선행으로 재산을 구한 미축
  삼국시대의 역사책인「촉지」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  미축의 자는 자중으로 동해군 구현 사람이다. 촉나라의 첫 번째 천자인
유비에게 임용되어 거듭 승진해 안한장군에 임명되었다.
  당시의 신기한 설화 모음집인「수신기」에는 다음과 같이 적혀 있다.
  미축이 하루는 낙양에서 고향으로 돌아가는 도중에 집에서 수십 리
떨어진 곳에서 한 부인이 있는 것을 보았다. 그녀는 미축에게 수레를 태워
달라고 부탁했다. 몇 리 정도를 가자, 그 여자는 인사를 하고 수레에서
내려서 미축에게 이렇게 말했다.
   나는 하늘에서 온 사자로 동해군 미축의 집을 불태우러 가는 길입니다.
당신이 오늘 수레에 태워 주신 것에 감사해서 이 일을 알려주는 것입니다.

  그 이야기를 듣고 미축은 부디 태우지 않기를 바란다고 부탁했다.
그러나 여자는 이렇게 말했다.
   이는 하늘의 명령으로 태우지 않을 수 없습니다. 저는 천천히 갈테니
당신은 빨리 돌아가세요. 정확히 정오에 불이 일어날 것입니다.
  그래서 미축은 급히 집으로 돌아가 허둥지둥 가재도구를 끌어내었다.
정확히 정오가 될 때 큰불이 일어나 미축의 집은 잿더미가 되고 말았다. 
(미축수자)
  높은 곳에 올라가 재난을 모면한 환경
  기이한 설화를 모은「속재해기」라는 책에 다음과 같은 이야기가 있다.
  여남땅의 환경은 비장방에게서 오랫동안 선술을 배웠다. 어느 날 스승인
비장방이 환경에게 이렇게 말했다.
   구월 구일에 네 집안에 재난이 있을 것이다. 그러니 서둘러 집을
나오는 것이 좋겠다. 그리고 집안 사람마다 모두 빨간 주머니를 만들어서
수유나무 열매를 가득 넣고 그것을 팔에 걸고 높은 산에 올라가서
국화술을 먹으면 재난을 면할 수 있다. 
  환경은 스승이 말한 대로 집안 사람을 모두 데리고 높은 산에 올라갔다.
그리고 저녁에 집에 돌아와 보니 닭, 개, 소, 양 등 모든 가축이 죽어
있었다. 비장방이 그 이야기를 듣고 이렇게 말했다.
   이는 가축이 너희 대신에 죽은 것이다. 
  지금 사람들이 매년 구월 구일에 산에 올라가서 국화술을 마시고 수유
열매 주머니를 가지고 다니는 것은 이 고사를 따르는 것이다. (환경등고)

  -----4. 공로의 사례를 거절하고 은둔한 사람
  무도한 세상이 된다면 바다에 들어가겠다는 노중련
  사마천이 지은 역사책「사기」에 다음과 같은 이야기가 전한다.
  노중련은 제나라 사람이다. 독특한 책략을 세우기를 좋아했지만
벼슬하려고 하지 않았다.
  조나라를 여행할 때 마침 진나라가 조나라 수도 한단을 포위하고,
위나라는 신원연을 사신으로 보내 진나라 소왕을 천자로 섬기도록
조나라에 압력을 가하고 있었다. 그래서 노중련은 조나라 왕의 아우인
평원군 조승을 만나 이렇게 말했다.
   위나라 손님 신원연은 어디에 있습니까. 내가 당신을 위해 따져서
돌아가게 하겠습니다. 
  평원군은 그를 신원연에게 소개하여 만나게 해주었다. 신원연은
노중련에게 이렇게 말했다.
   내가 이 포위 당한 성 안의 사람들을 살펴보니 모두 평원군에게 기대를
걸고 있습니다. 그러나 선생의 옥같은 얼굴을 보니 전혀 바라는 것이
없습니다. 어째서 오랫동안 포위 당한 이 성에서 떠나지 않습니까. 
  노중련은 말했다.
   세상에서는 주나라 때의 은둔자인 포초*를 속이 좁아서 죽었다고
생각하고 있습니다만, 이는 정말 틀린 말입니다. 보통 사람들이 그의
마음을 알지 못하여 그가 자기 한 몸을 위해 행한 것이라고 생각합니다.
  저 진나라는 예의 버리고 적의 머리를 베는 공로를 최고로 치는
나라입니다. 또 인재들을 속여서 이용하고, 백성을 노예처럼 부리고
있습니다. 만약 저 진나라 소왕이 천자가 된다면 나는 동해로 들어가
죽겠습니다. 차마 폭군의 백성이 될 수 없습니다. 
  이 말을 듣고 신원연은 감히 두 번 다시 진나라를 천자국으로 삼자는
말을 하지 않았다. 평원군은 그에게 땅을 주고 봉호를 주고자 했지만,
그대로 사양하고 떠나 죽을 때까지 다시 만나지 못했다. (중련도해)
  * 포초 :  주나라 때의 은둔지사, 자공이 포초를 비난하면서  정치를
비난하는 자는 그 이익을 얻게 되지만 그래도 좋은 것인가? 라고 했다.
그러자 포초는  청렴한 선비는 벼슬길에 나아가는 것을 무겁게 여기고,
벼슬에서 물러나는 것을 가볍게 여긴다. 현명한 사람은 수치를 피하여
죽음을 가볍게 여긴다 고 말한 뒤 나무를 안은 채 죽었다. 여기서 포초는
더러운 세상에서 사느니 차라리 죽음을 택한 것이다. 「장자」「도척」에
실려 있는 이야기이다.

  공을 이루고 바다로 떠나간 범려
  역시 역사책「사기」에 나오는 이야기이다.
  범려는 월왕 구천을 모시고서 온갖 계책을 짜내고 노력해서 이십여 년
뒤에 마침내 오나라를 멸망시키고 회계에서의 치욕을 갚았다. 그리고 그는
이렇게 생각했다.
   큰 명예를 이룬 뒤에 그 지위에 오래 머무르기 어렵다. 거기다 구천의
사람됨은 고난을 함께 나눌 수 있지만 즐거움을 함께 누리기 어렵다. 
  그래서 가벼운 보물들을 짐에 꾸리고, 그의 가족과 하인들만 데리고
배를 타고 바다를 건너 끝내 다시 돌아오지 않았다.
  그 뒤 제나라로 가서 성과 이름을 바꾸어 치이자피*라고 짓고, 해변에서
아무도 모르게 농사를 짓고 살며 부자가 수천만 냥의 재산을 이루었다.
제나라 사람은 그의 현명함을 듣고 대신으로 발탁했다. 그러자 범려는
탄식하며 말했다.
   집에는 재산이 천금이 쌓이고, 벼슬은 대신의 자리까지 올랐다. 이것은
평민으로 오를 수 있는 최고의 자리지만……. 
 그리고 대신의 도장을 반환하고, 모든 재산을 벗과 마을 사람들에게
나누어주고는 귀중한 보물만을 지닌 채 지름길을 따라 도땅까지 갔다.
그리고는 이렇게 생각했다.
   여기는 천하의 중심으로 물건을 교역하는 길이 통하고 있다. 부를 쌓을
수 있는 좋은 곳이다. 
  그리고 자신을 도주공이라고 이름짓고 얼마 지나지 않아 엄청난 재산을
모았다. 천하 사람들은 모두 도주공을 칭찬했다. 이리하여 범려는 세 번
이주해서 세 번 천하에 이름을 드날렸다. 나이 들어 도땅에서 죽었다. 
(범려범호)
  * 치이자피 :  치이 는 술을 담는 가죽 주머니를 말한다. 오나리와
부차는 신하인 오자서의 충간을 싫어하여 그를 죽이고 그의 시체를 치이에
넣어 버렸다. 범려는 스스로 월나라왕을 떠난 것을 죄로 여겨 오자서의
차지에 자신을 비겨 이와 같이 이름 붙였다.

  큰 공적을 세웠으면서도 그 보답을 바라지 않았던 두 사람의 이야기다.
  「사기」에 노중련과 신원연의 대화는 더 길지만, 위의 인용문에서는
생략하고 있다.
  「사기」에는 그 뒤 제나라의 전단이 연나라의 요성을 공격할 때,
여성이 다수의 희생자를 내면서도 항복하지 않는 것을 보고 노중련이
설득하는 글을 적어 성 안으로 화살에 매어 쏘아 넣었다.
  그 결과 연나라 장수는 자살하고 요성이 함락된 이야기가 실려 있다. 이
경우에도 벼슬을 주려고 한 제나라에 대해서 바다로 도망가며  나는 부귀
때문에 다른 사람에게 굴복하기보다는 차라리 가난하게 세상을 얕보면서
제 뜻을 마음대로 펼치겠다 고 말했다. 보상보다도 일 그 자체가 그에게
즐거움을 주는 것이었다.
  범려에 관해서는 여러 가지 전설이 있다. 그 중 한
가지가「사기」「월왕구천세가」다음에 실려 있다.
  그가 도땅에 있을 때의 이야기다. 둘째 아들이 사람을 죽여 초땅의
감옥에 갇히게 되었다. 범려는 둘째 아들을 구하기 위해 도땅에서 태어난
막내에게 금을 주어 아는 사람인 장생에게 부탁하려고 했다.
  그런데 막내를 파견하는 것을 보고 첫째 아들은 무시당했다고 생각하고
자살하려고 하자, 범려는 하는 수 없이 그를 그곳에 보냈다. 첫째 아들은
장생에게 일천 금을 건내며 동생을 구해 달라고 하자, 장생은 초왕에게
말해 둘째의 석방 허가를 얻어냈다. 장생의 노고를 모르는 첫째 아들을
동생의 석방 소식이 전해지자, 천 금이 아까워 장생을 방문해 금을 되찾아
갔다.
  장생은 심한 배심감을 느끼고 다시 초왕에게 말해 둘째 아들을 사형에
처했다. 범려는 이것을 미리 예측하고 둘째 아들의 시체가 돌아오기를
기다려 맞았다. 유복한 환경에서 자란 막내라면 금을 아까워하지
않았겠지만, 고생했던 시기에 성장한 첫째 아들은 금을 포기하지 않을
것이라고 예측했기 때문이다.
  한동안  토사구팽 이라는 용어가 우리네 정가를 떠돌았다. 토끼잡이
사냥이 끝나면 그 사냥에 동원했던 사냥개를 삶아 먹는다는 뜻이다.
  이는 고금의 정치의 생리라고나 할까. 일이 있을 때는 품에 거두어
부려먹다가 일이 끝나면 가장 공이 큰 공신부터 제거한다. 그것은 당연히
공신들이 가장 큰 세력을 갖고 있는 경쟁자이기 때문이다. 범려는
누구보다도 그러한 인심의 변화를 잘 파악했던 사람이다. 어느 시대와
장소를 불문하고 부하로 주군을 도와 성공한 사람은 다음에는 언제 어떻게
물러날 지 잘 생각해 봐야 한다.

  -----5. 하늘을 보수하고 땅을 축소한 이야기
  하늘을 보수하여 중국을 구한 여와
  한나라 때 유안이 지은「회남자」에 다음과 같은 이야기가 나온다. 
  아득한 옛날 땅 끝의 사방이 무너져 세상은 아홉 개의 주로 갈라져
있었다. 하늘은 세상을 모두 덮지 못하고, 땅은 만물을 다 싣지 못했다.
불길이 맹렬히 타올라 꺼지지 않고, 물은 끝없이 넘쳐흘러 멈추지 않았다.
  맹수가 선량한 사람을 잡아먹고 매와 독수리는 늙은이건 젊은이건
가리지 않고 붙잡아 갔다. 이 때 전설 속의 여황제인 여와가 오색 빛이
나는 돌을 다듬어서 하늘을 고치고, 큰 거북이의 다리를 잘라 사방의 끝에
세웠다.
  그리고 검은 용을 죽여 중국을 구하고 화로의 재를 쌓아 올려 넘치는
물을 막았다. 푸른 하늘은 고쳐지고 사방의 끝이 제자리를 잡고 넘친 물은
마르자 중국은 안정되었다. 교활한 맹수들을 잡아 죽여 선량한 백성들이
되살아났다.  (여와보천)

  대지를 줄이는 능력을 가진 비장방
  한나라의 역사책인「후한서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  비장방은 신선 노인을 만난 뒤에 신선의 길을 가고 싶었지만, 가족들이
마음에 걸려 주저했다. 그러자 그 신선 노인은 푸른 대나무를 잘라 길이를
재서 비장방의 키와 같게 만들어 그것을 집 뒤에 매달게 했다. 가족들이
보니 바로 장방의 몸뚱이였다. 목을 매어 죽었다고 믿어 그대로
장사지냈다.
  비장방은 신선 노인의 뒤를 따라 깊은 산으로 들어갔다. 신선 노인은
호랑이 무리 속에 비장방을 혼자 두었지만 그는 두려워하지 않았다. 또
빈집에서 잠을 자게 했다. 더구나 가슴 위에다 썩은 새끼로 일만 근의
돌을 매 달았고 많은 뱀이 와서 새끼를 갉아먹어 금방이라도 끊어질 것
같았지만 비장방은 여전히 움직이지 않았다.
  신선 노인은  너는 가르칠 만하구나 라고 말하고, 이번에는 똥을 먹게
했다. 똥 속에는 구더기가 있고 심하게 악취가 났다. 그러자 비장방은
역겹다는 생각이 들었다. 그러자 신선 노인은 말했다.
   너는 거의 신선의 도를 얻을 뻔했는데, 유감스럽게 이것으로 완성하지
못하는구나. 
  비장방이 이별을 고하고 돌아가려고 하자, 신선 노인은 한 대나무
지팡이를 주고 이렇게 말했다.
   여기에 타고 앉아 가는 대로 맡기면 자연히 도착할 것이다. 도착하면
지팡이를 갈대 연못 속에 던져 버려라. 
  게다가 한 장의 호신부를 만들어 주며 이렇게 말했다.
   이것을 가지고 지상의 귀신을 마음대로 부려라. 
  비장방은 지팡이를 타고 순식간에 돌아왔다. 자신은 집을 떠난지 꼭
열흘이 되었다고 생각했는데 벌써 십여 년이 지났다. 지팡이를 연못에
던지고 뒤돌아보니 용이었다. 이리하여 온갖 병을 고치고, 온갖 귀신들을
마음대로 부렸다.
  그 뒤에 그 호신부를 잃어버려 귀신들에게 살해당했다.  (장방축지)

  당나라 사마정이 보충한「사기」「삼황본기」에 따르면 여와는 고대의
여황제로, 뱀의 몸을 하고 사람의 머리를 하고 있다고 한다. 공공씨라는
제후가 천자 축융과의 싸움에서 패배하자, 화가 나서 불주산에 머리를
부딪혀 하늘을 무너뜨렸다.
  그 결과 하늘을 떠받치는 기둥이 무너지고, 땅을 이어 주던 그물이
끊어졌다. 그 후에「회남자」에 실려 있는 것처럼 여와의 활약이 시작되고
있다. 고대의 천자는 뱀의 몸과 사람의 머리 또는 사람의 몸과 소의
머리처럼 이상한 모양을 한 자가 많다. 아마도 옛날 부족의 토템이었을
것이다. 고대의 소박한 우주관을 엿볼 수 있고 상징적으로 표현된 자연
재해 이야기, 음양 오행 등이 덧붙여 있는 것을 볼 수 있다. 고대
역사책에는 사실을 넘어선 과장된 부분이 많다. 그 점에는 동서양이
마찬가지다. 그런데「후한서」「방술전」속에 특히 비장방의 이야기는
완전히 옛날 이야기다. 그러나 서두의 이야기는 아마 서방에서 들여온
설화의 영향이 다분히 있다고 생각된다.
  비장방은 처음에는 시장의 관리였는데, 하루는 어떤 노인이 시장에서
약을 팔고 있었다. 한 개 호리병을 가게 앞에 매달아 놓고 시장이 파하자
그 속으로 날아 들어갔다. 비장방은 그것을 보고 그의 제자가 되고자
마음먹었다. 두 사람이 호리병 속에 들어가자 웅장하고 아름다운 건물이
있고, 맛있는 음식이 늘어져 있더라고 쓰여 있다. 이는「아라비안
나이트」에 나오는 이야기와 매우 유사하다.
 「후한서」를 쓴 진나라의 범엽이 살았던 시대는 이른바 괴기 소설
내지는 신비 소설 같은 세상의 불가사이한 일을 적은 소설이 많이
만들어졌다. 비장방의 이야기가 역사책에 나오는 것도 그런 시대 상황과
밀접한 관련이 있다.
  표재인  축지 에 관한 설명은 없지만, 진나라 갈흥의「신선전」에 
비장방은 신선술을 부려 땅의 맥을 줄일 수 있고, 천 리 밖도 마치 눈앞에
있는 것처럼 보았다. 그것을 놓아주면 다시 펴져 옛날처럼 된다 라고 적혀
있어. 서자광의 주는 그것을 인용했을 뿐이다. 지맥을 줄이고, 먼 토지를
끌어당기는 술수도 있고, 아무리 떨어진 장소도 순식간에 갈 수 있다.
이른바 축지법과 신선술에 대한 묘사로 보인다.

  -----6. 사람은 모두 똑같이 태어난다.
  흰 비단을 보고 슬퍼한 묵자, 갈림길을 보고 눈물지은 양주
  한나라 때의 노장서인「회남자」에 다음과 같은 이야기가 있다.
  양주는 여러 갈래로 나뉘어져 있는 길을 보고 소리를 내어 울었다.
그것은 그 길에서는 남쪽으로도 갈 수 있고 반대로 북쪽으로도 갈 수 있기
때문에 그 길을 모르는 사람은 방향을 잃어 잘못된 쪽으로 갈 수 있다.
이와 마찬가지로 사람이 나아가는 길은 다만 하나 뿐인데도 여러 가지
설을 세웠기 때문에 사람이 이것을 잘못해서 자신도 모르는 사이에 악으로
빠진다.
  또 묵적은 하얀 비단을 보고 울었다. 그것은 하얀 비단길은 노란
색으로도 물들일 수 있고 검은 색으로도 물들일 수 있기 때문이다. 그와
마찬가지로 사람의 성품은 습관에 따라서 선하게도 악하게도 되기
때문이다. 한 번 더러워지면 다시는 원래 색으로 돌아오지 않는다.
  후한시대의 고유는 이 글에 주를 달았다.
   원래 사람의 근본은 한 가지이다. 사람의 천성은 원래 선하며 모두
같지만 교육이나 사귀는 친구에 따라서 선하게도 되고 악하게도 되어 오랜
세월이 지난 다음에 결국에는 완전히 다르게 되어 버리는 것이다. 이것을
불쌍히 여겨 슬퍼한 것이다.
(묵자비사 양주읍기)

  처음 태어났을 때 인간은 똑같이 아무 것도 쓰여지지 않은 백지
상태이지만 후천적인 교육과 환경적인 영향에 따라 달라진다는 이야기다.
  묵자의 이야기는 어떤 색깔로도 물들 수 있는 흰 비단에 비유하여
인간이 받는 영향에 관해서 서술하고 있고, 양주의 이야기는 어느 쪽을
선택하느냐에 따라서 완전히 다른 장소로 이르는 갈림길을 예로 들어
인간의 선택과 결단의 중요함에 관해 말했다. 이한의 본문은「희남자」에
입각해서 썼지만, 왜 표제와 다르게 양자와 묵자의 순서를 바꾸었는지 알
수 없다.
  묵자는 전국시대의 대표적인 박애주의 철학자이고, 양주는 또 대표적인
개인주의 철학자이다. 묵자는 숫돌로 머리부터 발끝까지 갈아 버린다고
해도 남을 위해서라면 무슨 일이라도 하겠다는 입장이고, 양주는 정강이
털을 하나 뽑아서 천하가 다 이롭게 되더라도 하지 않겠다고 할 정도의
철학자였다. 이렇게 대조적인 철학자들도 모두 사람의 본성에 대해 같은
견해를 가졌다는 것이 특이한 점이다.

  -----7. 빗대어 하는 첫 인사
  해 아래 우는 학 순은과 구름 사이의 용 육운의 말재간
  삼국시대의 역사책인「진서」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  육운이란 사람의 자는 용 같은 선비라는 듯인 사용(士龍)이다. 여섯 살
때 이미 문장을 지을 줄 알았다. 깨끗하고 곧은 인품에다 재주와 기상이
출중했다. 젊었을 때부터 형인 육기와 함께 이름이 널리 알려졌다.
문학에서는 육기에 못 미쳤지만, 논쟁에서는 육기보다 뛰어나  두 육씨
형재 라고 불리며 나란히 칭송되었다.
  어렸을 때 오나라의 궁중의 문서 담당관인 상서 민흥은 그를 보고 매우
특이하게 여기며 이렇게 평가했다.
   이 아이는 준마의 새끼가 아니면 봉황의 새끼다. 
  나중에 육운을 현량으로 추천했다. 오나라가 평정되자 낙양으로 떠났다.
당시 육운은 순은이란 사람과 교류가 없었지만, 언젠가 장화가 베푼
연희에서 만났다. 장화가 연희의 분위기를 띄우기 위해 다음과 같이
제의했다.
   오늘 모였으니까 평범한 말은 사용하지 맙시다. 
  그러자 육운은 손을 들어 이렇게 말했다.  구름 사이를 오가는
육사룡입니다. 
  순은은 이렇게 응답했다.  해 아래 빛나는 순명학입니다. 
  여기서 명학이란 우짖는 학이란 뜻으로 순은의 자이다. 그러자 육운은
다시 이렇게 말했다.
   이미 푸른 구름이 혜쳐져서 흰 꿩이 눈에 보이는데, 어째서 당신의
화살을 시위에 메겨 활을 쏘지 않습니까. 
  순은은 이렇게 응수했다.  원래 구름 사이의 용은 위세 좋게 잘
달린다고 합니다. 그런데 산의 사슴이나 들의 순록은 어떻습니까. 짐승은
약한데 활은 강하니 이 때문에 손에서 놓는 것이 늦는 것입니다. 
  이 소리를 듣고 장화는 손뼉을 치며 크게 웃었다.
  자사인 주준은 육운을 불러 종사 직책을 주면서 사람들에게 
사룡(육운)은 오늘날의 안희(공자의 수제자)다 라고 말했다. 중서시랑
벼슬까지 올랐지만, 나중에 육기와 한께 살해당했다.
  옛날의 육운은 여행을 하다 아는 사람의 집에 머무르려 했다. 그러나 한
밤중에 길을 잃어버려 어느 쪽으로 가야 할지 알 수 없었다. 문득 보니
풀숲 가운데 불빛이 보여 그 쪽으로 가서 외딴집에 겨우 당도해 하룻밤
묵게 되었다.
  어떤 용모가 아름다운 소년과 만나「노자」에 관해 의견을 주고받았는데
그 남자의 말이 매우 심원했다.
  동이 트자 작별을 고하고 십 리쯤 가서 친구의 집에 도착했는데, 친구는
 그 부근 수십 리 안에는 사람 사는 집이 없다 고 했다. 육운은 비로소
퍼뜩 정신이 들었다. 되돌아가서 지난 밤 묶었던 곳을 열심히 찾아보니
바로「노자」연구의 대가인 왕필의 묘가 있었다.
  육운은 원래 노장 철학에 관해서는 잘 알지 못했으나 이 이후에 노자에
관한 이해가 깊어졌다.  (명학일하 사룡운간)

  후한시대 말기부터 지방 호족의 발언권이 대단히 강해졌다. 황건적의
난으로 일어난 혼란을 수습하고 안정된 사회를 만들겠다고 나선 사람들이
이들 호족들이었다. 삼국시대의 주요 인물들이 바로 이들이었다.
  물론 그들 사이에 싸움도 많았지만, 많은 지지자를 모았던 인물이
최종적으로 승리자가 되었다. 거기에 협력한 힘있는 인재들은 자신들의
권력을 계속 유지하려고 점차 귀족화되었다. 바로 이러한 인물들 사이의
사교의 장애서 인물 평가가 큰 무게를 차지하게 되었고 자기의 존재를
인정받는 것이 중요한 관심사가 되었다.
  어떤 기준으로 인물의 가치를 평가하는가에 대해 삼국시대는 다른
시대와 달랐다. 풍채와 용모의 아름다움, 재치 있고 세련된 농담, 그리고
무엇보다도 중요한 것은 탄생에 관한 신화이다.「세설신어」는 그러한
시대 풍조를 잘 반영한 책이다.
  육운과 순은의 논쟁은「세설신어」「비조」에 실려 있는데, 재기 넘치는
두 인물의 대화는 그들의 심정을 잘 표현하고 있고, 시대의 분위기도 잘
반영하고 있다. 비슷한 예로 후한 말기에 방덕공이 제갈량을 누워 있는
용이란 뜻의 와룡, 방통을 새끼 봉황이라는 뜻의 봉추, 그리고 사마휘를
맑은 물이라는 뜻의 수경으로 평가한 말이 생각난다. 와룡이나 봉추 어느
쪽이나 장래의 큰 가능성과 기대를 표현한 말이다.
  오나라가 멸망하고 육운은 형 육기와 함께 진나라의 수도 낙양으로
떠났다. 스물 여덟 살의 혈기왕성한 남자가 일찍이 적국의 수도로 향했다.
그의 집안은 오나라에 있어 최고의 가문으로 할아버지 육손은 관우의
죽음으로 분노한 촉나라의 천자 유비를 격파한 명장이었고, 아버지 육황은
진나라 군대와 대치했을 때 적으로부터 존경을 받던 장군이었다.
  육기와 육운 형제도 젊어서 아버지 육항의 군대를 둘로 나누어서 거느린
일이 있었다. 이들의 여행길은 불안함과 자부심이 복잡하게 뒤얽혀
있었음에 특림없다. 순은과 만난 것은 진나라 조정에서 가장 학식이 높고
안면이 있는 장화가 베푼 자리에서였다.
   구름 사이의 육사룡 이라고 하는 말은 구름 운자라는 이름과 하늘의
구름 사이라고 하는 이중의 의미로 사용했고, 게다가 구름 사이를 달리는
용을 상징적으로 부각시키면서 그의 재치와 자부심을 잘 보여주고 있다.
  해 아래의 순명학 은 육운의 말을 받아서 순은의 자인 날 일자를
사용해서 훌륭하게 응수한 말이다. 육운의 공격과 순은의 방어가 뒤이어
전개되었다. 옆에 있던 장화 등도 쾌재를 불렀음에 틀림없다. 두 사람의
말씨름은 때리면 울리는 것처럼 틈을 두지 않고 이루어졌으리라 생각된다.
당시 귀족들이 구하고 있던 것도 바로 이러한 재능이었다.
  위진시대는 한편으로는 위험이 극에 달한 시대였다. 위나라 명제가
죽고난 뒤 권력은 불안정했다. 위나라는 사마씨가 권력을 장악함에 따라
제왕은 있으나마나 한 상태였고, 진나라가 성립되고 무제가 죽은 뒤에
일족의 왕들이 제위를 노려 차례로 반란을 일으켰다. 그 가운데 장화는
살해되고, 육기와 육운도 살해되었다. 그들의 재능은 평화시에는 빛났지만
혼란시에는 무력했다. 이는 입으로만 공론을 일삼는 자들의 한계이다.
  주준의 이야기는 일종의 인물평이다. 또 왕필의 혼령과 만난 이야기는
당시 인물들이 노장사상을 숭상한 시대적 경향을 보요주는 증거이다.

  -----8.  백미 와  백안 
  가장 훌륭한 사람, 흰 눈썹의 마량
  삼국시대의 역사책인「촉지」에 다음과 같은 이야기가 전한다.
  마량은 자를 계상이라고 하며 양양군 의성현 사람이다. 형제가 다섯
명이 있었는데 모두 재능이 뛰어나다는 평판을 들었다. 그 마을 사람이
다섯 명의 형제에 대해 항상 이렇게 말했다.
   마씨의 다섯 형제 가운데 흰 눈썹이 가장 뛰어나다. 
  그것은 막내인 마량의 눈썹 가운데 흰털이 있었기 때문이었다. 그래서
마량을 백미라고 불렀던 것이다. 즉 대중 가운데 가장 뛰어난 자라는
뜻이다.
  촉한의 유비가 천자의 존호를 취했을 때 마량을 승상의 비서관인 시중
벼슬에 임명했다. 그 뒤 동쪽의 오나라를 정벌할 때 우비가 마량에게
무릉군에 들어가서 오계 지역의 오랑캐인 만족을 아군으로 끌어들이라고
했다. 만족의 추장들은 모두 마량에게 설득 당해 촉한을 따르기로 하고
유비로부터 제각기 인장과 칭호를 받고 아무도 반역하지 않았다. 
(마량백미)

  남은 백안시한 완적
  삼국시대의 역사책인「진서」에 다음과 같은 이야기가 전한다.
  죽림칠현의 한 사람인 완적은 자를 사종이라고 하며 진류군 위씨현
사람이다. 천자의 경호 대장인 산기상시라는 직책에 있다가 또 참모직인
종사중랑으로 옮겼다.
  그 당시 궁성지기의 대장인 보병교위의 관사에 술을 잘 양조하는 병사가
있어 삼백 석이나 저장하고 있다는 소리를 듣고 좋아하는 완적은 자원에서
보병교위가 되었다. 그렇게 술을 좋아하는 사람이기 때문에 예의범절에는
전혀 구애받지 않고 다른 사람에 대해서도 자신의 마음대로 행동했다.
검은 눈동자와 흰자위를 잘 움직여서 좋아하는 사람에게는 검은 눈동자로
대하고, 싫어하는 사람에게는 흰자위를 보여주었다.
  완적의 어머니가 죽었을 때 당시의 명사인 혜희가 조문하러 왔었다.
그런데 혜희는 예의를 중시하는 선비였는데 완적은 흰자위로 째려보았기
때문에 언짢은 기분으로 돌아갔다. 혜희의 동생인 혜강이 이 말을 듣고
술과 거문고를 가지고 조문하러 가자 완적은 크게 기뻐하여 검은 눈동자를
보이며 우대했다. 이런 식이었기 때문에 예의범절을 지키는 선비는 완적을
원수같이 미워했다.
  완적은 가끔 기분이 내키면 혼자 마차를 몰고 나갔는데, 넓은 길이나
좁은 길이나 할 것 없이 내키는 쪽으로 곧장 마차를 몰았다. 그러나
마차가 다니지 않는 곳으로 가서 길이 막혀 갈 수 없게 되면 언제나
소리를 지르며 슬피 울다가 되돌아왔다고 한다.  (완적청안)
 
  백미와 백안은 아직도 관용적으로 쓰이는 말이다. 그 고사의 유래가
되는 이야기다.
   마씨 형제 중 흰 눈썹이 제일 낫다 는 말에서 최고라는 뜻을 갖게
되었다. 한편 마량의 동생 마속은 유비가 죽은 뒤 제갈공명을 쫓아 위나라
정벌을 떠났는데, 공명의 지시를 따르지 않아 가정에서 패해 촉나라
군대에 크게 패배하는 원인을 제공했다. 울면서 마속을 처형했다 라는
뜻의  읍참마속 의 고사도 이 때 이야기에서 유래하는 말이다.
  완적에 관한 이야기는 여러 번 나왔다. 그의 고사에서  백안시하다 라는
말이 생겨났는데 원문은 맑을 청자로 되어 있다. 희다와 맑다는
고대어에서 서로 통용되는 말이었다.

  -----9. 못생긴 두 남다
  아이들이 기와를 던질 만큼 못생긴 장재
  삼국시대의 역사책인「진서」에 이런 이야기가 나온다.
  장재의 자는 맹양으로 안평지방 사람이다. 차분하고 고상한 인품인데다
박식하고 글재주가 있었다. 부친인 장수는 촉군의 태수었다.
  서진시대 무제 태강 초년에  아버지를 문안하러 촉나라에 갔다가
돌아오는 길에 길이 험하기로 유명한 검각땅을 지나게 되었다. 장재는
초나라 사람들이 검각 지역이 험하다는 것을 믿고 반란을 일으키기를
좋아한다고 생각해서「검각명」이라는 글을 지어 훈계했다.
  익주자사 장민은 그것을 높이 평가하여 천자에게 그 글을 바쳤다.
무제는 사신을 파견해서 그것을 검각산에 새기게 했다. 그 후 궁중의
문서와 천자의 명령서를 담당하는 벼슬인 중서시랑까지 되었다.
  그런데 장재는 본래 용모가 매우 못생겨서 외출할 때마다 아이들이
기와나 돌을 내던졌기 때문에 꽁무니를 빼고 피해 도망쳐 돌아오곤 했다.
(맹양척와)

  연못으로 사냥으로 부인을 웃게 한 가씨
  고대의 역사책인「좌씨전」에 나오는 이야기이다.
  춘추시대 진나라 대부인 숙향이 정나라에 갔을 때의 일이다. 정나라의
종멸은 못생긴 남자였지만, 숙향의 인품이 훌륭하다는 말을 들었기 때문에
그를 한 번 만나 보려고 했다.
  종멸은 제사에 쓰는 그릇을 거둬들이는 사람을 따라가서 마루 아래에
서있었다. 그런데 한 마디로 그에게 인정받았다. 숙향은 막 술을 마시려던
참 이었는데 그의 말을 듣고  종명임이 틀림없다 라고 말하고, 자리에서
내려와 그의 손을 잡아 마루 위로 올라오게 하며 말했다.
   옛날 가국의 대부는 못생긴 사람이었네. 미인을 아내로 맞아들였지만
그 아내는 못생긴 남편 때문에 삼 년 동안이나 말을 하지도 웃지도
않았다네. 하루는 아내를 수레에 태워 연못으로 가서 활을 쏘아서 꿩을
잡았네. 그러자 그 아내는 처음으로 웃으며 비로소 말을 했네. 그러자
가국의 대부는  재주라고 할 수는 없지만 내가 활을 쏠 줄 몰랐다면
그대는 끝내 말도 않고 웃지도 않았겠지 라고 말했다네.   (가씨여고)

  남자에게 용모는 중요한 것은 아니지만 지나치게 못생긴 경우에는 어느
정도 재능이 있어도 용모 때문에 곤란한 경우를 겪게 된다. 장재는
서진시대의 유명한 시인이었지만, 못생긴 얼굴 때문에 아이들이 던진
돌이나 기와에 맞곤 했다. 동시에 시인으로「삼도부」를 써서 낙양의 종이
값을 높였다고 하는 좌사에게도 비슷한 일이 있었다.
 「세설신어」의「용지」에 보면 시인 반악은 미남자여서 젊어서 낙양
거리로 나가면 여자들에게 둘러싸였으나 좌사에게는 할머니도 침을
뱉었다라고 한다.
 「세설신어」의 주에는 반악이 거리로 나가자 여인들이 그의 수레에
과일을 던져 넣었고, 장재가 나가면 아이들이 기와와 돌을 내던졌다라고
써 있는데 좌사와 장재를 혼동하고 있는지도 모르겠다. 아무튼 재치 있는
말과 아름다운 얼굴을 존중한 당시의 사회적 풍조가 잘 나타난 일화이다.
  뒤에 이야기도 재주와 생김새에 관한 이야기이다.

  -----10. 성질이 급한 사람
  불 속에 몸을 던진 주자
  고대의 역사책인「좌씨전」에 다음과 같은 이야기가 실려 있다.
  주자는 대문 위에 있는 누각에서 궁전 앞뜰을 바라보고 있었다.
문지기가 항아리의 물을 조정으로 뿌렸다. 주자가 멀리서 그것을 보고
불경한 짓을 했다고 화를 내자, 문지기는 평소에 이사고를 미워했기
때문에  대부인 이사고가 소변을 본 것입니다 라고 말합니다.
  그를 체포하라고 명령했지만 붙잡지 못했다. 더욱더 화가 나서 침상에서
뛰어내려 오다 화롯불 속으로 떨어져 큰 화상을 입었다. 그것 때문에 결국
죽고 말았다. 장공은 성질이 몹시 급했고 결벽증이 있어서 이렇게 된
것이다. 장공은 주자의 시호이다.  선 자는 소변을 말하고,  폐 자는
떨어진다는 뜻이다.  (주자투화)

  파리 때문에 화가 난 왕자
  삼국시대의 역사책인「위지」에 다음과 같은 이야기가 나온다.
  왕사는 제음군 사람이다. 예주자사를 지냈다. 왕사는 업무를 잘
처리하는 능력 있는 관리였으나, 작은 일에 가혹할 정도로 추궁하여 일을
대범하게 처리할 줄 몰랐다. 벼슬은 구경에까지 오르고 제후에 봉해졌다.
  위나라의 역사책인「위락」에도 그에 대해 다음과 같이 적고 있다.
  왕사는 성질이 급했다.
  하루는 붓을 들어 글을 쓰고 있었는데, 파리가 날아와 붓끝에 앉았다.
피리를 쫓아 버려도 또 날아왔다. 그러기에 서너 번씩이나 하자, 왕사는
화가나 미칠 듯이 자리에서 일어나 파리를 쫓았으나 잡을 수가 없었다.
그는 되돌아와서는 붓을 집어서 방바닥에 내던지고 짓밟아 부셔 버렸다.
(왕사노승)

  주자는 화가 난 나머지 목숨까지 잃었다. 이 사건이 일어나기 석 달
전에 주자는 대부 이사고와 술을 마셨다. 이사고가 문지기에게 술을 더
가져오게 하자 문지기가 고기를 달라고 졸랐다.
  이사고는 술기운도 있고 해서 문지기가 가지고 있던 지팡이를 빼앗아
그의 머리를 쳤다. 문지기는 그 일이 원망을 품고, 장공의 심한 결벽증을
이용해서 이사고를 궁지에 빠뜨리려고 꾸몄다. 그런데 결과는 장공을
죽이는 것으로 끝났다. 장공의 매장에는 다섯 대의 마차와 다섯 명의
사람이 함께 순장됐다고「좌씨전」에 적혀 있다.
  왕사는 가혹할 정도로 작은 일에 신경을 썼다. 거기다 사람을 믿지 않고
성격 또한 몹시 급했다고 한다. 때문에 그를 모시던 하인들은 그의 태도에
견딜 수가 없었다.
  하인들이 부친이 위급해서 휴가를 가야 한다고 해도 믿어 주지 않았고,
다음날 부친이 죽었다고 해도 반성하지 않았다고 한다. 두 사람 다 성질이
급하기로는 둘째가라면 서러워할 사람들이다. 이런 이야기는 타산지석의
의미로 몽구에 실렸다고 볼 수 있다.

  -----11. 은둔자와 무골호인
  은둔자가 은둔자를 찾다
 「진서」에 다음과 같은 이야기가 전한다.
  진나라의 왕휘지는 자를 자유라고 하며 우장군 왕희자의 아들이다.
성품이 다른 사람과 달리 세상의 사소한 일이나 예절에 얽매이지 않았다.
  국방 장관인 대사마 황온의 참모인 참사 벼슬에 임명되었다. 그런데
그는 머리도 빗지 않고, 허리띠도 매지 않았으며, 관청의 근무도
아무렇게나 하고, 완전히 제멋대로 생활했다.
  어느 날 어떤 빈집에 거처를 정했는데 앞뜰에 대나무를 심게 했다. 어떤
사람이 그 이유를 물으니 그 말에 직접 대답하지 않고 다만 휘파람만
부르며 대나무를 가리키고 이렇게 말했다. 
   어떻게 하루라도 너 없이 살 수 있을까? 
  일찍이 산음현에 살았다. 어느 날 밤에 눈이 내리다가 그치고, 달이
맑고 청아하게 빛나며 사방 어디를 보아도 새하얗게 눈이 쌓여 있었다.
  왕휘지는 혼자서 술을 마시면서 좌사란 사람이 지은 은둔자를 부르는
시인「초은시」를 읊고 있었다.
  이 시는 은둔하고 있는 신비의 고결함을 사모하는 시였기 때문에 문득
은둔자인 대규란 사람이 떠올랐다. 그때 대규는 염현 땅에 있었다.
  왕휘지는 그 밤에 작은 배를 타고 가서 다음 날 대규의 집 앞까지 갔다.
그러나 문 앞까지 가서는 안으로 들어가지 않고 그대로 돌아왔다.
  어떤 사람이 그 이유를 물었다. 그러자 그는 이렇게 대답했다.
   원래 흥이 일어나서 찾아갔는데, 그 흥취가 다했으므로 그대로 돌아온
것이다. 어째서 꼭 그를 만나야 할 필요가 있겠는가? 
  그 뒤 점점 벼슬이 올라가서 궁궐을 관리하는 황문시랑이 되었다. 
(자유심대)

  이래도 좋소 저래도 좋소, 무골호인 사마휘
  후한시대의 사마휘는 자가 덕조라고 하며 영천군 사람이다. 일생 동안
다른 사람의 결점을 입에 담지 않았으며, 다른 사람과 말을 나눌 때는
좋고 나쁨을 묻지 않고 모두 다 하나같이 좋다고 했다.
  고향 사람이 사마휘 자신의 안부를 물으면 언제나  좋다 고 대답했다.
어떤 사람이 자기 아이가 죽은 일에 대해서 사정을 하소연했더니,
사마휘는 이 말에 대답하기를  정말 좋다 고 했다. 사마휘의 아내가 이
말을 듣고 남편을 책망했다.
   다른 사람들은 당신이 덕망이 있는 사람이라고 생각해서 자기 아이의
죽음을 알리고 동정을 구하여 어느 정도라도 슬픔을 위로 받으려고 한
것입니다. 그런데 당신은 어째서 함부로 그 아이의 죽음에 대해 바로
좋다고 말하는 겁니까? 
  그러자 사마휘는  당신 말도 정말 좋군 이라고 대답했다.  (사마칭호)

  -----12. 몽구를 마치며
  끝없이 아득한 과거를 모두 상세하게 밝힐 수 없어
  번거로움을 없애고 정수만을 뽑았으니 너희는 열심히 공부해라

  나 이한이 말하노라.「사기」에서 진나라, 송나라시대까지 제작백가와
역사책은 천여 권에 가깝다. 더구나「수신기」나「열이전」등 기이한 일을
적은 수많은 잡서에 이르면 그 때마다 다시 보거나 기억하는 일은 매우
어렵다. 또 옛날 사람들은 하나의 경전을 끝까지 그 뜻을 밝히고
깨우치는데 백발이 될 때까지 노력하기를 사양하지 않았다. 그렇기 때문에
수많은 글들을 골라서 보고 읽더라도 완전히 갖추기는 어려운 일일
것이다.
  이제 한계가 있는 능력으로 끝없이 많은 책을 읽으며 억지로 암송해서
넓은 지식을 가지려 한다. 그러나 끝내 입술이 상하고 이빨이 빠지는
쓸데없는 노력만 할 것이다. 그래서 이 책은 번거롭고 필요하지 않는 것은
없애고 정수만을 선택했다. 부디 너희들이 이 책을 펼쳐 탐구해 보면
어쩌면 조금이나마 이로움을 얻을 것이다.

  (호호만고, 불가비견, 삼번척화, 이조면전)

  마지막 결말이다. 고대부터 이 책이 지어진 당나라 때까지만 해도 벌써
책의 양이 방대해서   어보는 데도 수십 년 남짓의 세월을 필요로 한다.
  더구나 그 책에 기록되어 있는 고사를 기억한다는 것은 더더욱 쉽지
않다. 그 노력을 줄이기 위해 가려 뽑은 좋은 고사를 입담 좋은 사자구의
운문으로 만들었다는 것을 밝히고 있다. 이한은 이 책이 길이 읽혀서
어린이들이 글을 깨우치는 동시에 과거의 인물들의 삶을 거울삼아
살아가기를 바란 것이다. 

  -----아홉째 문, 열두 고개로 풀어 보는 「몽구」
  첫째 고개, 책이름에 대하여
  책이름인  몽구 가 어떤 뜻인지 알아 보자.
  어리석다, 어리다, 우둡다, 뒤집어쓰다라는 뜻의 몽자와 구하다,
구걸하다, 빌리다라는 뜻의 구자로 이루어져 있다. 그렇다면  몽구 란 
어리석은 어린 사람이 구한다 라는 뜻이 된다.
  도대체 무엇을 누구에게 구한다는 말인가? 여기에  몽구 란 말의 숨은
뜻이 담겨져 있다.
  예전에 고전의 책이름을 붙이는 방법은 먼저 철인들의 이름이나 호를
따라서 붙이는 경우를 들 수 있다.
「맹자」,「순자」,「노자」,「장자」처럼  자 자가 붙은 책들이 이
경우로  맹선생님의 저작 ,  순선생님의 저작 이란 뜻이다.
  그 다음은 옛날부터 내려오는 경전의 유명한 구절 가운데 한 글자씩을
떼어 내서 합쳐 만드는 경우가
많다.「전습록」,「근사록」,「곤지록」,「일지록」등이 여기에
해당한다.「몽구」는 뒤의 경우에 해당되는 책으로 동양 학술과 문화의
원천인「주역」의「몽괘」에서 유래한다.
  이제「주역」을 펼쳐서「몽괘」가 있는 곳으로 가 보자. 제일 먼저
아래와 같은 기호가 보일 것이다.
  
  위 ― 산[간]
  아래 ― 물[감]

  그리고 이 괘 아래에는 점괘 같이 보이는 알쏭달쏭한 글귀가 달려 있다.
이 글귀가 바로 이 괘가 전체적으로 상징하는 내용이 무엇인지 말해 주는
괘사란 것이다.

  몽은 형하니, 비아가 구동몽이라. 동몽이 구아니 초시어든 고하고,
재삼이면 독이라, 독즉불고니 이정하니라.
  
  읽어 봐도 대체 무슨 말을 하는지 잘 모르겠죠, 뜻을 풀어 보면 다음과
같다.

  몽괘는 형통한 괘다. 내(선생을 상징)가 어리석은 어린 아이에게
가르침에 따를 것을 요구하는 것이 아니라, 어리석은 어린 아이가 나에게
가르침을 구하는 것이다. 그러므로 처음에 진실하게 물어 오면(筮(서),
원래는 산가지로 점을 쳐서 신의 뜻을 묻는 것을 말한다. 그러나 여기서는
신에게 묻듯이 절실하고 정성스럽게 묻는다는 뜻이다) 잘 가르쳐 주고,
그런데도 두 번 세 번 의심해서 다시 물어 보는 것은 선생을 모독하는
것이니, 모독하면 가르쳐 주지 않는다. 그러므로 자신의 마음가짐을
바르고 곧게 갖는 것이 이롭다.

 「주역」이니 점이니 하면 언뜻 미아리를 떠올리는 분이 많겠지만,
우리는 아주 가까운 곳에서 이 세 줄로 된 기호를 자주 보았을 것이다.
바로 태극기의 바깥 변을 채우고 있는 네 개의 기호가 그것이다.
  바로 그 세 줄로 된 묶음이 8괘가 되고, 그것이 위아래로 쌓이면서 여섯
줄로 된 64괘가 만들어진다. 이 세 줄로 된 8개의 괘는 저마다 다른 자연
현상을 상징한다.

  하늘 [건]
  연못 [태]
  불   [이]
  우레 [진]
  바람 [손]
  물   [감]
  산   [간]
  땅   [곤]

  우선「몽괘」의 전체 상징은 아주 어린 상태를, 특히 무지몽매한 상태를
상징하는 괘이다. 만물이 처음 탄생할 때는 무엇이나 다
유치하다.「주역」에서 이 괘가 혼돈과 창조를 상징하는「둔괘」의 다음에
위치한 것도 이런 뜻에서이다.
  위에 있는 세 줄의 상괘는 산(건)을 상징하며  우뚝 멈춰 서 있는 [지]
성질을 띤다. 아래에 있는 세 줄의 하괘는 물[수]을 상징한다. 위와
아래의 괘를 합쳐 보면 아래에는 물이 있고 위에는 산이 있는 모양이다.
 「주역」의 괘는 반드시 아래에서 위로 설명되므로 다음과 같은 의미를
지닌다.  물이 우뚝한 산을 만나 험난한 데에 머물고 있어 몽매하다 는
뜻이 나온다. 그렇다면 불길한 괘가 아닌가? 아니다.
  이 괘를 그린 사람은 한 마디로 형통[형]하다고 했다. 달도 기울면 다시
차게 되고, 가득 차면 다시 기울듯이 상황의 반전은 최악이나 최선의
시점에서 시작한다. 이「몽괘」가 형통하다고 한 것은 배우고 익혀서
깨달을 수 있는 출발점이 되기 때문이다.
  사람이 태어난 가장 유치하고 어리석을 때 교육은 시작되는 것이다.
어중간하게 배운 사람을 가르치기 어려운 것은 고집하는 것이 있기
때문이다.
  이렇게 백지 상태일 때 그림을 그릴 수 있는 것처럼 인간의 교육도 마찬
가지이다.
  바로 이 흰 백지 상태에 있는 어린 아이에게는 스승의 존재가 필요하다.
  스승이란 큰 사람의 길을 먼저 몸으로 보여주며 어리고 무지한 이를
참되게 깨우쳐 주는 일을 사명으로 한다. 더불어 윤리 규범을 존중하여
스승의 존엄성을 확립하여 성실한 학습 태도를 유지하도록 가르친다.
따라서 공경하지 않으면 스승을 만나 볼 수 없고, 물어 보지 않으면
스승에게서 배울 수 없는 것이다. 이게 바로「몽괘」가 담고 있는 뜻이다.
  사람이 태어나서 그 상태 그대로 멈춰 있다면 짐승에 지나지 않을
것이다. 거기에 가르침이라는 전승 과정이 들어갈 때 비로소 사람답게 될
수 있다. 바로 그러한 가르침의 관계를 엄숙히 할 것을 표현한 괘가 바로
몽괘이고, 여기서  어리석고 어린 아이[몽]가 스승에게 가르침을
구한다[구] 는 뜻의「몽구」란 이름이 나온 것이다.
  현대 인들은 서양의 보통 교육 이념에 따라 누구나 의무 교육을 받는다.
그러나 동양의 전통적인 가치관에 따르면 제자의 도리를 갖추지 않은
사람, 배우려는 의지를 갖지 않은 사람은 절대로 가르치지 않았다. 공자도
배우길 원하지 않는 사람은 가르치지 말라고 했다. 더구나 스승이 제자를
찾아가 가르치는 것은 있을 수 없었다.
  요즈음 결혼식에 사용되는  폐백 의 용도는 아들 낳기를 기원하는 의식
절차에 불과하지만, 옛날에는 제자가 스승을 처음 만날 때나 가르침을
청할 때 반드시 폐백을 올렸다. 지금처럼 밤, 대추가 산더미처럼 쌓여
있는 진수 성찬이 아니라 땔나무나 집에서 기르던 닭이나 짚신을 가져다
드리고 정성을 다해 스승과 제자의 인연을 맺을 것을 청했다.
바로「몽괘」란 이렇게 스승의 도리와 제자의 자세를 나타낸 것이다.
  이런 책이름이 보여주는 것처럼 이 책을 이미 배움의 과정이 끝난
어른들을 위한 책이 아니다. 어리고 무지하지만 이제부터 세상의 것을
배우고 싶어하는 동몽(童蒙)의 목마른 요구에 부응하기 위해 만든 책이다.
이 책은「천자문」,「소학」,「동몽선습」과 같은 아동 교육서로 전통적인
용어로 어린 아이를 깨우쳐 주는 책이라는 뜻의 훈몽서이다.

  -----둘째 고개, 지은이에 대하여
  지은이에 대하서는 두 가지 설이 있다. 첫째는 당나라 때 사람인
이한이고, 둘째는 당나라가 망하고 다음 시대인 오호십육국시대 진나라
사람인 이한이라는 설이다.
  여기서 구구하게 어떤 설이 옳은가에 대해 논할 필요는 없다. 학자들의
다수 의견을 따라서 당나라 현종 때의 인물인 이한에 의해 만들어진
작품으로 본다.
  당시의 천자 현종은 그 유명한 양귀비를 말을 알아듣는 꽃이란 뜻의 
해어화 라 부르며 정신 못 차리던 인물이었다. 자신의 며느리였던 그녀를
가로채서 살았고, 자신의 눈앞에서 자결하게 했고, 끝내는 한 나라를
기울게 한 어리석은 천자였다. 그러나 그도 젊은 시절 당나라 최대의
번성기인  개원의 치세 를 이룬 명군이었다. 이러한 시대를
배경으로「몽구」가 탄생한 것이다.
  지은이 이한의 상세한 전기는 알 수 없다. 아마도 별로 높은 벼슬을
못했거나 큰 일을 한 인물은 아닌 듯하다. 다만 전해지는 자료를 종합해
보면 다음과 같다. 이한은 지금의 하북성 안평 사람이다. 벼슬길에 올라
신주의 군대 보급 담당관인 사마창참군이 되었다. 사마창참군은 종 7품
정도이고 조세, 창고, 시장의 관리를 담당하던 벼슬아치로 높은
벼슬자리는 아니다.
  어떠한 이유에서인지는 알 수 없지만, 여기서 물러난 뒤 이한은 신주가
속해 있던 요주땅에 머무르게 된다. 요주는 중국에서 제일 넓은 민물
호수인 파양호의 동쪽 지역인 파양에 도읍이 있었으며, 이한은 이곳에서
가족과 함께 살았던 것으로 여겨진다.
  바로 여기서 집안의 아이들을 가르치기 위해「몽구」를 지었다. 전하는
말로는  이한 집안의 어린이는 서너 살이 되면 이 네 글자로 된 글을
낭송할 수 있었다. 고 한다. 이한은 자신의 작품에 상당히 자신이 있던 것
같다.
  당시 문단의 문호인 이화에게서「몽구」의「서문」을 받았고, 요주자사
이양에게서「몽구」를 추천하는 상소문을 받아서 책의 앞에 붙었다.
이양은 이상소문에서 천자에게「몽구」를 대중에게 권장하고 이한에게
벼슬을 줄 것도 요청했다.
  이 상소를 바친 때가 746년이므로「몽구」는 적어도 이 해 이전에
쓰여진 것으로 보여진다. 어쨌든 이렇게 탄생한
최초의「몽구」를「고주몽구」라고 했다. 그러나 이한 이후에
실제로「몽구」의 가치를 높여 준 또 한 사람이 있다. 이 책의 특징인 네
글자로 된 운문만으로는 엣날 고사의 내용을 모두 전달할 수 없었다.
그래서 처음부터 이한 스스로 자세한 내용의 주를 달았다.
  그러나 그의 주석은 어느 책에서 유래한 고사인지, 어떤 의미를 담고
있는지 자세히 않았을 뿐만 아니라 심지어 잘못된 곳도 있었다. 이 문제를
해결한 사람이 송나라 때의 서자광이란 사람이다. 그는「몽구」본문을
원본들과 비교하고 의미를 분석하여 다시 주를 보충했다.
  그래서 이한이 붙인 주를 옛날 주석[구석]이라고 했고 서자광이 붙인
주를 보충 주석[보석]이라고 불렀다. 이후부터는 이한의「고주몽구」가
없어지고, 서자광의「보주몽구」가 크게 유행했다. 이것이 바로 현재
우리가 보고 있는「몽구」의 대본이다. 보통  「몽구」를 읽는다 라고
하면 표제인 네 글자 운문과 함께 이  보주 를 읽는 것이다.

  -----셋째 고개, 어떤 내용인가?
  이제 이「몽구」의 592구절에는 내용이 들어 있나 살펴보자. 한 마디로
말하면  고대의 온갖 종류의 인간들의 삶 이다.
 「몽구」의 최대 특징은 등장 인물이 매우 다양하다는 데에 있다. 더구나
그 인물들은 고전에서 연상할 수 있는 착하고 선하며 뛰어난 역량을 지닌
전형적인 주인공들이 아니라는 점이다. 저마다 갖고 있는 진한 색깔과
냄새를 그대로 묘사하고 있다.
  그 중에는 나라를 잘 다스린 뛰어난 성군, 한 사람의 욕심으로 나라를
망가뜨린 멍청한 군주, 천자를 잘 보필한 현명한 재상, 개인의
사리사욕으로 나라를 망친 잔혹하고 사악한 신하, 국가의 위태로움을 한
몸으로 구출한 용맹한 전사, 천하를 경영하기 위해 일생 동안 분주하게
뛰어다닌 영웅 호걸, 백성들을 어루만진 선량한 아전, 평생 백성들을
등쳐먹은 간사한 아전, 충신과 효자, 나쁜 짓으로 역사에 길이 남은
악인과 무뢰한, 문학을 통해 난세의 백성들의 시름을 달래 준 시인,
일세를 풍미한 총명한 학자, 작품으로 영원히 살아 남은 예술가, 과학
기술 분야에서 이름을 떨친 명의와 장인, 무도한 세상을 등지고 자신의
절개를 지킨 은둔자, 신선들과 요괴들, 절개를 지킨 열부, 재주 있는
연인, 집안과 나라를 함께 망친 악처, 음란한 여자, 아름다움으로 이름을
떨친 미인, 못생겨서 유명해진 추남 등, 그밖에도 발명가, 모험가, 천재,
수재, 기인, 연인 등 마치 하나의  인간 박물관 을 연상시킨다.
  여기에는 교훈이 있고, 미담이 있고, 기담이 있고, 진담이 있고, 성공이
있고, 실패가 있고, 기지가 있고, 풍자가 있다. 시대는 위로는
요순시대부터 아래로는 위진남북조시대에 이르기까지 광범위한 시대에
걸쳐 있다. 이 가운데 제일 많은 것이 육조시대 진나라 사람들의
일화이다.
  요약하면「몽구」는 하나의 장대한  일화집 이고  기담집 이다. 한국이
성리학 사회에서  성군 과  군자 라고 하는 표준적인 인간 이상형을
제시하고 그것만을 우러러보고 따르라고 가르쳤던 것과 달리「몽구」는
악에서 선을 배우고 추한 것에서 아름다움을 배우게 해준다.
  이 책이 중국은 물론 일본에서도 많은 사람들이 애독하여 현재 이르고
있는 것에는 이렇게 다양한 인물의 삶이 주는 감동이 있기 때문이다.

  -----넷째 고개, 독특한 체제에 대하여
  이제는「몽구」의 본문이 어떤 방식으로 구성되어 있는지
살펴보자.「몽구」는 중국 고대에서 당나라시대까지 여러 철학책, 역사책,
설화집 등과 같은 옛사람의 저서에서 여러 방면에 걸쳐 교훈적이고
흥미로운 사실을 널리 뽑아 편찬했다.
  그 각 이야기 하나씩을 한자 네 글자로 된 성어로 표현했는데 이것을 
표제 라고 한다. 그리고 이  표제  가운데 내용이 유사하거나 비교할 만한
것을 두 개씩 나열해서 어린이가 읽고 쉽게 암송할 수 있도록 했다.
표제는 전부 592개의 구절로 이루어져 있다. 따라서 원래는 네 글자씩
연결되는 시나 노래인 셈이다. 그런데 이 네 글자의 시는 그냥 아무
글자나 붙인 것이 아니라 모두 일정한 의도를 가지고 있다.
  첫째,  표제 의 앞 두 글자는 그 이야기의 주인공 이름이고, 뒤의 두
글자는 그 사람의 행적이나 관련된 사건을 묘사하고 있다. 그리고 이러한
하나의 표제는 뒤의 표제와 대비되어 짝을 이루고 있다.
  둘째, 이들 두 개의  표제 는 대구를 이루고 짝수 구절의 끝 글자가  운
을 밟고 있다. 그러니 여덟 개의 표제어에 네 개의 공통적인 운이 있는
형식을 취한다. 다만 결말 부분만 네 개 구절에 두 개의 운을 이루고
있다. 이해를 돕기 위해서 처음의 16개 구절을 예로 들어보겠다.

  왕융간요 배해청통  공명와룡 여망비웅 
  양진관서 정관역동  사안고결 왕도공충 ― 운자 동
  
  광형착벽 손경폐호  질도창응 영성유호
  주숭낭항 양기발호  극초염참 왕순단부 ― 운자 우 

  그렇다면「몽구」의 지은이는 왜 이렇게 운자를 붙여서 시를 지은
것일까? 그것은 다름이 아니라 학습 받은 아이들이 입으로 외우기에
편리하게 하기 위해서이다. 아동들은 스승에게서 내용을 듣고 표제의  음
과  훈 을 입으로 따라 부르고, 이어서 모두 암송했다.
  운이란 것도 어렵게 생각할 것이 못된다. 시조를 보면 마지막 구절의 맨
앞의 단어를 세 글자로 하여 음을 살린 것과 같은 이치이다. 더구나
한자는 대부분 한 글자에 하나의 소리와 하나의 뜻으로 이루어진
뜻글자이므로 소리글자와 달리 이렇게 음률을 맞춘다는 것이 아주
중요하다. 더구나 한자에는 높낮이와 리듬을 가리키는 성조가 있다.
  중국에서 가장 오래된 민요 모음집인「시경」의 시가 거의 사언시를
기초로 했던 것에서도 알 수 있듯이 사언시라고 하는 형식은 다른 시
형식보다 소박해서 아주 자연적이고, 박자가 좋아 낭송하는 데에 알맞다.
이 네 글자의 표제를 아이들이 염불을 따라 외우듯 불렀을 것이다. 서당
풍경에서 흔히 생각되는  하늘 천 따∼지, 검을 현 누를∼황, 가마솥에
누릉지…… 하는 낭송식 교육 방법의 원조인 셈이다.
  다만 사언시는 박자는 좋지만, 다섯 자로 된 오언시나 일곱 자로 된
칠언시 등에 비해서 글자 수가 적다. 겨우 네 글자로 하나의 고사를
나타내고자 하면, 아무래도 상징적인 표현을 취하지 않을 수 없다. 그것도
네 글자 가운데 위의 두 글자는 사람의 호칭이고, 그 호칭과 결부된
이야기는 남은 두 글자로 표시하지 않으면 안된다. 따라서 이야기를 알고
있는 사람에게는 듣자마자 의미를 갖는 말이 된다.
  그러나 처음 듣는 사람에게는 이  표제 의 시는 이야기를 생각해 내는
힌트이거나 의문 부호에 지나지 않는다. 더구나 아무런 내용도 알지
못하는 어린이에게는 암기한 구절이 단지 소리의 나열로밖에는 여겨지지
않을 것이다. 그래서 고사를 정확하게 적은 주석이 필요하게 된다.
  가르치는 어른의 희미한 기억에 의존한 설명은 불충분하므로, 그
이야기의 출전을 분명히 알려 주고 거기에 기초를 둔 올바른 지식을 줄
필요가 있기 때문이다.
  다시 말해서 이 운문에 내용을 설명해 주는 주석문이 필요했고, 주석이
있으므로 해서 운문도 제 역할을 하게 되었다. 그래서「몽구」는 네
글자의 표제어가 두 구절씩 제시되고 그 다음에 출전과 내용이 나오는
것이다.
  그래서「몽구」라고 하면 네 글자의 운문 뒤에 붙여진 주석이 생각나는
것이다.
  옛날에 아동들이 스승의 선창을 따라서 낭송하는 모양은 흡사 승려들이
불경을 암송했던 모양과 비슷했을 것이다. 전해지는 기록  학문을 권하는
곳[권학원]의 참새들이「몽구」를 지저귄다 라고 묘사하고 있으니 그
모습을 짐작할 수 있을 것이다.
  이렇게 옛날의 이야기로 이루어진 표제가 전부 592구이고 마지막에
이한이 몽구를 만든 뜻을 네 구절로 만들어 덧붙여 모두 596구절로
이루어져있다.

 -----다섯째 고개, 본문의 구성에 대하여
  이제 표제 밑의 본문이 어떻게 구성되어 있는지 알아보자. 모두 똑같은
형식으로 되어 있는 것은 아니지만 대부분이 비슷한 형식과 순서로
이야기가 전개된다.
  첫째, 고사의 출전, 즉 어떤 책에서 뽑았는지가 밝혀져 있다. 여러
역사책, 철학책, 문학책, 설화집, 잡기의 제목을 적어 성실하게 밝히고
있다. 관심 있는 독자들은 이 출전을 통해서 각 이야기들의 내용을 다시
확인해 볼 수 있다.
  둘째, 등장하는 주인공의 자와 출신 지역이 표시된다. 독자들도
아는것처럼 옛날 동양에서는 한사람의 인물이 여러가지 호칭을 갖고
있었다. 명이니, 자니, 호니 하는 것들이 있었다. 이것들은 모두 그
사람의 신분이나 살던 곳이나 인품을 표시하기 때문에 아주 중시됐으며
엄격하게 구분했다.
  그렇다면 이런 호칭들이 어떤 경우에 쓰이는지 알아보자. 먼저 흔히
이름이라고 하는  명 은 어린 시절 부모나 집안의 어른이 붙여 준
호칭으로 이릴 때 불리는 이름이다. 그리고  자 는 성인이 되었다는
신고식인 관례를 치르고 나서 어린 시절부터 부르던 이름 외에 다르게
붙이는 호칭이다. 일반적으로 공적인 관계에서 서로 부를 때 사용한다.
실명을 부르는 것을 피하는 것은 상대방에게 경의를 표하는 생각
때문이다. 그러나 임금이나 부모는 아랫사람이나 자식의 실명을 부를 수
있다.
  마지막으로  호 는 일정한 직위와 나이를 갖추고 나서 고향이나
자신에게 뜻 깊은 지역이나 서재 등과 같은 건물 이름 또는 자기 성격을
상징적으로 표현한 호칭으로 일종의 애칭 또는 별명인 셈이다. 주로
자신을 잘 아는 스승이나 선배가 지어 주었다. 재미있는 점은 호가 자기
성격의 반대 또는 보완적인 면을 살려서 짓는다는 점이다. 예를 들어 아주
각박한 성격이라면 아주 넓고 포용력 있는 호를 지어서 썼다. 이상의  명
이나  자 나  호 는 부르는 사람이 직위나 나이에 따라 또는 친밀도에
따라 달라지는 것이다.
  옛날 책을 읽을 때 혼돈을 일으키는 점이기도 하다. 예를 들면 제갈량의
이름은 량이고, 자는 공명이며, 호는 와룡 선생이다. 옛날에는 사람의
이름과 자와 호를 많이 아는 사람을 유식하고 예절바른 사람으로 보았다.
  셋째, 본격적인 이야기가 나온다. 대체로  이러저러한 이야기가 있다
라고 하는 객관적인 서술 형식을 갖추고 있다. 그리고 그 이야기의 끝에는
항상 그러므로 이런 저런 벼슬을 했다라고 적고 있다. 옛날에는 인생의
최대 목표가  입신양명 , 곧 높은 벼슬자리에 이름을 드날리는 것이었기
때문에 이야기의 줄거리와 별로 상관없어도 덧붙여져 있다. 우리는 그들의
삶의 과정에서 배울 점을 찾아야지 높은 벼슬을 했다는 것 자체는 중요한
것이 아니다.
  또 한 가지 덧붙여 둘 이야기가 있다. 다름이 아니라 벼슬 이름에
관해서 이다. 현재 입장에서 보면 원문에 나오는 벼슬이 현대의 몇 급
공무원에 해당하고 무슨 일을 담당했는지 알 수 없다. 그래서 본문에서는
원문의 벼슬 이름 앞에 그 벼슬의 직능이나 위치를 약간 풀어서 썼다.
때로는 딱 들어맞지는 않지만 현대의 비슷한 직명을 사용하기도 하고
때로는 그 담당 기능을 중심으로 해서 적기도 했다. 참고하고 읽으면
이해가 될 것이다.
  예를 들어서  어사대부 란 벼슬이 있다. 어사란 직위는  암행어사
출또요∼!!! 할 때의 그 어사다. 그런데 이 어사는 앞에 몰래 다닌다는
뜻의 암행이란 글자를 달고 있다. 그러니 몰래 다니면서 감독과 시찰을
하는 관리란 뜻이 된다. 여기서 어사대부란 벼슬을 유추해 볼 수 있다.
암행어사에서 어사는 앞에서 본 것처럼 감독 및 시찰 기능을 하는 벼슬
이름이다. 거기에다 대부란 말이 붙어 있다. 대부는  큰 아비 라는
뜻이므로 해당 벼슬자리 가운데 가장 높은 벼슬을 뜻한다고 볼 수 있다.
즉 당상관 이상으로 요즘의 사무관 이상의 직급을 표시하는 것이다.
암행어사는 지방을 돌면서 근무하는 외근 담당이지만 어사대부는 지체
높으신 분이니 내근 담당이다. 원래 재상을 보좌하여 정무를 담당하는
벼슬이었지만 한나라 이후에는 오로지 탄핵과 감찰을 담당하는 직책이
되었다. 이상이 어사대부의 뜻이다.
  이렇게 길다 보니 본문 중에서는 다음의 두 가지로 표시했다. 첫째는 
감사 담당 관리인 어사대부는…… 이라고 쓸 수도 있고, 둘째는  현재의
감사원장 격인 어사대부는…… 이라고 쓸 수도 있다. 문맥에 따라
적당하게 풀어 보도록 노력했다.
  혹시나 벼슬 이름의 표현이 모호한 경우가 있을 수도 있는데 독자들이
양해해 주기 바란다.

  -----여섯째 고개, 고사의 출전에 대하여
 「몽구」의 592(전 596)구절의 고사는 고대의 전설 시대로부터 당나라 때
까지의 엄청나게 많은 분량의 책에서 가려 뽑은 것이다. 출전이 된 책
또한 경전이나 역사책 같은 학술 서적에서부터 문집, 설화집, 잡기 등 그
종류가 매우 다양하다. 그 가운데에서 중요하다고 생각되는 22권의 책에
대해서 자세히 알아보자. 책이름 뒤의 숫자는 인용 횟수이다.

  1.「사기」27 : 한나라 때 사마천이 편찬했다. 최초의 천자인 황제에서
한나라의 무제 때까지의 역사를 엮은 책이다. 천자의 역사인 본기, 신하가
군주에게 올린 의견서를 모은 표, 상서문을 모은 서, 제후들의 역사인
세가, 영웅들과 인물들의 이야기인 열전의 네 부분으로 이루어진 기전체의
독특한 역사 서술 방식을 처음으로 보여준 불후의 명작이다. 문장이 매우
웅혼하고 매끄러우며 역사 의식도 돋보이는 작품이다. 특히 열전에는
자객들에 관한 이야기나 장사치에 대한 기록 등 흥미진진한 고대인들의
행적이 실려 있다. 한 번 꼭 일기를 권하고 싶다.
  2.「전한서」124 : 후한시대 반고가 편찬했다. 전한시대의 역사를
기록하고, 본기, 표, 연혁이나 목록 모음집인 지, 열전으로 구성되어
있다. 한나라 고조 유방 이래의 역사가 정리되어 있다.
  3.「후한서」110 : 육조시대 송나라의 범엽이 편찬했다.
  4.「삼국지」43 : 위진시대 진나라의 진수가 편찬했다. 우리가 잘 아는
삼국지 시대의 역사를 전한 것으로,「위서」 「촉서」 「오서」의
삼부작으로 구성되어 있다. 여기에 실린 사실을 기초로 역사 소설을 만든
것이「삼국지 연의」이다. 이것은 명나라 초기 나관중의 문학 작품으로
정사인「삼국지」와는 내용이 다르다. 이「삼국지」의「위지동이전」에는
우리 나라 고대인들의 생활 모습이 실려 있어 우리에게는 매우 의미 있는
작품이다.
  5.「진서」129 : 당나라 때 방현령 등이 천자의 칙령을 받들어
편찬했다. 서진시대와 동진시대의 11대에 걸친 역사를 기록했다. 본기,
지, 열전, 오호십육국의 기록을 담은 재기로 구성되어 있다.
  6.「논어」3 : 두 말할 필요 없는 세계의 고전이다. 공자가 지은 것이
아니고 그의 제자들이 편찬했다고 전해진다. 공자의 말, 공자와 제자
사이의 대화, 같은 시대 현자들의 말 등을 수록하고 있다.
  7.「장자」5 : 전국시대 장주가 편찬했다고 하지만 제자들이나 후대
은둔자들의 글이 섞여 있다. 8권 33편이
있고「내편」,「외편」,「잡편」으로 나누어져 있다. 우화 문학의
효시라고 할 수 있다. 장주는 노자와 더불어 노장 철학의 두 스승으로
예술과 문학 그리고 도교 사상에 지대한 영향을 주었다. 호랑나비의 꿈
이야기는「홍루몽」이래로 이광수의「꿈」에 이르기까지 동양의
꿈시리즈의 효시가 되었다고 할 수 있다.
  8.「열자」4 : 춘추시대 열어구가 편찬했다고 하는데 위진남북조시대의
작품이라는 설이 정설이다. 8권 8편으로 구성되어 있다. 난세의 신선
사상을 표방하고 있다.
  9.「한비자」2: 전국시대 말기 한비의 저술이라고 한다. 유학자인
순자의 제자이지만 법가 사상을 집대성한 인물이다. 진시황에게 가서
유세했지만 동문수학한 친구 이사의 모함으로 옥사한 불행한 철학자의
작품이다.
  10.「신자」1 : 춘추시대 신도가 편찬했다. 법가의 책이라고 한다.
  11.「전국책」2 : 전한시대 유황이 편집했다. 전국시대에 유세하는
지식인들의 지략과 원대한 뜻을 보여준다. 나라별로 분류되어 있는데
현재의 우리들이 알고 있는 많은 고사성어들이 여기에 실려 있다.
  12.「여씨춘추」2 : 진시황의 생부라고 추측되는 여불위가 대표
편찬자이다. 8람 6론 12기로 구성되어 있다. 전국시대 말기 진에의한
통일이 확실하게 되었을 때 도가를 중심으로 유가, 묵가, 잡가 등 제자를
망라해서 통일 시대의 이념을 준비했던 책이다. 자신의 아들 진시황에
의해 여불위가 죽자, 이 책 또한 역사의 뒤켠으로 물러나게 되었다.
  13.「회남자」8 : 전한시대 회남왕인 유안이 편찬했다. 중앙집권제로
가고 있던 무제 시절 지방의 제후인 필자가 지방 자치주의, 신토불이
정신을 노장 사상을 기초로 해서 설파하고 있다. 고금의 치세와 난세,
세상의 기이한 이야기 등이 실려 있다. 중앙 세력의 의해 유안이
패배하면서 이 책도 빛을 잃게 된다.
  14.「설원」3 : 전한시대 유황이 편찬했다. 선대 철인들의 일화를
기록하고 있다.
  15.「육도」1 :「육도」는 태공망 여상이 편찬했다고 하지만 후대에
조작된 작품이다.「삼략」과 더불어 중국 최초의 병서로 알려져 있다.
  16.「고열녀전」8 : 전한시대 유황이 편찬했다. 상고시대 이래 역대
여성들의 전기를 각각의 특징에 따라 기술한 책이다. 청상과부를
연상시키는  열녀 가 아닌  열녀 라는 제목에서처럼 다양한 모습의
연인들이 등장하는 고대의 여성학 책이라고 할 수 있다.
  17.「세설신어」17 : 육조시대 송나라의 유의경이 편찬했다.
후한시대부터 동진시대까지 이름난 지식인들을 덕 있는 사람, 말 잘하는
사람, 정치 잘한 사람, 몸가짐이 올곧은 사람, 아름다운 삶을 영위한 사람
등으로 나누어 아름다운 말과 일화를 모았다. 줄여서「세설」이라고 한다.
  18.「고사전」2 : 위진시대 진나라의 황보밀이 3권으로 편찬했다.
상고시대 이래로 은둔한 지식인들의 전기를 기록하고 있다.
  19.「박물지」4 : 위진시대 진나라의 장화가 편찬했다고 한다. 고대의
전설과 기이한 풍경이나 동물들을 기록한 책이다.
  20.「신선전」5 : 위진시대 진나라의 갈홍이 편찬했다고 한다. 신선이
실제로 존재한다는 것을 증명하기 위해 쓰여졌다고 한다. 신선 84명의
전기를 수록하고 있다.
  21.「유명록」3 : 육조시대 송나라의 유의경이 편찬했다. 신령스럽고
괴이하고 기이한 일이 기록되어 있다.
  22.「속제해기」3 : 육조시대 양나라의 오균이 편찬했다. 전해지는
괴이한 이야기만을 모아 놓은 책이다.

  이밖에도 다음과 같은 책에서 고사를 뽑아 왔다. 먼저 책이름을
열거하고 다음에 인용된 횟수를 적었다.

 「남사」8,「공자가어」5,「구주」5,「효자전」3,「삼보결록」3,「신서」2
,「열선전」2,「풍속통」2,「초국선현전」2,「오록」2,「모공시전」,「서경
태서」,「노어」,「안지춘추」,「수신기」,「서경잡기」,「신괴지」,「논어
음희참」,「공자지괴」,「일사전」,「이원」,「도화원기」,「가의신서」,「
손씨세록」,「삼제략기」,「하문고사」,「초학기」,「문장서록」,「회계전  
  I,「죽림칠현론」,「화교보서」,「순찬전」,「복사」,「촉왕본기」,「삼  
        I,「서경부」각 1.

  -----일곱째 고개, 「몽구」를 닮은 책들
 「몽구」는 그것이 창작된 시대보다도 송나라 때 크게 유행해서
진진손이란 사람은  온 세상 사람들이「몽구」를 암송하고 있고, 어린
아이의 교육[소학]에서 깨우치게 하는 데 첫 번째 단계다 라고 기록하고
있을 정도이다. 송나라 말기에 나온 서자광의「보주몽구」도 이러한 세태
속에서 만들어진 것이다.
  이렇게「몽구」가 널리 읽힌 이유가 무엇인가. 그것은 옛 이야기를 네
글자의 시로 만들어 배열했다는 점에 있다. 그 발생이 꽤 매력적이었고
형식이 같은 작품을 만들고 싶다는 욕구를 불러일으켰다.「몽구」가
세상에 나온 이후에「몽구」를 닮은 책들이 굉장히 많이 나왔다.
 「속몽구」,「좌씨몽구」,「십칠사몽구」,「순정몽구」,「석씨몽구」처럼
책이름에  몽구 라고 하는 두 글자가 붙여져 있는 것들은 일일이 셀 수
없을 정도로 많았다. 또 유명한「천자문」이나「사자소학」처럼  몽구
라는 글자를 넣지는 않았지만「몽구」를 모방해서 운문 형식의 고사집을
만든 경우도 많았다.
  또 중국 최대의 목록집인「사고전서총목제요」에는 송나라 서백익이
편찬한「훈녀몽구」1권도 실려 있어 여성의 교육을 위해 여성들의
이야기를 모은 책도 존재했음을 알 수 있다. 이밖에도 수백 종의 닮은꼴
책들이 있다. 이렇게 많은 책들이「몽구」의 형식을 본 떠 만들어진 것은
어린이들에게 암기시킬 고사를 기억시키기 위한 수단으로 사자성어가
버리기 어려운 매력이 있었음에 틀림없다.
  그러나 청나라 때가 되자 이러한 전통은 쇠퇴해진다. 오히려 일본에
전래된 뒤에 계속 유행하다가 명치시대의 개혁이 시행된 뒤에 주목되고
다시 발굴되어 오늘날에 이르게 되었다.
  한국에서는 조선 후기의 실학자인
이규경이「오주연문장전산고」에「몽구사고운대변증설」이라는 글을 싣고
있어 주목된다. 그는 이 글에서 조선에서 미암 유희춘이「속몽구」를
지었다는 사실과 운을 맞춰 부르기 쉽고 기억하기 쉬운 장점을 칭찬하고
있다. 게다가 어린이뿐만 아니라 청장년층 에게도 유용한 책이라는 점도
덧붙였다.

  -----여덟째 고개, 옛날의 어린이 교육에 대하여
  20세기에 들어서면서 우리는 누구나 원하든 원하지 않든 학교에 가고
자신의 기호와는 상관없이 국가가 정한 교과 과정에 따라 공부하게 되어
있다. 더구나 갖가지 분야를 한꺼번에 배운다.
  그러나 옛날에는 교육받는 사람들도 아주 적었으며 교육받는다는 것
자체가 특권을 나타내는 징표였다. 오늘날 우리 사회의 엄청난 교육열과
그에 따른 치맛바람의 한풀이는 바로 그러한 전통적인 의식의 연장선에 서
있는 것이다.
  이제 이야기를 바꾸어 예전의 시골 서당 문을 열고 그 때의 모습을
들여다보자. 무릎을 끓고 책의 내용을 암송하고 있는 학동, 희초리를
매섭게 휘두르는 스승, 종아리를 걷고 매를 맞는 어린 아이……. 그
유명한 김흥도의 서당 풍경이다. 그러면 그 어린이들이 그렇게 열심히
외웠던 교과서에는 과연 어떤 것들이었을까?
  가장 먼저「천자문」을 배운다. 요즘의 교과서가 나와 너, 아버지와
어머니, 철수와 영희 등 사회의 일상적인 존재들을 익히는 것에서
출발하지만,「천자문」은 하늘 천, 땅 지(따 지라는 훈독은 음을 부드럽게
한 것이다). 검을 현, 누를 황의 네 글자가 한 쌍인 구절로 시작한다.
이것은  하늘은 검고 땅은 누렇다 는 뜻으로 새길 수 있다. 다음으로
공간을 상징하는 집 우, 시간을 상징하는 집 주……. 하늘과 땅 그리고
공간과 시간이라는 우주론을 제일 먼저 배우는 것이다. 더욱 주목할
부분은 맨 마지막이다. 바로 어조사인 언, 재, 호, 야이다.
  이로써 보면 과거에는 오늘날과는 달리 글을 처음 배울 때 세계와
우주를 먼저 배우고 마지막으로 문장에 대해 배웠음을 알 수
있다.「천자문」과「몽구」의 다른 점은 표제만 있고 그에 대한 해설이
없다는 점이다. 아무튼 예전에는 누구나 외우고 있었고 그걸 생활 곳곳에
활용했다. 예를 들어 족보나 호적의 쪽수를「천자문」의 글자 순서에 따라
배열했으니 외우지 않고는 못 배길 일이다.
  그 다음에 배우는 책이「추구」나「계몽편」이다.「추구」는 역사상
유명한 문장 중에서 다섯 자가 대구를 이루는 문장만을 골라낸  명언집
으로 오언구라는 점과 문학적인 면에 치중했다는 점이「몽구」와 다른
점이다. 그리고「계몽편」은 산문체로  하늘[천], 땅[지], 만물[물],
사람[인] 의 네 편으로 나누어져 편집되어 있다.
  다음에 많이 배운 책이「사자소학」이다. 우리가 아는 것처럼  수신제가
치국평천하 의 큰 이념을 가르치는 책인「대학」이 일종의 고등교육
기관의 강령이 담긴 책이라면 성리학의 집대성자인 주희가 지은「소학」은
공부를 시작하는 사람의 윤리 교과서이다. 바로「소학」을 어린이들이
배우기 쉽게 네 글자씩의 음률에 맞게 재편집한 책이
바로「사자소학」으로 조선시대에는 많이 읽혔다. 「사자소학」의
형식은「몽구」를 따르고 있으며 내용은 성리학의 이념을 전파하는 교훈적
내용을 담고 있다.
  이「사자소학」을 배우고 나면 우리 나라의
경우는「동몽선습」과「격몽요결」그리고「명심보감」을 배우게 된다. 이
때까지 걸리는 시간이 대략 십년 가량이다. 열 여섯이나 열 일곱 살
정도가 될 때까지 몇 가지 주어진 책만을 배웠으니 매우 경제적이지 못한
교육 방식인 셈이다. 윤리 교과서를 외우는데 많은 시간을 보냈으니
과학이나 다른 분야에 대해 관심을 기울일 여유가 없었으리란 점은 쉽게
알 수 있다.
  그러나 여기서 끝나지 않는다. 훈장님에게 종아리가 터지도록 맞으면서
배우던 단계를 거치고 난 다음에는 본격적인 철학 수업을 받게 된다. 그
단계에서는 사서삼경을 익히게 되며 과거 시험을 볼 수 있게 된다. 그러나
과거를 통해 벼슬자리로 나가는 수는 한정되어 있기 때문에 평생 과거
시험만을 준비하는 관료 예비군들이 부지기수로 나오게 된다.
  그들이 바로 역사극에서 많이 보이는 그 무능하고 나약한 선비들,
영원한 고시생인 셈이다. 그래서 벼슬하지 못하고 죽은 남자의 위패에 
현고학생부군 (顯考學生府君)이라고 적은 것이다. 이 뜻은  벼슬 못하고
돌아가신 고시생 아버지 란 말로 벼슬자리에 대한 강한 열망을 표현하고
있다. 이런 점에서 본다면 전통적인 교육 방법을 무조건 찬양하기 어렵다.

  -----아홉째 고개, 왜 이 책인가?
  앞의 여덟째 고개에서「동몽선습」과「격몽요결」에 대해 언급했다.
당대 이후로「몽구」처럼「주역」의「몽괘」를 교육 지표로 삼는 책들이
여럿 쓰여졌다. 특히 우리 나라에서 어린이 교과서로 쓰인  어린이가 먼저
익혀야 할 책 이라는 뜻의「동몽선습」의  동몽 이란 제목도 여기서
유래하고,  어리석음을 깨우쳐 주는 핵심 이라는 뜻의「격몽요결」의  몽
자 역시 여기에서 유래한다. 중요한 점은 이 두 작품이 모두 우리 나라
사람의 저작이라는 점이다.「동몽선습」은 조선시대
박세무가,「격몽요결」은 율곡 이이가 지었다.
  이 두 책에는 공통점이 있는데 그것은「격몽요결」과「동몽선습」이
유학, 특히 성리학에서 주입하고자 하는 윤리 도덕을 위주로 편집돼
있다는 점이다. 더욱이 이 책들이 아주 짧은 유교 덕목, 예를 들면
삼강오륜 같은 것을 외우기 편하도록 만든 것이다.
  이에 반해「몽구」는 저작 시기 자체가 중국에서 성리학이 나오기
이전이었으며, 그 안에는 다양한 인간 군상들의 개성적인 모습들이 담겨져
있다. 「몽구」가 성리학을 통치 이념으로 하는 조선 사회에서 교과서로서
별로 대접받지 못하는 잊혀져 간 이유는 이 책이 가지고 있는 이러한 특징
때문이다. 성리학에서 지향하고 있는 도덕적이고 이상적인 인간 모델에서
볼 때「몽구」에 등장하는 인간들은 너무나 파격적이고 위험하고
저급하기까지 한 사람들이다.
  이에 반해 일본에서는 계속해서 봉건시대 어린이 교과서로서
애용되었다. 특히 명치유신 이후로 서구 문물의 전폭적인 수입 과정
속에서「몽구」는 전통적인 교양서로 각광받으면서 수많은 번역본이
등장했다. 일본은 근대화 과정 속에서 자신들의 중심을 고전에서 찾았고,
그것은 어린이 교과서에도 그대로 반영되었다. 주체를 확립하고서 외래
문물을 받아들여야 한다는 의식이 그들의 의식 속에 강하게 자리잡고
있었다.
  돌이켜 생각해 보면「동몽선습」이나「격몽요결」처럼 우리 나라 어린이
교과서를 중국책을 그대로 사용하지 않고 직접 편찬했다는 것은 높이
평가할 만한 점이다. 그러나 철저하게 성리학적 윤리 의식의 고양만을
목적으로 저술되었다는 점에 비극이 숨어 있다. 우리 민족은 왜 그렇게
성리학 일색의 도덕 지상주의에 매몰돼 역동적인 현실에 적극적으로
참여하지 못했을까? 이런 교육관 때문에 근대화에 실패하지 않았을까?
등등의 생각을 곱씹어 본다.
  이제 이 책을 선택한 이유에 대해 간단히 말해 보겠다. 그 동안 수많은
처세 서적이 우리 앞에 많은 지혜를 쏟아 놓으며 등장했다. 그 책들은
대부분 지나치게 도덕적이거나 아니면 절대적인 초월과 자유를 말하고
있다. 대부분의 처세 서적은 도덕과 초월이라는 양극단 사이에서 자신의
입장에 따르기를 강요하고 있다.
  그러나「몽구」는 어떤 입장을 강요하거나 주장하지 않는다. 다만
생생한 삶을 그대로 펼쳐 보여줄 뿐이다. 어떤 삶이 올바른 삶인가를 정해
주는 책이 아니라 적절한 삶이 무엇인가를 각자 선택하도록 해주는
책이다. 무엇보다「몽구」는 성리학이라는 도덕주의가 지배하기 이전에
나타나는 동양인의 삶의 모습을 잘 보여주고 있다. 윤리 도덕으로
덧칠되지 않은 동양인의 원형을 여러분들에게 그대로 보여 주고 판단을
독자에게 전적으로 맡기고자하는 의미에서 이 책을 택했다.



  -----몽구
  <젊은이의 인생 건너기>를 위한 지혜의 책
  자기 삶을 소중히 생각하는 사람과 함께 하는 책.

  요령으로 살 것인가, 지혜로 살 것인가, 
  힘만으로 살 것인가. 가슴으로 살 것인가.
 
   지혜로 두드리는 인생의 아홉 가지 문

   사람을 부리는 지혜
   아랫사람이 갖춰야 할 지혜
   경쟁에서이기는 지혜 
   거꾸로 바라보는 지혜 
   어버이와 벗을 섬기는 지혜 
   여자가 사람답게 살아가는 지혜
   아름다운 삶을 위한 지혜
   세상 밖의 지혜
   열두 고개로 풀어 보는「몽구」

  <어리석은 이의 인생 건너기>를 돕기 위해 옛부터 중국에서 훈육서로
널리 읽혀온「몽구」는 선인들의 탁월한 지혜와 인생을 바라보는 폭넓은
안목이 생생히 살아 숨쉬는 특별한 책이다. 중국은 물론이고
일본에서도「몽구」는 선과 악, 미와 추, 공과 죄, 진실과 거짓 등 다양한
인간군상들의 적나라한 모습을 있는 그대로 그리고 있어 삶을 옳게
바라보게 하는, 청년을 위한 귀한  말씀집 으로 가장 널리 가장 오랫동안
사랑받아왔으나 유독 우리나라에서만은 고려 말 이후의 유교적 관습과
그것을 고집하는 교육환경 때문에 철저히 배척당해 600년 가까이 아예
학문의 자리에서 자취를 감추었었다. 알기 쉬운 해설과 젊은 시각의
명쾌한 번역으로 이제 새로이 모습을 드러낼「몽구」는 우리 젊은이들에게
온고지신의 참뜻을 알게 함으로써 자기성찰의 귀중한 시간을 제공할 정말
특별한 책이 될 것이다.<고려대 교수 심경호> 

  ●  중국역사상 가장 널리, 가장 오랫동안 읽힌 책
      몽구는 중국 당나라때 이한이 후학을 가르치기 위해 지은 책으로,
후에 천자에 의해 일반백성의 교육을 위한 훈육서로 채택되어 중국 역사상
가장 널리 가장 오랫동안 읽힌 책이 되었다.  우리 나라에서는 고려 말
이후 자취를 감추었다가 600여 년만에 새로이 발굴 소개된다. 

  ●  아들에게는 가슴으로 사는 법을 가르쳐 주고 싶습니다.
      목표만 보고 앞을 향해 죽어라고 달려온 인생, 많은 것을 이뤘지만,
더 많은 것을 잃었다고 생각되는 건 무엇 때문일까. 아이들과 삶에 대해
진지하게 얘기를 나눠본 적이 한 번이라도 있었던가. 나이를 먹어가면서
요령이나 힘만으로 살 수는 없다는 사실을 절실히 깨닫게 된다.
아들에게는 가슴으로 사는 법을 가르쳐주고 싶다.

  ●  생을 옳게 바라보게 하는, 젊은이를 위한 인생교과서
      나의 어리석음을 깨닫고, 험난한 인생의 바다를 건너기 위해서 참된
스승이 필요하다. 삶의 지혜를 스스로 갈구하는 사람이라면(몽구)를
읽어보라고 권하고 싶다.
  (동아일보 독서에세이  고려대 교수 심경호)

      성리학의 덧칠을 벗겨내고 찾아낸 동양고전의 대채로움. 스스로
몽매하다고 생각되는 사람이라면 이 책을 읽어보아야 할 것이다.
(조선일보 서평기자)

      성리학적 도덕주의가 지배하기 이전인 중국 당나라 때의 청소년
훈육서인<몽구>가 시공을 뛰어넘은 요즘 한국에서도 큰 반향을 일으키고
있다. (한국일보  많이 팔린책)
   
      합리적 사고와 창의력을 필요로 하는 논술고사. <몽구>같은
책이야말로 논술시험 대비에 가장 적합한 책이다. (독자의 편지  인천
박문여고 국어교사, 이장우)
