     "넌 누구냐?" 
       
       화중중이 사공운을 보며 물었다. 
       화중중뿐만 아니라 같은 편인 두 조장도 어지간히 놀란 모양이었다. 
       고철환과 하량은 자신들보다 늦게 공격한 사공운의 검이 배 이상 빠 
     르게 화중중의 인중을 공격하는 것을 보았었다. 그 정도 쾌검이라면 능 
     히 청룡당 당주인 막광에 필적할 정도였다. 
       
       "나? 난 사공운이요. 그런데 요즘은 꼭 그렇지 만도 않을지 모른다고 
     생각하는 중이요. 혹시 당신이 날 아시오.?" 
       
       화중중은 얼굴이 붉어졌다. 
       사공운에게 놀림을 당했다고 생각한 것이다. 
       
       "이노옴" 
       
       고함과 함께 화중중의 양손이 사공운을 향해 날아왔다. 
       사공운은 망설이지 않고 자신의 검을 들어 마주 공격해 나갔다. 그의 
     검이 직선으로 가다 갑자기 사선으로 그어지며 변화하기 시작했다. 
       홍사장이 기세가 검의 그물에 걸려 흩어지는 것을 느낀 화중중이 초 
     식을 더욱 강하게 바꾸어 공격하였다. 그러자 홍사장은  영활하게 움직 
     이며 사공운의 검을 뚫고 들어왔다. 이때 고철환의 주먹과 하량의 검이 
     화중중을 향해 밀려왔다. 순간 화중중의 몸이 하늘로  솟구치며 양발로 
     사공운의 머리를 가격해 왔다. 
       화중중은 이 조운각(鳥雲脚) 한 수로 두 사람의 공격을 피하고 사공 
     운을 재차 공격한 것이다. 
       사공운은 급하게 자신의 검으로  상방보간(上方補干)의 초식을 펼쳐 
     화중중의 공격을 막으면서 상대의 발목을 공격하려 하였다.   
       화중중의 발과 사공운의 검이  엉키는가 하더니, 화중중은 사공운의 
     검에서 뿜어진 힘에 위해 자신이 퉁겨지는 것을 느꼈다. 순간 화중중은 
     몸이 뜬 상태로 상체를 기울어지며 재차 홍사장을 펼쳤다. 
       화중중의 모습은 마치 한 마리의 새 같았다. 
       공중에서 몸을 뛰운 채 초식을 펼치는데도 그 자유로움에 거침이 없 
     었으며, 내기가 발경으로 변화하여 힘을 발휘하는데도 전혀  그 위력이 
     죽지 않았다. 
       사공운은 급하게 검을 틀어 소천 대검식 중  절초인 제9식 산월탄검 
     우(傘月彈劒雨)를 펼쳐 화중중의 홍사장을 막았다. 
       "사르륵"하는 소리가 들리며, 사공운은 가슴이 답답해지는 것을 느끼 
     고, 비틀거리며 뒤로 물러섰다. 
       사공운이 물러서는 것을 기다렸다는  듯, 자신의 왼쪽을 공격해오는 
     고철환의 머리를 향해 화중중의 조운각이 날아갔다. 
       "퍽"하는 소리와 함께 고철환의 머리가 박살나며, 그의  신형이 서서 
     히 무너졌다. 
       영사검 하량과 사공운은 다리가 떨리는 것을  눌러 참으며 화중중을 
     보았다. 
       하중중은 그들과 약 3장거리에 아무 일도 없었다는 듯 유유히 서 있 
     었다. 
       
       "으아아" 
       
       영사검 하량이 고함을 지르며 화중중에게 달려들었다. 원래 내택  호 
     위무사들은 다른 곳에서 따돌림을 당하는 만큼, 내부에서의  의리는 끈 
     끈했다. 특히 고철환과 하량의 친분은 내택 호위대  조장들 사이에서도 
     가장 좋았다. 
       친구를 잃은 하량은 이성을 잃고 달려들은 것이다. 
       사공운은 다급했다. 자칫해서 하량 마저 잘못된다면 일은 걷잡을  수 
     없게 변할 수 있었다. 
       사공운은 아직 서툰 비룡신법을 전개해 하량의 뒤를 따랐다. 
       화중중은 하량이 공격해오자 피식 웃으며 품에서  철선을 꺼내 들었 
     다. 그것을 본 사공운은 더욱 마음이 급해졌다. 
       "이얍"하는 고함과 함께 사공운은 전력을  다해 자신의 검을 하량의 
     옆구리 사이로 찔러 넣었다. 
       화중중은 음양선법의 살수로 하량의 검을 쳐냄과  동시에 그의 머리 
     를 치려는 순간 갑자기 하량의 옆구리 사이에서 한광이 뻗어  나와, 자 
     신의 기해혈을 노리고 밀려오는 것을 보았다. 
       기해혈이 무공을 연마하는 사람들에게 얼마나 중요한진, 굳이 설명하 
     지 않더라도 누구나 다 아는 사실이었다. 그는 할 수 없이 뒤로 물러설 
     수밖에 없었다. 그 사이에 사공운은 하량의 뒷덜미를 잡고 뒤로 물러섰 
     다. 
       
       "하조장님 정신 차리십시오." 
       
       한번의 죽을 고비를 넘기고 사공운의 호통에 하량은 정신 번쩍 들었 
     다. 
       
       "미안하네 내가 추태를 보였군." 
       
       하량은 눈물이 가득한 눈으로 화중중을 쏘아보며 추일군에게 사과했 
     다. 
       
       "제가 앞장서겠습니다." 
       
       "그렇게 하세." 
       
       하량은 순순히 응했다. 단 몇 번의 겨룸이었지만 하량은 사공운이 자 
     신보다 훨씬 강한 고수임을 인정했다. 
       화중중은 인상이 구겨졌다. 그는 슬쩍 다른 곳의 상황을  눈여겨보았 
     다. 다행히 자신의 아내는 팽팽하게 겨루고  있었으며, 백안귀 역시 한 
     동안은 버틸 수 있을 것 같았다. 
       단혼철장(斷魂鐵掌) 요도는 상당히 고전을 면치 못하고 있었지만, 당 
     분간은 견딜 수 있을 것 같았다. 결국 오늘의 승부는 자신이 얼마나 빨 
     리 이 두 사람을 해치우고 다른 곳을 도와줄 수 있느냐에 달렸다는 것 
     을 알았다. 그러나 생각보다 상대는 만만치  않았다. 특히 사공운의 무 
     공은 화중중을 놀라게 하기에 충분했다. 
       
       '어째서 저런 놈이 있다는 사실을 모르고 있었을까?' 
       
       화중중은 자신에게 사공운의 정보가 없다는 사실에 화가 났다.  또한 
     마음이 조급해지자 더욱 화가 났다. 
       
       "이놈." 
       
       고함과 함께 화중중이 음양선법을 펼치며 사공운과 하량을 쓸어왔다. 
       화중중이 펼친  음양선법(陰陽扇法)의 절초인  음양개천(陰陽開天)은 
     보기에는 아주 부드러운 초식이었다. 그러나 그 유함의  안에는 하늘을 
     열 듯한 힘이 숨어 있어, 자칫 우습게 보다간 그대로 봉변을 당하기 딱 
     맞은 선법이었다. 
       사공운은 육감으로 그 안에 숨은 힘을 느낄 수 있었다. 그는  지체하 
     지 않고 소천대검식의 의형만변(意形萬變)의 초식을 펼쳤다. 그리고 사 
     공운의 뒤에 있던 하량이 비룡검법의 절초를 펼쳐 합세하였다.     
       청강검은 사공운의 마음을 헤아리고 있었다. 마치 바람처럼 자유롭게 
     펼쳐지는 검의 변화는 물을 헤집고  헤엄을 치는 잉어처럼 음양선법의 
     헤집고 있었다. 
       그리고 하량은 비룡검볍 중, 가장 단순한 비룡일기(飛龍一技)의 초식 
     으로 화중중을 공격하였다. 이야말로 둘의 협공은 완벽해서  무변과 다 
     변의 조화로움은 능히 음양선을 이겨내는 듯 했다. 
       창졸간에 벌어진 상황은 화중중의 간담을 서늘하게 하였다. 
       
       '이 우라질 자식은 대체 어디서 온 놈이냐?' 
       
       보기에 선비 차림인 그의 속마음은, 아무래도 그 얼굴과는 차이가 있 
     는 듯 했다. 
       화중중은 자존심 때문에도 물러설 수 없었다. 그는 몸을 가볍게 비틀 
     면서 풍운선광(風雲扇光)의 초식을 펼쳐, 사공운의 공격과 하량의 검을 
     비켜내면서 재차 공격해 들어간다. 
       "파앗, 팟" 하는 소음이 연달아 들리며,  사공운과 하량은 맥없이 뒤 
     로 물러서야 했다. 한번 약세를  본 화중중의 음양선은 더욱  날카롭게 
     둘의 목숨을 노리며 파고들었다. 
       순식간에 10여초가 지나가자 사공운과 하량은 서너  군데의 작은 상 
     처를 입고 계속 뒤로 물러서야 했다. 
       둘은 확실한 실력차이를 느껴야만했다. 
       
       '여기서 우리가 쓰러지면 이번 기습은 완전히 실패다. 그렇게 되면.' 
       
       사공운은 마음이 초조해졌다. 그리고 그 마음의 변화는 초식에  그대 
     로 전달되며, 그의 동작이 조금 흩어지고 말았다. 
       화중중의 눈에 기광이 어렸고, 그의 음양선이 가공할 힘을 지니고 사 
     공운의 머리를 향해 날아갔다. 동시에 화중중의 오른손에서  쏘아진 지 
     법이 사공운을 도우려는 하량의 검을 차단하고 있었다. 
       사공운의 안색이 굳어졌다. 도저히 그 공격을 피할 방법이  떠오르지 
     않았다. 순간 자신도 모르게 검을 앞으로 밀어 넣었다. 
       화중중의 음양선이 막 사공운의 머리를 치려는 순간, 갑자기  화중중 
     이 기겁을 하며 뒤로 몸을 날렸다.  그의 가슴이 붉게 물이 배어  나온 
     다. 
       사공운과 하량은 어벙벙한 표정으로 하중중을 보았다. 
       화중중도 얼떨떨한 표정으로 사공운을 보고 있었다. 
       
       "그.. .. 그건 무슨 초식이냐?" 
       
       화중중의 물음에 사공운은 잠시 멍청했다. 그러나 곧 그 연유를 알았 
     다. 그는 급한 와중에 자신의 사제라고 말한 소년이 구결로  알려준 초 
     식을 사용하였다. 그런데 얼마 전에 하단전에 모여있던 그 괴이한 공력 
     이 소년이 전해준 구결에 반응하며, 자신의  손을 통해 뻗어 나갔었다. 
     그 검식은 괴이하게 빠르면서도 전혀 소리가 없었고, 기세조차 없었다. 
       화중중도 급하게 뒤로 물러섰지만, 부상당하는 것을 면하진 못했다. 
       사공운은 그 공력과 초식이 자신의 몸에 능숙하게 배어 있다는 사실 
     을 깨우쳤다. 
       
       "그걸 내가 왜 가르쳐 줘야 하지." 
       
       사공운이 비웃으며 말하자 화중중의 안색이 굳어졌다. 
       
       "이놈이 기고 만장이군." 
       
       그는 음양선을 재차 휘두르며  사공운을 공격해왔다. 더욱 신중해진 
     모습이었다. 순간 사공운의 신형이  흐릿해지더니 그의 검이  쾌속하게 
     음양선을 헤치고 그의 미간을 향해 날아왔다. 화중중은 다시 두어 걸음 
     물러서야만 했다. 
       
       '도대체 이게 무슨 검법이냐? 마치 유령을 상대하는 것 같다.' 
       
       화중중은 간담이 서늘해졌다. 
       사공운이 사용한 검법은 그가 듯도 보도 못한 것이었다.  괴이절륜이 
     란 말은 바로 이를 두고 하는 말이라 하겠다. 
       그가 강호밥을 먹으며 보아온 그 어떤 무공도 사공운의 검법처럼 괴 
     상하진 않았다. 
       눈으로 보지 않았으면, 그 검이 자신을 향해 찔러오는지 조차 몰랐을 
     터였다. 아니 찔러오는 것을 보면서도 정말 자신을  향해 공격해오는지 
     감을 잡을 수 없을 정도였다. 
       어둠 속에서 흐릿하게 보이는 검신을 보고 물러섰는데도, 간발의  차 
     이로 부상을 당하고 말았다. 
       기척은커녕 기세조차 없는 검법. 
       화중중은 몸이 오한이 나는 것을 느꼈다. 

  
       
         제5장 : 유령신공(幽靈神功) - 03 
       
       
       
       사공운은 단 한번의 공격 성공과 그로 인한 깨우침으로 인해, 자신감 
     이 생겼다. 아직 상대를 이길 수 있을지는  모르지만, 쉽게 질 것 같진 
     않았다. 
       
       '그래도 내가 약하다. 그렇다면.' 
       
       자신감은 찾았으되, 도가 넘진 않았다. 
       사공운은 지체하지 않고, 수세에서 공세로 전환을 하였다. 선제 공격 
     으로 자신의 약세를 보완하려 한 것이다. 
       사공운의 검이 반원을 그리는 듯 하다가,  갑자기 앞으로 찔러 갔다.   
     청강검은 정확하게 화중중의 가슴을 향하고 있었다. 
       자신감도 전염이 되는가? 그동안 위축되어  있던, 하량도 어느 정도 
     안정이 되었다. 뻣뻣하던 어깨에 힘이 빠지고, 하체가 안정되어지자 초 
     식도 제 위력을 찾았다. 
       사공운이 공격을 하자, 그 역시 비룡검법으로 보조를 하였다. 
       화중중은 음양선법을 휘둘러 맞섰지만, 도무지 사공운의 초식을 뿌리   
     치기 어려웠다. 이는 마치 형체가 없는  유령과 싸우는 기분이었다. 거 
     기다 사공운과 보조를 맞추는 하량의 공격 또한 결코 가볍게 볼 수 없 
     는 것이라, 그의 어려움은 더 했다. 
       하량과 힘을 합해 협공을 하는 덴, 비룡검법에 대해 미리 공부해  놓 
     았던 사공운의 힘이 컸다. 
       자신이 지닌 검법의 초식을 펼치며, 그 초식과 가장 어울리는 비룡18 
     쾌검의 초식을 전음으로 하량에게 전해 주었다. 그렇게 되자 두 사람이 
     펼치는 초식은 교묘한 조화를 이루며 화중중을 몰아 갔다.   
       10여 초가 지나면서 화중중은 제대로 공격조차  하지 못하고 수세에 
     몰렸다. 이는 사공운의 무공이 강해서이기보단, 둘의 서로 다른 검법의 
     보조가 너무나 절묘했고, 사공운의  검법 자체가 화중중으로서는  처음 
     대하는 기이한 것이라, 상대하기 까다로운 탓이었다. 
       사공운은 조금 여유가 생기자,  다른 곳의 결투에도  시선을 주었다. 
     마침 자신들의 옆에서 생사의 결투를 하고 있는 막광과 노구의 모습이 
     들어왔다. 그 모습을 본 사공운의 눈이 반짝였다. 
       사공운은 검에 내기를 잔뜩 주입한 후, 화중중의 오른쪽으로  돌아가 
     며 그의 옆구리를 공격하였다. 기겁을  한 화중중이 사공운이 몸을  튼 
     방향으로 같이 몸을 틀며 그의 검을 피했다. 
       하량은 기다렸다는 듯, 미리 사공운이 알려준 비룡18쾌검의 초식으로 
     화중중의 배후를 공격해 들어갔다. 
       하량의 무공은 높지 않았지만, 사공운과 그 힘을 합하고 나자 화중중 
     에게 상당한 위협이 되었다. 
       화중중은 사공운의 공격을 피하기 위해 몸을 튼 상황에서, 하량이 공 
     격해 들어오자 적잖게 당황했다. 그의 음양선이 하량의 검을 쳐내려 할 
     때였다. 
       사공운은 거두어들인 자신의 검에 전 공력을 집어넣은 다음,  화중중 
     의 가슴을 향해 직선으로 찔러갔다. 
       
       '빠르다.' 
       
       만약 옆으로 피하면 하량의 협공이 있을 것이고, 쳐내자니 하량과 사 
     공운의 공격을 동시에 막아야 하는 부담이 있었다. 
       화중중은 급하다는 생각에 뒤로 몸을 날려 피해버렸다. 
       화중중이 피해 버리자, 사공운의 검첨은 허공을 격하고, 막광과 막상 
     막하로 겨루고 있는 백안귀 노구의 등을 향해 일직선으로 놓여졌다. 
       사공운은 허공을 찌른 그 상황, 그 자세에서 검을 놓았다. 순간, 사공 
     운의 손에서 벗어난 청강검은 유령처럼 날아가, 백안귀  노구의 심장을 
     등에서부터 관통하고 가슴으로 삐져 나왔다. 
       막광과의 결투에 전 힘을 다하던 노구는, 앗 소리조차 못하고 불귀의 
     객이 되어 버렸다. 
       기척도 없고, 기세조차 없는 사공운의 검은 암습에 있어선 과히 최고 
     의 절기라 부를 만 했다. 
       화중중의 얼굴이 파랗게 질렸다. 손을 뻗은 상태에서 검을  던진다는 
     것은 상식 이하의 일이었다. 그렇기에 사공운의 급습은 그 누구도 예상 
     치 못한 일이었다. 
       사공운이 마지막에 펼친 초식은, 손에 방탄지기를 모아 그 힘으로 검 
     을 쏘아보내는 절기였다. 동작 자체가 검을 던지기에 적합하지 않은 자 
     세에서도 능히 검을 던져 상대를 살상하는 검초로, 그의 사제라는 소년 
     이 전해준 9초의 검법 중, 제7초식이였다.   
       전광석화(電光石火)라는 말이 있다. 
       사공운이 화중중과 겨루며, 백안귀 노구를 암습  하는 과정은, 그 말 
     이 딱 어울릴 정도로 신속하고 빨랐다. 
       막광과 화중중은 물론이고 하량조차 입을 딱 벌리고, 지금의  상황에 
     현실감을 찾지 못해, 하였다. 
       누군들 일대의 거마 백안귀 노구가, 청룡당의 일개 하급 무사에게 죽 
     을 줄 생각했겠는가? 
       이미 다른 곳의 싸움도 멈추었다. 그들은 멍하니 백안귀와  사공운을 
     번갈아 보고 있었다. 일대의 고수가 너무도  허망하게 죽었고, 그를 죽 
     인 사공운의 무위에 놀랐다. 
       화중중과 호요랑은 백안귀가 죽고나자 싸울 맘이 달아나 버렸다. 
       
       "나중에 보자 이 애송이 놈아!" 
       
       부부는 그 말 한마디를 남기고 도망가 버렸다. 
       요도 역시 기다렸다는 듯 도망가 버렸다. 
       공격조도 당초 목표로 했던 백안귀가 죽자 더  이상 싸울 생각이 없 
     었다. 단지 광견살검 오구만이 몹시 억울한 표정으로  씩씩거리며 요도 
     의 등을 노려보았다.   
       막광과 사자검 운자개는 사공운이 화중중을 물리치고, 백안귀 노구를 
     죽였다는 사실에 아직도 아연한 얼굴들이었다. 그들은 사공운의 얼굴을 
     보고 또 본다. 
       
       "정말 대단하네 사영무, 그런 실력이라니 내가 사람을 너무  잘못 보 
     았네" 
       
       "운이 좋았을 뿐입니다." 
       
       "화중중은 운으로 상대할 수 있는 인물이 아닐세. 자네  너무 겸손해 
     하지 말게." 
       
       사공운은 그냥 웃고 말았다. 
       
       "이번에 자네의 사문에 큰 빛을 졌네, 나중에라도 꼭  감사하다고 전 
     해주게." 
       
       "그렇게 하겠습니다. 당주님." 
       
       사공운이 허리를 굽히며 말했다. 
       사공운에게 치하를 한 막광은, 죽은 고철환을 보며 가볍게 한숨을 쉬 
     었다. 
       하량은 눈물을 억눌러 참고 있는 듯 어깨를 들썩인다. 
       
       "아까운 인재가 여기서 죽었구나.  하량, 고조장의 시신을  매장하게, 
     지금은 우리의 입장을 고조장도 이해할거야." 
       
       "예, 당주님." 
       
       하량이 눈물을 글썽이며 대답했다. 
       산등성이 땅을 검으로 파, 9조 조장 용권  고철환의 묘를 만들고, 막 
     광을 비롯한 살아남은 공격조는 잠시 그 앞에 엄숙하게 서 있었다. 
       
       "자 우리도 이만 가세." 
       
       막광이 신형을 돌리려 할 때였다. 갑자기 사방의 숲에서 그 수를  헤 
     아릴 수 없을 만큼 많은 박쥐들이 날아 올랐다. 막광과  일행이 급하게 
     자세를 낮추려 할 때, 독편복들은 서로 물어뜯고 싸우기 시작했다. 
       강한 독성과 배고픔으로 흉폭해져 있던 독편복들은, 그들을 심령적으 
     로 제압하여 조정하던 백안귀 노구가 죽자, 광기가  치밀어 자신들끼리 
     죽이고 죽이는 싸움을 시작한 것이다.     
       비록 말 못하는 짐승들이지만 처참한 광경에  막광과 사공운 일행은 
     고개를 돌리고 말았다. 
       
       "자세를 낮추고 천천히 이 자리를 빠져나가자." 
       
       막광의 명령대로 일행은 아주 조심스럽게 그 자리를 피해 동굴로 향 
     했다. 
       홀가분한 마음으로 동굴 근처까지 온 막광과 사자검 운자개,  사공운 
     의 안색이 대변했다. 무엇인가 이상했던 것이다. 이쯤이면 누군가가 지 
     키고 있어야 하는데, 아무도 없었다. 
       
       "빨리." 
       
       막광의 신형이 갑자기 빨라졌다. 다른 사람들의 신형도 더욱  빨라졌 
     다. 
       
       "이런 일이." 
       
       동굴에 돌아온 사람들 모두 아연한 얼굴이 되었다. 
       동굴 안은 엉망이 되어 있었고, 청룡당의 수하들이 여기저기 죽어 있 
     었다. 그리고 검은 옷차림을 한 의문의 사나이들이 함께 죽어 있었다. 
       막광을 비롯한 공격조의 얼굴들이 창백해졌다. 
       
       "저쪽입니다." 
       
       사공운이 숲을 가리켰다. 
       
       "빨리." 
       
       막광의 고함이 있기도 전에 사공운의 신형은  이미 숲으로 빨려들어 
     가고 있었다. 다른 사람들도 전력을 다해 그의 뒤를 쫓았다. 
       숲으로 들어가며 여기저기 죽어 있는 청룡당의 수하들을 볼 수 있었 
     다. 그리고 그들과 함께 죽은 검은 옷의 인물들이 상당히 많았다. 
       사공운과 막광은 잠시 동작을 멈추고 그들의 시신을 살펴보았다. 
       
       "혹시 6대기문 중 살문이 아닐까요?" 
       
       사자검 운자개의 말에 막광은 가볍게 한숨을 쉬었다. 
       
       "그런 것 같네, 그들이 아니라면 누가 감히 용부를 향해 검을 뽑겠는 
     가? 백수문에 이어서  살문이라니. 여하간 소공녀가  무사해야 할텐데. 
     빨리 가세." 
       
       막광과 운자개, 사공운 등은, 숲 안의 계곡을 따라 안으로  들어갔다. 
     갈수록 여기저기 시체들이 널려 있었다. 앞서 달리던 막광이 하나의 시 
     신을 향해 달려갔다. 
       
       "인 소호장." 
       
       막광이 허탈한 음성으로 말했다. 
       거기엔 일보오장(一步五長) 인지명(仁地明)의 시신이 무릎을 꿇고 않 
     아 있었다. 무려 다섯  개의 칼이 그의 가슴과  배를 찌르고 있었으며, 
     그의 주위에는, 약 30여 명이나 되는 흑의 사내들이 널려 있었다. 
       얼마나 치열하게 결투를 벌였는지, 그의 주위에 있는 어지간한  돌들 
     이 모두 깨어져 뒹굴고 있었다. 
       하루전 비가 내린 개울엔, 물보다 피가 더 많이 흐르는 듯 했다.   
       
       "인 소호장, 자네의 시신은 나중에 거두겠네." 
       
       막광은 그대로 몸을 날렸다.  다른 사람들도 역시  지체하지 않았다. 
     조금 더 안으로 들어가자 무기 부딪치는 소리가 은은하게 들려왔다. 
       막광이나 운자개, 그리고 사공운, 오구의 신형은 더욱 빨라졌고, 공력 
     이 뒤지는 하량은 그대로 뒤쳐지고 말았다. 그러나 지금 상황에선 한시 
     라도 빨리 갈 수 있는 사람이 가야만 한다. 
       잠시 후엔 오구도 조금씩 뒤쳐졌다. 
       사공운은 소년이 전해준 구결 중에 있는 신법을 펼치고 있었다. 신법 
     만으로 따진다면 오히려 막광보다 더 빠른 사공운이었다.  그의 신법을 
     보고 막광이나 운자개는 놀라움과 감탄을 감추지 못했다. 
       얼마를 달렸을까? 드디어 검 부딪치는 소리가 지척에서 들려왔다. 
       
       "멈춰라" 
       
       "이놈들." 
       
       두 마디의 고함과 함께 청룡검 막광과 사공운이 계곡의 모퉁이를 돌 
     았다. 한참 결투를 하고 있던 일단의  무리들이 잠시 동작을 멈추었다. 
     온 몸이 피투성이가 되어 검은  복면인들에게 대항하던 섭소봉과 공손 
     기는, 막광과 사공운을 보고 기쁜 표정을 지었다. 
       
       "당주님." 
       
       "이게 어찌된 일인가?" 
       
       막광의 다그침에 섭소봉이 고개를 흔들었다. 
       
       "당주님과 공격조가 동굴을 떠나고 얼마 후에 이들이 들이 닥쳤습니 
     다." 
       
       '마치 기다리고 있었다는 듯.' 
       
       섭소봉은 뒷말을 삼켰다. 대신 불안한 눈초리로 자신의 뒤쪽을  슬쩍 
     쳐다본다. 
       
       "제가 가겠습니다." 
       
       사공운이 막광의 대답을 기다리지 않고, 섭소봉의 뒤쪽으로 몸을  날 
     렸다. 검은 복면의 사내들이 길을 막으려  했지만, 막광과 섭소봉 공손 
     기가 그들을 놓아주지 않았다. 
       은접낭 섭소봉(銀蝶娘 燮小鳳)은 검은 복면의 사내들에게 자신의  무 
     기를 휘두르며 무엇인가 미덥지 않은  시선으로 자신의 뒤편을 흘끔거 
     렸다. 
       그녀의 마음을 읽은 막광이 그녀에게 전음을 보냈다. 
       
       -그의 무공은 소호장급 이상이네.- 
       
       섭소봉은 처음에 자신이 잘 못 들은 줄 알았다. 그러나 막광의  전음 
     이 재차 들어오자 놀라움을 감추지 못했다. 그럼 지금까지 자신의 무공 
     을 숨기고 있었단 말인가? 여러 가지로 개운치 않은 일이었다. 
       
       -한가지는 확실하네, 무슨 사연이 있는지 모르지만, 믿어도 될 것 같 
     네- 
       
       섭소봉이 조금 안심이 되었다. 
       그녀에게 달려들던 두 명의 복면인이 허리가 두  동강 난 채로 쓰러 
     졌고, 그 자리엔 사자검 운자개가 나타났다. 
       
       섭소봉의 뒤로 날아간 사공운의 마음은 급했다. 한쪽에 하소란의  비 
     검에 죽은 살수들 몇이 그의 눈을 어지럽힌다. 
       
       '얼마 안됐다.' 
       
       언뜻 죽은 자의 피가 응고된 상태를 보고 그 시간을 대충 짐작한 사 
     공운의 걸음이 더욱 빨라졌다. 
       얼마쯤 더 가자 내택 호위무사 중, 두 명의 여 호위무사와 두 시녀가 
     죽어 있었다. 그녀들을 본 사공운의 가슴이 철렁했다. 
       그녀들의 시신을 보니 별로 대항조차 못해보고 죽은 듯 했다. 
       여 호위 무사 중 한 명은 죽어 가는 와중에도 손가락으로 한 지점을 
     가리키고 있었다. 
       손가락이 가리킨 방향은 산중이었다. 
       사공운의 신형이 산을 향해 날아갔다. 별로 높지 않고 경사가 완만한 
     산이라 경신법으로 오르는데 시간이 걸리진 앉았다. 
       산 위로 몰을 날려, 채 30여 장을 나가기도 전에 사공운은 무기가 부 
     딪치는 소리를 들을 수 있었다. 
       
       '150여장 거리다.' 
       
       그의 신형이 더욱  빨라졌고, 산등성이를 돌아서  내려간지 얼마 안 
     돼, 산과 산 사이에 있는 풀밭에서 검을 휘두르는 일단의  무리를 보았 
     다. 근처 나무위로 올라간 사공운은 아래를 내려다보았다. 
       검은 복면에 검은 복장의 인물들 20여 명이, 하소란을 비롯한 청룡당 
     내택 호위무사들 10여명을 공격하고  있었다. 바닥 풀밭에는  여기저기 
     시체들이 널려 있었는데, 내택 호위 무사대 6조에 속한  사람들의 시신 
     도 몇 명, 보였다. 
       하소란의 뒤에는 용설아가 탄 가마가 있었고, 그 가마를 지키는 것은 
     겨우 세 명의 내택 여호위무사들이었다.   
       검은 복장의 사람들 중, 하소란을 몰아 붙이는 복면인의 무공은 단연 
     발군이었다. 
       하소란은 거의 무너지기 직전이었지만, 이를  악물고 버티고 있었다. 
     그녀의 전신이 피투성이다. 
       사공운은 호흡을 가다듬었다. 자신의  사제라고 밝힌 소년이 전해준 
     신법과 검법의 운결을 생각하며, 단 한번에 기습하기로 작정했다. 정면 
     대결이라면 아무래도 쉽지 않을 것 같았다. 그는 숲을 돌아  가마의 뒤 
     쪽으로 접근했다.. 
       
       '소호장님 듣기만 하십시오.' 
       
       억지로 버티고 있던 하소란은 사공운의 전음을  듣고 응원군이 왔음 
     을 알았다. 
       
       "이 빌어먹을 검둥이 새끼야 이거나 먹고 죽어라." 
       
       욕과 함께 하소란이 발악적으로 두 자루의 비수를 상대에게  던졌다. 
     그러나 복면인은 침착하게 하소란의 두  자루 비수 중, 하나는  쳐내고 
     하나는 피해 버렸다. 
       자신의 기습이 빗나가자 하소란은 실망한 표정을 지었다. 
       수리검을 쳐낸 복면인은 조금도 지체하지 않고  하소란의 가슴을 찔 
     러갔다. 
       하소란은 몸을 뒤로 젖혀 상대의 검을 머리카락  한 올 차이로 피해 
     내었다. 그러자 복면인의 시선은 뒤로 몸을  누인, 하소란을 쫓아 아래 
     쪽으로 향해졌다. 바로 그 순간, 그들이 격렬하게 싸우고 있는 숲 근처, 
     나무 위에서 나타난 검 한 자루가, 복면인의 머리를 향해 날아갔다. 그 
     검은 너무 은밀해서 날아오는 파공성은 물론이고, 기척조차 없었다. 
       복면인은 뒤늦게 검의 기세를 느끼고, 기겁을  해 피하려 했지만, 사 
     공운이 던진 검은 벌써 복면인의 코앞에 다가와 있었다. 
       백안귀 노구가 피하지 못한 검을 그가 피할 수 있을 리 만무였다. 
       "퍽"하는 소리와 함께 사공운의 청강검은, 복면인의 왼쪽  머리에 손 
     잡이만 남기고 들어가 박혔다. 
       "끄르륵"하는 소리와 함께 복면인의 신형이 서서히 쓰러졌다. 
       하소란이 눈을 동그랗게 뜨고 쓰러지는 복면인을 보고 있었다. 
       사공운이 숨어 있음을 미리 알고 있던 그녀조차, 검이 날아오는 기척 
     을 느끼지 못했었다. 만약 그 검이 자신을 노렸으면. 
       하소란은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 
       기습에 성공한 사공운은, 나무 위에서 뛰어 내려 쓰러진 복면인의 머 
     리에서 검을 뽑아들고, 싸움터로 달려들었다. 
       그의 동작은 조금도 지체함이 없었고, 나무에서 내려와 검을 들고 뛰 
     어 나감에도 옷자락 펄럭이는 소리조차 없었다. 
       
       '유령이다.' 
       
       하소란이 자신도 모르게 웅얼거릴 때, 사공운은 제일 먼저 혜초를 협 
     공하고 있는 두 명의 복면인에게 날아갔다. 그는 단 한번에  두 사람의 
     목을 쳐버렸다. 
       사공운의 행동이 얼마나 빠르고 신속했는지, 혜초의 어리벙벙한 얼굴 
     만 봐도 짐작할 수 있을 정도였다. 
       죽은 자들은 머리가 날아가고도 검을 들고 있었다. 그들의 시선은 죽 
     어서도 자신들의 죽었음을 모르고 있는 듯 했다. 
       둘을 단 한번에 베어 버린  사공운은, 자신의 사제라고 말한 소년이 
     전해준 절기가 암습에 있어선 과히 최고의 절기임을, 다시 한번 인정하 
     지 않을 수 없었다. 어떻게 된  무공이 초식을 펼치는 데 파공성도  없 
     고, 공력을 끌어 올려도 전혀 그 기세를 느낄 수가 없었다. 
       하단전에 갑자기 새로 생성된 내공은, 그의 무공 수위를 배 이상  높 
     여놓았는데도, 그냥 보고는 막광 조차 전혀 눈치채지 못할 정도로 철저 
     하게 안으로 숨어 있었다. 하물며 지금까지도 막광은, 사공운의 하단전 
     에 모인 내공의 기세를 전혀 못 느끼고 있었으니, 그  무공의 은밀함은 
     소름이 끼칠 정도였다. 
       두 명을 베어 버린 사공운의 신형이 다시  한 명의 복면인에게 날아 
     갔다. 
       복면인은 자신의 동료들이 어떻게 죽었는지 지켜 본 인물이었다.  그 
     는 소리를 질러 경고음을 발하려다, 질겁을  하며 뒤로 물러섰다. 그러 
     나 뒤로 물러선 것은 복면인의 허리 아래뿐이었다. 
       검붉은 피가 하늘로 솟아오르며, 복면인의 상체가 땅바닥에 굴렀다.   
       그때부터 사공운은 그야 말로 좌충우돌이요. 종힁무진이었다. 
       호위무사대와 싸우던 살문의 살객들은 언제 죽는지도 모르고, 여기저 
     기서 죽어 나갔다. 
       하소란은 비검을 던질 생각조차 못하고, 그저 사공운을 보고만  있었 
     다. 보기엔 전혀 위력이 없어 보이는  사공운의 검술은, 허깨비 하나가 
     춤을 추는 듯했다. 아니 귀신이 허공을 맴도는 모습이라고 해야 할까? 
       바로 옆에서 자신의 동료가 죽어도, 그 기척을 느끼지 못하는 복면인 
     들의 모습을 보면서, 하소란은 진저리를 쳤다. 
       

  
 
Copyright (c) 초우, 2001 all right reserved. 
 
 
 
  49, 2/3       
   
   초우 
 
   호위무사(護衛武士) 6장 : 십대사령(十大死靈) - 01 
 
제6장 : 십대사령(十大死靈) 


하소란은 비검을 던질 생각조차 못하고, 그저 사공운을 보고만 있었 
다. 보기엔 전혀 위력이 없어 보이는 사공운의 검술은, 허깨비 하나가 
춤을 추는 듯했다. 아니 귀신이 허공을 맴도는 모습이라고 해야 할까? 
바로 옆에서 자신의 동료가 죽어도, 그 기척을 느끼지 못하는 복면인 
들의 모습을 보면서, 하소란은 진저리를 쳤다. 
무공이 강해서라기 보단, 그 은밀함과 신속함으로 인해, 살문의 복면 
인들은 대항조차 못하고 죽어갔다. 
사공운의 활약에 다시 20명의 동료를 잃은 복면인들은 전의를 상실 
하고 도망가 버렸다. 

"고마와요. 사영무." 

하소란은 사공운이 자신의 아래 사람이지만 감히 말을 놓을 수 없었 
다. 아무리 기습이라고 하지만 자신이 쩔쩔 매던 복면인을 일 검에 죽 
이는 모습을 보았다. 그리고 살수들 20여명을 일수유에 죽이는 모습을 
본 터라, 감히 말을 놓을 수 없었다. 
볼래 사람의 가치란 그가 지닌 능력에 의해 좌우되게 마련이었다. 특 
히 무림은 무공의 고하가 모든 것의 가치판단 기준이 되는 곳이다. 
아직 자신의 아래 사람으로 익숙하지 않았던 사공운이었기에 더욱 
어려운 하소란이였다. 

"청룡당 수하로서 당연한 일입니다. 소호장님." 

하소란은 가볍게 웃으며 가마로 다가섰다. 

"아가씨, 이젠 나오셔도 됩니다." 

하소란의 말에 가마의 휘장이 겉히며 용설아가 걸어 나왔다. 
사공운은 숨이 막히는 기분이었다. 그녀를 보는 눈이 한없이 떨린다. 
그의 눈에 맑은 물이 고였다. 동굴에서 여기까지 오며 얼마나 많은 
상상을 했는지, 다른 사람은 이해하지 못할 것이다. 그의 절박함을 누 
가 이해할 수 있으랴. 
사공운은 고개를 돌려 하늘을 보았다. 환하게 웃고 있는 여인의 모습 
이 흐릿하게 돋아났다. 지워진다. 

'아영. 난 어쩌란 말이요.' 

사공운은 목이 메이는 느낌에 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 
가마에서 나온 용설아는 사방을 둘러보다, 결국 고개를 숙였다. 너무 
도 많은 사람이 자신 하나로 죽어간 것이다. 

"저 하나 때문에 이 많은 사람이." 

그녀는 끝내 말을 잇지 못했다. 

"아가씨 저들은 자신의 임무를 다하고 죽었습니다. 결코 값없는 죽음 
이 아니니, 슬퍼하지 마십시오." 

하소란이 그녀를 다독거렸다. 

"하소호장님과 호위대에 소녀가 다시 한번 감사 드립니다." 

그녀는 허리를 굽혀 살아 남은 청룡당 호위대에 인사를 하였다. 
호위대의 무사들은 모두 놀라서 분분히 고개를 숙였다. 

"아가씨는 무사하신가?" 

용설아가 허리를 펴기도 전에 막광과 사자검 운자개를 비롯해 섭소 
봉 등이 도착하였다. 
막광은 용설아가 무사한 것을 보자 우선 안도의 숨을 쉬었다. 
그는 사방을 둘러 보다 가마 근처에 죽어 있는 복면인을 보고 그 시 
체에 다가왔다. 그 복면인의 소매에는 작은 검 하나가 수놓아져 있었 
다. 

"살문의 10대 살객 중 한 명이다. 누가... ..." 

하소란이 눈을 동그랗게 뜨고, 사공운을 보았다. 

"기습으로 죽였을 뿐입니다." 

섭소봉과 사자검 운자개, 광견살검 오구도 10대 살객 중 한 명이라는 
말에 몹시 놀란 눈으로 그 시체와 사공운을 번갈아 보았다. 

"정말 자네가 없었으면 어떻게 되었을까? 생각하니 아찔하군, 지금부 
터 자네를 청룡당의 제2소호장에 임명하겠네." 

"그.. ..그런" 

"사양하지 말게, 지금은 비상시니, 누군가는 인지명 제2 소호장의 자 
리를 메꾸어야만 하네. 소호장까지는 상부의 보고 없이 당주가 임의로 
임명할 수 있으니, 절차에도 아무런 하자가 없네." 

사공운은 더 이상 사양할 단계가 아니라고 생각했다. 

"감사합니다 당주님." 

"축하합니다. 소호장님, 그리고 늦게나마 감사 드립니다." 

하소란이 웃으며 그에게 축하를 해 주었다. 그녀는 여전히 말을 놓지 
못하고 있었다. 

"축하하네." 

공손기가 자기일 처럼 기뻐하며 사공운의 손을 잡았다. 

"축하합니다. 소호장님." 

장평과 고완도 그에게 다가와 인사를 한다. 사공운은 쑥스런 표정으 
로 그들의 손을 마주 잡았다. 
하소란은 사공운의 그런 모습을, 조금 전 복면인들을 죽일 때의 모습 
과 대조해 보고 고개를 흔들었다. 
"자, 자, 인사는 나중에 들 하게, 일단 청룡당 수하들의 시신을 모으 
고, 빨리 여기를 떠나야 한다. 아직 적의 공격이 멈춘 것은 아니다." 
막광은 살문의 추적과 끊질 김이 얼마나 무서운지 잘 아는 사람이었 
다. 
용부는 6대 기문 중 몇 개의 문파에 대해서 감시를 게을리 하지 않 
았었다. 수 백년에 걸쳐 강호에 혈겁을 자행해온 문파로 초기에 용부는 
이들 6대 기문 중 5개 문파를 각개 격파하며 기틀을 잡을 수 있었다. 
당시에 치열했던 전쟁은 용부의 선배들을 통해 듣고 또 들어 알고 있 
었다. 

'그때에 비해 지금의 6대 기문은 훨씬 강해진 것 같다.' 

막광은 백수문과 살문을 상대해보고 느낀 생각이었다. 우선 독편복만 
하더라도 초기 용부와 겨룰 땐 겨우 1000여 마리에 불과 했었다. 당시 
독편복의 조종자였던 편복자는 팔 하나와 눈 하나를 잃고 도망했었는 
데, 그 후손인 백안귀는 무려 수 만여 마리의 독편복을 만들어내었다. 
이것은 용부도 미처 감지하지 못했던 일이었다. 
살문만 해도 그들의 일부에 불과한 수하들로 청룡당의 수하들을 3분 
의 2나 죽였다. 그들의 진짜 전력이라 할 수 있는 10대 살객은 겨우 두 
명이 죽었다. 하나는 자신의 손에 하나는 사공운의 기습에, 그렇다면 
나머지 살객들도 여기에 와 있을지 모른다. 
막광은 마음이 급해졌다. 
청령당의 수하들도 서둘러 동료들의 시체들을 모았다. 

"축하합니다. 소호장님, 덕분에 목숨을 구했으면서도 이제야 인사를 
드립니다." 

사공운의 얼굴이 굳어졌다. 그 목소리가 누구의 것인지는 굳이 상대 
를 보지 않아도 알 수 있었다. 그는 하마터면 자신의 감정을 주체하지 
못할 뻔하였다. 
돌아서서 용설아를 향한 사공운은 그녀의 얼굴을 보지 못하고 허리 
를 굽혀 인사를 하였다. 
혹여 자신의 눈에 맺힌 감정의 찌꺼기를 그녀가 볼까 하여 걱정이 
되었던 것이다. 

"청룡당의 호위무사로 당연히 해야 할 입니다. 소공녀께서는 너무 마 
음에 두지 마십시오." 

"벌써 두 번째로 은혜를 입었는데, 마음에 두지 말라니요." 

"그게 어디 저 혼자의 힘이겠습니까? 소공녀께서는 어서 가마에 오 
르십시오. 이제 떠나셔야 합니다." 

사공운은 여전히 고개와 허리를 숙이고 있었다. 
용설아는 돌아서서 가마로 향했다. 

'왜 저 사람의 모습을 보고 있으면 이렇게 갑갑하지?' 

용설아는 그에게 묻고 싶은 것이 있었다. 그러나 사공운의 자세가 그 
녀의 의문을 막아 버렸기에 그녀는 그냥 돌아 설 수밖에 없었다. 
사람은 꼭 말로만 자신의 의사를 전달하지 않는다. 앉은 자세, 혹은 
얼굴표정, 그리고 눈빛만으로도 상대에게 자신의 뜻을 전하기도 한다. 
보통의 경우 말보다 더 완고한 뜻이 어려 있기도 했다. 
용설아는 사공운의 자세에서 그것을 느꼈다. 
그녀가 돌아서자 사공운의 허리가 펴졌다. 그녀의 뒷모습은 아름다웠 
다. 어스름한 달빛에도 그녀는 충분히 고왔다. 
사공운의 주먹이 부르르 떨렸다. 



유령대제의 흉내를 내어 사령인들을 쫓아 낸 후, 단엽을 대리고 유령 
혼마진 안으로 들어온 그의 사부는 실로 어이가 없었다. 조금 늦는 바 
람에 단엽이 영몽환을 먹었으니, 어떤 식으로든 그가 잊고자 하는 과거 
는 다 잊을 수밖에 없었다. 

"그래 네가 살수의 길을 걸으며, 많은 갈등을 하고 괴로워 한 것을 
알고 있다. 어차피 5년 간은 기억을 잊을 테니, 그 동안만이라도 맘 편 
하게 살거라. 너는 5년 간 나무꾼이자 사냥꾼인 사공운으로만 살아가게 
될 것이다." 

혼자말로 중얼거린 단엽의 사부는 주술을 걸기 시작했다. 원래 단엽 
의 이름은 사공운이였다. 
단엽은 살수로서의 그의 이름이였다. 그는 살수가 되면서 사공운이란 
이름 대신 단엽이란 이름을 사용했었다. 그는 원래부터 송림현에서 나 
무꾼이자 사냥꾼으로 살아왔었다. 모두들 그렇게 알고 있었다. 실제 나 
무를 해서 송림현에 갈 때 이외에는 오로지 무공 수련만을 해왔지만, 
누가 산에 외따로 떨어진 단엽의 집에 오는 것도 아니었기에 눈치 챌 
일도 없었다. 
한동안 신간이 흐른 후, 이번에는 용설아에게 다가갔다. 
그는 용설아 앞에서 무엇인가 갈등을 하는 듯 한동안 서성였다. 이윽 
고 무엇인가 결심하듯 혼자말로 중얼거렸다. 

"용가가 우리 유령문에 지은 죄는 너무 커서, 용서받기 어려우니, 네 
가 대신 일부라도 갚거라." 

단엽의 사부는 용설아의 몸에 심령술을 펼치기 시작했다. 한동안 심 
령을 제압한 사공운의 사부는 조금 곤혹스런 표정을 지었다. 

"모든 것은 완벽하게 끝났는데, 용설아에게 먹인 영몽환이 너무 오래 
돼서 어떻게 될지 모르겠구나. 큰 충격을 받으면 제 정신이 돌아 올 수 
도 있겠지만, 어차피 그때는 늦었을 때. 문제는 단엽이 5년후부터 일년 
에 한번씩 하단전 중단전 상단전이 열리고, 8년째에 가서야 제 기억을 
찾을텐데 그러자면 너무 늦겠구나, 내가 5년 안에 너를 빨리 일깨울 수 
있는 방법을 강구해 보도록 하마, 5년 간 휴가라 생각하고 행복하게 살 
거라." 

사공운의 사부는 두 사람을 데리고 어딘 가로 사라졌다. 


"끄응"하는 소리와 함께 사공운은 자리에서 일어났다. 나무를 하러 
왔다가 잠시 잠이 들었던 것 같았다. 그는 일어서서 가려다가 깜짝 놀 
랐다. 그가 누워 있던 바로 옆자리에 늘씬한 아가씨 한 명이 정신을 잃 
고 누워 있었던 것이다. 
사공운은 얼른 그녀에게 다가가서 흔들어 깨웠다. 그녀는 눈을 뜨고 
사공운을 멀뚱거리며 처다 보았다. 

"여긴 어디죠?" 

"아니 나는 누구죠?" 

사공운은 멍청한 눈으로 그녀를 보았다. 이게 무슨 일이란 말인가? 
어떻게 선녀처럼 아름다은 아가씨가 모든 과거를 잃고 자신의 옆에 누 
워 있을 수 있단 말인가? 그는 조금 멍한 기분이었다. 
둘의 인연은 그렇게 시작되었다. 
사공운은 그녀를 데리고 자신의 집으로 돌아왔다. 그리고 그녀의 기 
억을 되살리기 위해 갖은 노력을 다했지만, 산에서 나무나 해다 팔고 
사냥이나 해 살고 있는 그가 할 수 있는 일이 무엇이 있겠는가? 혹여 
그녀를 알고 있는 사람이 있을까 해서 여기저기 알아보았지만, 그 누구 
도 그녀를 찾는 사람은 없었다. 
그렇게 한 달이란 시간이 흐르면서 이젠 사공운이 그녀가 기억을 되 
찾거나 그녀를 찾는 사람이 나타날까봐 걱정을 하게 되었다. 어느덧 사 
공운을 그녀를 사랑하게 된 것이다. 
그녀 역시 한 달이란 기간동안 그와 함께 있으면서 사공운을 사랑하 
게 되었다. 마치 모든 운명이 그렇게 짜여진 것처럼 둘은 서로를 원하 
게 되었고, 그들은 서로 하나로 합해졌다. 
물 한 공기를 떠놓고 결혼식을 하는 날, 사공운은 그녀에게 맹세했 
다. 

"당신이 지금처럼 혼자가 되지 않게 언제나 당신 곁에서 당신을 지 
켜 주겠소." 

"고마와요. 가가, 전 지금이 정말 행복하답니다." 

그렇게 시작한 둘의 신혼 생활은 행복했다. 
사공운은 세상의 모든 행복은 자신을 위해 존재한다고 생각했다. 무 
엇을 해도 힘이 났고, 무엇을 해도 재미있었다. 걱정스러운 것은 그녀 
의 미모가 너무 뛰어나 혹시라도 다른 누군가가 보고 흑심을 품은 사 
람이라도 나타날까봐 그게 걱정이었다. 
그래서 사공운은 그녀가 집 밖에 조차 나오지 못하게 하였다. 하긴 
사공운의 집 자체가 워낙 외진 곳이라 일 년 내내 누군가가 찾아오는 
경우도 없었다. 그래도 혹여 불안한 사공운이었다. 
사공운은 과거를 기억 못하는 그녀에게 아영이란 이름을 붙여 주었 
다. 그녀가 원하는 대로 밤이면 마음껏 하늘을 볼 수 있는 다락방도 만 
들었다. 
그렇게 6개월의 시간은 꿈처럼 흘러갔다. 
모처럼 사냥에서 멧돼지를 잡은 사공운은 그것을 팔러 마을로 내려 
가야했다. 
아영은 요즘 들어 유난히 먹고 싶은 게 많았다. 마침 송림현으로 떠 
나는 사공운에게 이것 저것 먹고 싶은 것을 사달라고 졸랐었다. 
조금 전에 만두를 먹었지만 벌써 또 다시 배가 고팠다. 
이리 뒤척 저리 뒤척 하던 아영은 결국 참지 못하고 밖으로 나갔다. 
요즘 들어 이상하게 사공운이 없으면 불안하고 가슴이 두근거렸다. 전 
에도 그가 없으면 불안했었지만 지금처럼은 아니었다. 
그녀는 참지 못하고 밖으로 나왔다. 
멀리 송림 사이로 난 길이 보였다. 이제 얼마 안 있으면 그 송림 사 
이로 사공운이 나타날 것이다. 
그녀는 산책하듯이 송림으로 난 길을 따라 걸었다. 
송림의 중간쯤 걸어가면 자신이 그렇게도 기다리는 사공운이 나타날 
것 같았다. 이제 자신이 점찍은 지점에 점점 가까워지자, 그녀는 속으 
로 걸음 숫자를 세기 시작했다. 
거의 그녀가 생각한 그 지점에 도달했을 때였다. 그녀는 갑자기 세상 
이 빙 도는 느낌이 들었다. 
그녀는 '풀썩' 하는 소리와 함께 땅에 쓰러져 정신을 잃고 말았다. 그 
리고 그녀의 곁에는 제법 준수하게 생긴 청년이 나타났다. 나타난 청년 
은 싱글벙글 웃고 있었는데, 아직도 믿지 못하겠다는 표정으로 바닥에 
쓰러진 아영을 보고 있었다. 

"흐흐, 나 도화랑군 이면심이 여복은 타고났구나, 한천마검(寒天魔 
劒), 그 늙탱이에게 쫓기다가 이런 산 속에서 선녀를 만나다니." 

혼자 중얼거리던 이면심은 품에서 작은 보자기를 꺼내어 펼쳤다. 그 
런데 그 보자기는 펼치지 마자 상당히 커다란 주머니가 되었다. 그 주 
머니는 바로 청년의 보물이었다. 그는 그녀를 커다란 주머니에 넣고 어 
깨에 맨 다음 몸을 날렸다. 
사공운의 집에서 약 100여리나 산길을 달린 도화랑군은 힘이 빠지는 
것을 느꼈다. 그는 사방을 둘러보다 조금 평평한 바위 위에 그녀를 내 
리며 중얼거렸다. 

"제 아무리 한천마검(寒天魔劒) 맹각이라도 이 정도 달려 왔으면 당 
분간 날 잡지 못하겠지. 크흐흐." 

그는 삼일 전에 있었던 일을 떠올렸다. 일이 있어 용정현에 왔던 그 
는 용부의 근처라 자신의 전공을 한번도 살리지 못하고 한 달을 지내 
야만 했다. 그는 아주 중요한 일로 왔기에 함부로 행동할 수가 없었다. 
그런데 그 날 밤에 밖에 나와 자신이 만나고자 하는 사람을 만나러 오 
솔길을 가다가, 마침 옆 마을에 다니러 오는 어여쁜 처녀와 그녀의 아 
버지 일행을 만나게 되었다. 
그녀를 발견하고 이면심은 결국 참았던 자신의 본색을 나타내고 말 
았다. 그녀의 아버지를 단 일장에 죽이고, 그녀를 납치해서 막 재미를 
보려는 순간, 바로 한천마검(寒天魔劒) 맹각이 나타났다. 그는 상대가 
누구인지 알자. 
취음정을 뿌리고 자신에게 가장 자신 있는 신법을 전부 발휘해서 도 
망하기 시작했다. 아무리 맹각이라도 무공으로 그 취음정을 몰아 내려 
면 시간이 걸릴 터였다. 더군다나 자신이 재미 보려던 계집도 그 음정 
에 걸렸으니 그 여자의 음기도 내공으로 몰아 내 주어야 한다. 
그럼 어느 정도의 시간을 벌 수 있으리라. 겁이 난 그는 산으로만 
죽어 라고 도망가다, 아영을 만난 것이다. 이제 3일전 풀지 못한 한을 
마음껏 풀 수 있게 되었다고 생각하니 더 이상 원이 없었다. 더군다나 
지금 잡아온 여자는 용정현의 그 계집과는 비교가 되지 않는 진품이었 
다. 

 
   
       
       
         제6장 : 십대사령(十大死靈) - 02 
       
       
       겁이 난 이면심은 산으로만 죽어  라고 도망가다, 아영을 만난 터였 
     다. 
       이제 3일전 풀지 못한 한을  마음껏 풀 수 있게  되었다고 생각하니 
     더 이상 원이 없었다. 더군다나 지금 잡아온 여자는 용정현의  그 계집 
     과는 비교가 되지 않는 진품이었다. 
       흐뭇한 마음으로 주머니를  내리는 그의 등뒤에서  차가운 목소리가 
     들렸다.     
       
       "네놈이 도화랑군 이면심이란 녀석이더냐?" 
       
       한참 기분 내던 도화랑군은 어이가 없었다. 
       입안에 과일을 넣고 막 씹으려는 찰라에 방해꾼이 나타났으니,  정말 
     미치지 않는 게 다행이었다. 그는 급하고 분한 마음에 지금  자신이 누 
     구에게 쫓기고 있다는 사실도 기억하지 못했다. 
       
       "도대체 어떤 개자식이 남 좋은 일을... ...크허헉" 
       
       뒤를 돌아 본 도화랑군의 얼굴이 파랗게 질렸다. 
       
       "매... 맹각 어르신." 
       
       "감히 그 더러운 입으로 내 이름을 부르다니... ..." 
       
       "어... 어르신 죽을죄를 지었습니다. 한번만 살려 주십시오." 
       
       도화랑군은 사지가 떨리는 느낌이었다. 
       한천마검 맹각이 어떤 인물인지 너무도 잘  아는 도화랑군이고 보니 
     앞이 캄캄했다. 
       
       '그냥 도망이나 갈 것이지. 계집이 날 망치는 구나' 
       
       도화랑군은 때늦은 후회를 했지만, 이미 늦은 다음이었다. 
       맹각 같은 인물이 같은 수에 두  번 당하진 않을 것이다. 괜히 잔머 
     리 굴리다가 머리가 날아갈 수  있었다. 그렇다면 무조건 살려  달라고 
     비는 방법밖에 없었다. 
       
       "그 보따리를 풀러라. 이번엔 또 누굴 납치했느냐? 네 놈은  정말 용 
     서 받을 수 없는 놈이구나?" 
       
       "이... ... 이 여자는 납치 한 것이 아니라..." 
       
       도화랑군은 말을 하다, 한광이 어린 한천마검의 눈을 보고 오늘 살아 
     남긴 힘들다는 사실을 알았다. 그러자 악독한 생각이 들었다. 
       
       "가까이 오지 마라 맹각, 네가 서툰 짓을 한다면 이 안의  계집을 죽 
     이고 말 것이다. 어차피 주운 계집이고 잘 데리고 논 계집이니 난 아쉬 
     울 것이 없다." 
       
       맹각은 기가 막하다는 표정으로 이면심을 보았다. 
       
       "네 놈이 간덩이가 부었구나?" 
       
       "흐흐 네가 믿거나 말거나 이 계집은, 내가 주워서 마누라로 삼은 계 
     집이고, 뱃속엔 내 아이도 배었다. 어쩔 테냐? 늙은이, 네가  함부로 한 
     다면 이 계집을 죽여 버리겠다. 그럼 뱃속의 아이도 죽겠지. 너 하나의 
     실수로 아비가 지 마누라와  자식을 다 죽이는 끔찍한  일이 벌어지게 
     된다." 
       
       도화랑군은 이판사판으로 맹각에게 대들었다. 사실 갑자기 여자를 납 
     치한 상황에서 여자가 임신을 했는지 안 했는지 그걸 알  턱이 없었다. 
     그러나 아이가 있다고 한다면  맹각은 더욱 어려워 할  것이라 생각한 
     도화랑군이었다. 
       한천마검은 누가 뭐라 해도 정파의 대들보인  용부의 대호법이 아닌 
     가? 그렇다면 임신한 여자를 죽인다는데 함부로  하진 못할 것이라 생 
     각했다. 어쩌다 보니 이상한 거짓말을 하게 되었지만, 나름대로 희망을 
     걸 수 있는 말이 되었다.   
       한천마검(寒天魔劒) 맹각으로서는 어이없는 일이었다. 
       
       "네놈은 하늘이 무섭지도 않느냐? 네 마누라와  네 아이라더니 그들 
     을 죽이겠다고." 
       
       "그렇다, 어차피 주운 계집이고, 아이도 내 목숨보다  중요하진 않다. 
     그러니 네가 날 놔주면 이 계집과  산 속에 들어가서 다시는 나쁜  짓, 
     안하고 살겠다." 
       
       도화랑군의 말을 들은 한천마군이 피식 웃었다. 
       
       "네 놈은 살려고 별 거짓말을 다하는 구나?" 
       
       "내 말은 거짓이 아니다." 
       
       "어디 죽이던지 말던지 네 마음대로 해봐라, 내 네놈의  사지를 찢어 
     죽이고 말겠다." 
       
       맹각의 눈에 살기가 어렸다. 그의 기세는 당장이라도 달려들어  이면 
     심의 머리를 부술 듯했다. 
       도화랑군은 이래저래 자신의 거짓말이 통하지 않은 듯 하자,  자포자 
     기한 심정이 되었다.   
       
       "이 빌어먹을 늙탱이 이거나 받아라." 
       
       도화랑군은 여자가 든 주머니를 갑자기 맹각에게  던지고 전력을 다 
     해 신법을 펼쳤다. 
       
       "이놈" 
       
       맹각이 고함과 함께 달려오며 주머니의 한쪽을  잡고 손가락을 퉁겼 
     다. 순간 "퍽","퍽"하는 소리가 연달아 들리며, 도화랑군 이면심은 맹각 
     의 한천빙혼지(寒天氷魂指)에 위해 머리가 날아갔다. 
       부서진 머리는 꽁꽁 얼어서 얼음 조각으로 바닥에 분산되어 버렸다.   
       그러나 맹각은 지법을 날리느라,  한 손으로 주머니를  잡았는데, 그 
     잡은 부분이 하필이면 다리 쪽이었다. 그러다 보니 다른 한쪽이 땅으로 
     기울어지며 커다란 돌과 충돌하고 말았다. 
       맹각은 아차 싶어 빠르게 주머니를 풀고 사람을 끌어내었다.  여자는 
     머리가 깨져 피가 흐르고 있었다. 맹각은 얼른 그녀의 머리를  들어 올 
     리며 피를 지혈시키고, 얼굴의 피를  닦다가 안색이 파랗게 질려  버렸 
     다. 
       
       "너... 넌... 설아가 아니냐? 설아야!" 
       
       원래 용설아에게 한천마검이나 태양신군은 할아버지나 마찬가지였다. 
       비룡검(飛龍劍) 용공공(龍空空)과 의형제간인 이  두 사람은, 용설아 
     를 친손녀로 생각하고 돌봐 주었었다. 사실 3일 전에도  한천마검 맹각 
     은 용설아를 찾아 헤매다가 도화랑군을 만났던 터였다. 
       6개월전 용설아가 실종되자  태양신군(太陽神君) 모용광과 한천마검 
     (寒天魔劒) 맹각은 용부내에 그녀의 실종을  완전히 비밀로 했었다. 그 
     사실이 알려질 경우, 일어날 분쟁 때문에, 그들은 거짓을 말 할 수밖에 
     없는 상황이었다. 
       납치 될 뻔했던 그녀를  자신들이 구해와 무공을 익히는  중이라 해 
     놓고, 둘이 번갈아 가며 용설아를 찾고 있던 참이었다. 그런데 이런 곳 
     에서 그녀를 만날 줄 누가 알았겠는가? 
       맹각이 놀라서 용설아를 보고 있을 때,  용설아의 눈이 떠졌다. 그녀 
     는 큰 눈을 깜박거리다 맹각을 보았다. 
       
       "맹 할아버지 여긴 어쩐 일이시죠? 그리고 여긴 어디에요. 가마 안에 
     서 깜박 잠이 들었었는데. 근데 머리가 왜 이리 아프죠?" 
       
       말끝을 흐리던 용설아가 다시 기절하였다. 
       맹각은 그녀를 앉고 달리기 시작했다. 
       맹각은 정말 다 급하게 달렸다. 
       
       
       
       
       위엄 있게 생긴 중년인과 머리가 벗겨지고 검은 수염이 배꼽까지 드 
     리운 노인이 맹각과 함께 앉아 있었다. 
       한천마검 맹각은 기가 막힌 표정으로 검은 수염의 노인, 태양신군(太 
     陽神君) 모용광을 보았다. 
       
       "그러니까 형님, 지금 설아가 지난 6개월간의 행적을  전혀 기억하지 
     못하고 있단 말입니까?" 
       
       "그렇네." 
       
       "그럼 뱃속의 아기는, 정말 도화랑군의 아이란 말입니까?" 
       
       맹각의 목소리는 거의 울먹이고 있었다. 
       중년인의 악색은 창백해졌고, 모양광의 얼굴도 심하게 구겨졌다. 
       
       "그걸 낸들 아나?" 
       
       맹각은 입을 다물고 중년의 남자를 돌아보았다. 실제 나이는 이미 60 
     이 넘은 나이지만 보기엔 마치 40대 같아  보이는 용무성의 눈에 눈물 
     이 맺혔다. 
       모용광과 맹각은 죄 없이 미안한 마음이었다. 
       
       "부주, 이게 다 이 늙은이들의 불찰일세. 어찌  이런 일이 일어날 수 
     있단 말인가?" 
       
       모용광이 자책 어린 목소리로 말하자, 용무성은 떨리는 손으로  의자 
     를 꽉 잡았다가 놓았다. 
       
       "어찌 이게 두 분의 잘못이겠습니까? 모두 이놈의 잘못입니다.  불쌍 
     한 설아." 
       
       용무성은 끝내 눈물을 흘리고 말았다. 그 모습을 보는 모용광과 맹각 
     의 표정은 정말 보기에도 안스러울 정도였다. 
       
       "그래 어떻게 했으면 좋겠나? 부주, 난 저 아이의 기억을  되살릴 능 
     력은 없네." 
       
       모용광의 물음에, 용무성은 한 동안 대답을 못했다. 이윽고 자리에서 
     일어난 그의 시선이 모용광을 보았다. 
       
       "모용 호법님은 모산파의 절기도 완전하게  익혀 심혼법에도 강하다 
     고 알고 있습니다." 
       
       "조금 알고 있을 정도네." 
       
       "그럼 설아가 아이를 나을 때까지 가사 상태로 만들어  주십시오. 그 
     리고 아이를 다 낳은 다음, 어차피 잊혀진 과거와 아이들은  그녀가 모 
     르게 하고 새로운 삶을 살게 해주고 싶습니다. 그리고 무엇보다도 그녀 
     는 봉성의 이공자와 태중 혼약이 되어 있는 상황이 아닙니까? 만약 설 
     아가 도화랑군 따위에게 정조를 잃은 것을 안다면 자살하고 말 것입니 
     다. 또한 봉성과의 관계도 심각해집니다." 
       
       태양신군 모용광이 용무성을 보았다. 
       
       "그 정도라면 가능할걸세, 설아를 위해서도  그게 좋겠지. 하면 새로 
     태어나는 아이는 어떻게 할 셈인가?" 
       
       용무성이 가볍게 한숨을 쉬었다. 
       
       "요즘 여러 가지로 느낌이 좋지 않습니다. 설아가 나은 아이는 두 분 
     호법님과 유소소, 공총당주, 그리고  나 정도만 알고 있었으면  합니다. 
     혹시 나나 설아에게 무슨 일이 있으면, 그 아이에게 용부의  대를 잊게 
     하려고 합니다. 그때는 두 분이 힘을 써 주십시오." 
       
       모용광과 맹각의 얼굴이 더욱 어두워졌다. 
       
       "그렇게 심각한가?" 
       
       "이미 두 분도 잘 아시리라 알고 있습니다. 또한 차후에는 봉성도 믿 
     을 수 없습니다. 어쩌면 지금 설아가 낳는 아이야말로 우리에게  큰 힘 
     이 될지도 모릅니다." 
       
       "무슨 뜻인지는 충분히 알겠네." 
       
       모용광의 대답에, 맹각이 잠시 생각에 잠겨 있다가 용무성을 보았다. 
       
       "아직 도화랑군의 아이라는 증거는 어디에도 없네, 혹시라도 더 알아 
     봐야 하는 것 아닌가?" 
       
       "도화랑군의 아이가 맞는 것 같네, 우선 설아의 뱃속에  있는 아이는 
     이제 생긴지 얼마 되지도 않아, 어쩌면 산모조차 모르고 있었는지 모르 
     네, 그런데 도화랑군이 어떻게 그걸 알아서 거짓말을 했겠는가?" 
       
       모용광이 말을 하며 말끝을 흐렸다. 
       
       "으드득, 그 개자식을 그렇게 쉽게 죽였다니. 앞으로 음한 생각을 가 
     진 놈들은 누구를 막론하고 모조리 피죽을 만들어 버리겠다." 
       
       맹각은 도화랑군을 그냥 죽인 것이 너무 분했다. 또한 아이의 아버지 
     를 죽였다는 죄책감에서도 벗어나기 어려웠다. 그 묘한  기분은 어떻게 
     설명하기 어려웠다. 
       
       "아이에게는, 모두 비밀로 해야 할  듯 합니다. 어쨌거나 도화랑군은 
     아이의 아비 아닙니까?" 
       
       용무성이 답답한 표정으로 말하며 고개를 흔들었다. 
       
       "만약 용설아를 납치한 자를 찾을 수 있다면, 조금 더 자세히  알 수 
     있을 텐데." 
       
       맹각은 한번의 분노가 지나가자, 혼이 나간 듯, 중얼거렸다. 
       
       "짐작은 하고 있지 않나?  그 많은 청룡당 수하들을  바보로 만들고 
     설아를 납치할 수 있는 곳이 몇 군데나 되겠는가?" 
       
       모용광의 말에 용무성은 소용없다는 표정이었다.   
       
       "유령대제의 전인일거라곤 생각하고 있습니다. 하지만 유령대제의 전 
     인이 숨으려고 결심하면 어디서 찾겠습니까? 또한 찾아서 그가 아니라 
     고 하면 뭐라 하겠습니까? 그는 우리에게  깊은 원한을 지니고 있습니 
     다." 
       
       모용광과 맹각의 얼굴이 더욱 무거워졌다. 
       
       "유령대제의 일은 나도 깊은 유감일세, 전에 용공공 대형님은 용부를 
     굳건하게 하고, 강호를 평안하게 만들기 위해, 세 가지 못할 짓을 했는 
     데, 가장 가슴 아파 하면서도 어쩔 수 없이 할 수밖에 없었던  일이 하 
     나 있었고, 나중에 깊이 후회한 일이  하나 있었는데, 유령대제의 일은 
     바로 후자일세." 
       
       모용광의 말에 용무성도 고개를 숙였다. 
       
       "무엇이든, 어느 위치에 오른다는 것은 쉬운 일이 아닌 것 같습니다. 
     나는 아버님을 이해하고 존경합니다. 설혹 그 일이 정말 잘못된 판단이 
     라고 하더라도 나는 이해할 수 있을 것 같습니다." 
       
       "용형님은 자식에게 인정을 받았으니, 안과 밖으로 성공한 삶을 사신 
     거나 마찬가지일세." 
       
       맹각이 혼자 말처럼 중얼거리며 창 밖으로 시선을 돌렸다. 그러나 그 
     의 얼굴에 돋아난 어색한 빛을 지우진 못했다. 아무리 지우려  해도 용 
     설아의 뱃속에 있는  아이의 아버지를 죽였다는  죄책감에서 벗어나지 
     못하고 있는 것 같았다. 그리고  그 감정은 시간이 지날수록  커질지도 
     모른다. 
       용무성과 모용광은 우려의 눈빛으로 맹각을 보았다. 
       
       
       
       
       살문의 기습으로 살아 남은 청룡당의  수하들은, 모두 20여명이었다. 
     처음 80여 명 중에 벌써 60여 명이 생명을 잃었다.  그들은 청룡당에서 
     도 뽑고 뽑은 수하들이었기에 막광은 가슴이 미어지는 것 같았다. 그러 
     나 언제까지 감상에만 젖어 있을 순 없는 노릇이었다. 
       
       "날이 새려 한다. 빨리  서둘러라 5일 안에 회하(淮河)를  건너 회남 
     (淮南)에 도착해야 한다." 
       
       막광이 수하들을 제촉하였다. 
       회남으로 가면 용부의 회남 분타가 있으니, 충분한 휴식을 할 수  있 
     을 것이다. 
       회남 분타는 강북에 있는 용부의 8개 분타 중  상당히 큰 비중을 차 
     지하는 분타였다. 지금 위치에서 회남까지 그리 먼길은 아니었다. 그러 
     나 이미 마중 나왔어야 할 회남 분타의 제자들이 보이지  않았다. 물론 
     길이 엇갈리거나 조금 늦을 수도 있었지만, 지금 상황에서는 그것도 아 
     닌 것 같았다. 
       
       "앞으로 적을 만나, 동료가 죽더라도 돌아보지 마라. 만약 내가 죽더 
     라도 마찬가지다. 지금부터는 오로지 앞만 보고 달린다. 만약 빠르면 3 
     일 안에 회하를 건널 수 있을지 모른다." 
       
       '적이 우리를 가로막지만 않는다면. 그 시간도 남겠지.' 
       
       막광은 마지막 말을 삼켰다. 
       살아 남은 호위무사들은 비장한 결심을 굳히고 앞으로 달렸다. 
       그러나 막광과 청룡당의 일행은 산과 숲을 채 벗어나기도 전에 걸음 
     을 멈추어야만 했다. 그들의 앞을 막아선 것은 다섯 명의  흑의 복면인 
     들이었다. 
       검은 복면에 검은 복장, 여명이 스며오는 새벽의 어스름 속에 그들의 
     모습은 당당했다. 
       소리를 질러 멈추라 하지 않았어도 막광을  비롯한 천룡당 호위무사 
     들은 걸음을 멈추어야만 했다. 그들을 무시하고 앞으로  치고 나가려던 
     막광이 그들의 기세에 놀라 멈추었고, 다른 일행은 덩달아서 멈추었다. 
       
       '다섯이다. 다섯이 우리를 막아섰다.' 
       
       다섯이서 자신 있게 막아섰다면, 그것만으로 상대는 강하다고 할  수 
     있었다. 
       
       '살문은 아닌 것 같은데.' 
       
       그들에게선 살문 특유의 기세가 없었다. 그것이 더욱 막광의  마음을 
     무겁게 하였다. 
       
       "친구들은 우리를 기다린 게요." 
       
       막광이 정중하게 묻자, 5명의 복면인 중 한  명이 앞으로 나섰다. 그 
     의 검은 옷엔 옷 보다 더 검은 색으로 8라고 적혀 있었다.   
       
       "당연히 기다렸다. 살문의 공격을 이기고 온 것을 보니  과연 대단하 
     구나. 한데 막광, 너 따위가 감히 나의 친구라 할 수 있겠느냐?" 
       
       복면인의 말은 오만하고, 당당했다. 
       
       "살문과 한패라면 더 이상 말이 필요 없겠군." 
       
       막광은 화를 내지 않았다. 대신 검을 고쳐 잡았다. 
       
       "과연 똑똑하구나? 네 실력도 그와 같기를 바라겠다." 
       
       막광의 얼굴이 더욱 긴장되었다. 
       상대는 자신을 알면서도 한 수 아래로 보고 있는 말투였다. 이때  사 
     자검 운자개가 앞으로 나서며 자신의 검을 뽑아 들었다. 
       
       "제가 이자와 겨루어 보겠습니다." 
       
       막광은 망설이지 않고 뒤로 물러섰다. 현재 수장인 자신이 가벼이 나 
     서는 것보다는 나을 듯 했기에, 뒤로 물러선 것이다. 
       
       "사자검 운자개군, 그 정도면 나와 겨룰 자격이 있지." 
       
       8호 복면인은 차가운 눈으로 사자검을 보았다. 
       사자검은 상대가 자신을 잘 아는 데 비해, 자신은 그를 전혀  모른다 
     는 사실 하나만으로도 기분이 나빴다. 당연히 말이 거칠다. 
       
       "귀하 검을 뽑으시오." 
       
       사자검의 무뚝뚝한 말에, 복면인은 옆구리에  찬 자신의 검을 툭 쳤 
     다. 
       
       "때가 되면 뽑겠네. 그러니 자네는 망설이지 말게." 
       
       사자검은 더 이상 말을 하지 않고, 자신의 검을 직선으로 세웠다. 바 
     로 비룡18쾌검의 최고 절초 중 하나라는 16식 비룡일참(飛龍日斬)의 기 
     수식이었다. 
       아주 오래 전 비룡검 용공공은, 이 절초로 막 떠오르는 태양을  반으 
     로 베었다고 전해진다. 
       사자검 운자개가 비룡쾌검의  절초를 펼치려 함에도  복면인은 팔을 
     늘어트리고 운자개를 보고만 있었다. 
       호위무사들은 모두 긴장한 눈으로 둘을 지켜보았다. 
       
       '좋지 않다. 저들의 동료들은 운자개를  알고, 지금 펼치려는 초식을 
     잘 아는 듯 한데도, 자신들의 동료가 질거라 생각지 않고 있다.' 
       
       사공운이 나머지 네 명의 복면인을 살펴보고 내린 결론이었다. 
       그는 미미한 시선으로 막광을 보았다.  막광 역시 그 부분을 짐작한 
     듯, 눈빛이 어두웠다. 사공운은 자신도 모르게 허리에 찬 검을 꼭 잡고 
     복면인들을 지켜보다 문득, 아주 아련하게 그들을 어디에선가 본 듯 하 
     다는 생각이 들었다. 
       사공운은 그 기억을 끄집어내려고 하였지만 쉽지 않았다. 생각할수록 
     머릿속은 자욱한 안개가 되어 그의 이성을 흐리고 있었다.     
       
       
       운자개는 검을 들고 상대를 자신의  초식 안에 가두려 하였다. 그의 
     마음은 이미 내기를 검에 모으며, 초식의  도해를 그리고 있었지만, 몸 
     은 움직이지 못했다. 
       단 한번에 상대를 밸 수 있을 것 같은데, 그의 감각은 끊임없이 위험 
     신호를 보내고 있었다. 
       
       '잊어야 한다. 상대에 대한 불안함을 지워야 공격할 수 있다.  그렇지 
     않으면 싸워보지도 않고 진다.' 
       
       "후우" 
       
       가볍게 숨을 내 뱉은 운자개는  점 하나만을 보았다. 베겠다는 마음 
     이외의 모든 것을 잊고,  점 하나 이외에는 모든  것을 지우려 하였다. 
     처음엔 지우려는 욕심에 오히려 더욱 불안한 자세가 되었지만, 차츰 마 
     음의 동요가 가라앉자 그는 하나씩 자신의 뜻을  이루어 나갈 수 있었 
     다. 그리고 어느새 그의 세상 속엔, 그의  검과 검이 벨 점하나만 존재 
     하게 되었다.   
       복면인의 눈에 언뜻 경탄한 기색이 스칠 때. 
       "하압"하는 고함과 함께  운자개의 검이 무지개를  그리며 복면인의 
     머리를 향해 직도양단의 기세로 밀려갔다. 
       검에서 뿜어진 푸른색의 검기가 약 2척이나 뻗어 나와 아롱거렸다. 
       
       "거...검기다." 
       
       광견살검 오구가 그 장면을 보고 감탄하며 소리쳤다. 
       검법을 익히는 자라면 누구나 꿈꾸는 검기상인의 경지. 
       청룡당 제자들은 누군가가 검기를 펼치는 것을 본적이 거의  없었다. 
     그들은 마른침을 삼키며, 사자검을 뚫어지게 쳐다보았다. 
       선발제인(先發制人:선수를 쳐서 상대를  제압한다.)의 기세로 돌진해 
     간, 사자검 운자개의 검이 막 복면인을  내리치려는 순간, 복면인의 옆 
     구리에서 푸른 서기가 번쩍하고 솟아 나왔다. 
       그 서기는 늦게 빛을 발했으되, 운자개의  그것보다 배는 빨랐다. 놀 
     란 운자개는 공격하던 검을  틀어, 상대의 검기를  막아나가며, 빠르게 
     뒤로 물러섰다. 그러나 어느새 그의 옆구리엔 피가 흐르고 있었다. 
       
       "이..이건.." 
       
       사자검 운자개는 믿지 못하겠다는 얼굴이었다. 이건 빨라도 너무  빨 
     랐다. 보고 있던 청룡당 호위무사들조차 어안이 벙벙했다. 대체 얼마나 
     빠른 검이기에 무공광 사자검이 선수를 하고도 빠르기에 밀리는가? 
       
       "도대체 당신은 누구요?" 
       
       "그걸 알 필요 있을까? 넌 그냥 죽어 주면 되는데." 
       
       복면인의 말에 사자검 운자개의 얼굴이 푸르르 떨렸다. 
       
       "네 놈이 한번의 득을 보았다고, 너무 기고 만장하구나?" 
       
       "엄연한 실력의 차이다." 
       
       복면인이 이죽거리며 말했다. 
       
       "그럼 이것도 받아봐라." 
       
       사자검 운자개의 검이 상하좌우로 휘두르며 복면인을 공격해 갔다. 
       비룡18쾌검의 비룡사해(飛龍死海)라는 살초였다. 그러나 운자개는 이 
     번에도 그의 검식을 채 반도 펼치지 못하고 뒤로 물러서야  했다. 그리 
     고 그의 가슴엔 또 다시 붉은 피가 흘러 나왔다. 
       복면인은 여전히 제자리에 서 있었다. 
       사자검 운자개는 상대의 검조차 제대로 보지 못하고 두 번이나 연속 
     밀리자 기가 막혔다. 그 뿐이 아니라 막광이나 섭소봉의 얼굴도 나감한 
     표정이 되었다. 현재 사자검 운자개의 실력은 막광을 빼고 가장 강하다 
     할 수 있었다. 설혹 막광이라 해도 운자개와 큰 실력 차이가 있는 것은 
     아니었다. 
       그 말은 막광이 나선다 해도 복면인을 이기기 어렵다는 이야기나 마 
     찬가지였다. 
       더군다나 상대가 무슨 무공을 펼치는지 조차 알 수 없었다. 
       
       "8호 언제까지 시간을 끌 참이요. 빨리 끝을 냅시다." 
       
       또 다른 복면인이 앞으로 나서며  말했다. 그의 눈엔 가공할 살기가 
     어려 있었다. 
       
       "나도 그럴 참이요. 5호." 
       
       8호가 5호라 지정한 복면인의 말을 받으며, 갑자기 앞으로 튀어 나왔 
     다. 그의 동시에 푸른 검기가 섬전처럼 뻗어 나와 사자검  운자개의 목 
     을 찌르려 하였다. 
       담이 크고 겁이 없기로 이름 높은 사자검 운자개도 이번만큼은 가슴 
     이 철렁했다. 
       사자검 운자개는 옆으로 몸을  굴려, 뇌려타곤의 초식을  펼친 끝에, 
     간 일발의 차이로 8호의 공격을 피했다. 동시에 두개의 비수가  8호 복 
     면인의 얼굴을 노리고 날아왔다. 
       은형비검(銀形飛劒) 하소란(河小蘭)이  기회를 보다,  자신의 특기인 
     비검을 던진 것이다. 
       재차 공격을 하려던 8호복면인도 검을 휘둘러 은형비검을 쳐내고 제 
     자리로 돌아갔다. 
       무시하기엔 비검의 위력이 제법이었다. 
       
       "쳐라" 
       
       그 순간을 기다렸다는 듯 막광이 소리를 지르며 청룡검을 들고 공격 
     해 들어갔다. 
       하소란과 여자 호위 무사 둘을 빼곤, 거의 전부가 5명의 복면인을 향 
     해 달려들었다. 
       
       
       '어디서 보았을까?' 
       
       사공운은 복면인들을 기억해 내려 하였다.   
       분명히 무엇인가 낯익은 면이 있는데, 기억 할 수가 없었다. 
       한참 그들을 기억해내려 애쓰던 사공운은, 갑자기 가슴이 아파  오는 
     것을 느꼈다. 
       
       '하필이면 이럴 때.' 
       
       사공운은 가슴이 철렁했다.   
       정확하게 중단전에 해당하는 부분을 누군가가 칼로  도려내는 듯 했 
     다. 그리고 그 아픔은 시간이 지날수록 참기 어려운 고통으로 사공운을 
     괴롭혔다. 바로 그때 막광의  공격 명령이 떨어졌다.  그러나 사공운은 
     움직일 수 없었다. 

       
         제6장 : 십대사령(十大死靈) - 03 
       
       
       정확하게 중단전에 해당하는 부분을 누군가가 칼로  도려내는 듯 했 
     다. 그리고 그 아픔은 시간이 지날수록 참기 어려운 고통으로 사공운을 
     괴롭혔다. 바로 그때 막광의  공격 명령이 떨어졌다.  그러나 사공운은 
     움직일 수 없었다. 
       사정을 모르는 여자 호위 무사 둘이 이상한 눈으로 사공운을 쳐다본 
     다. 
       공격 명령과 함께 가장 먼저 앞으로 튀어  나간 사람은 광견살검 오 
     구였다. 그는 계속 눈에 거슬렸던 5호 복면인을 향해 광견살(狂犬殺)의 
     초식으로 공격해 들어갔다. 그의 검은  마치 미친개가 날 뛰는  것처럼 
     사납고 흉폭하게 5호 복면인을 물어뜯으려 하였다. 
       
       "어린놈이 아주 흉폭하군." 
       
       5호 복면인이 중얼거리듯이 말하며, 자신의 왼손을 말아 쥐고 앞으로 
     뻗었다. 순간 "꽝"하는 소리와 함께 관견살검 오구의 신형이 돌진해 들 
     어갔던 것 보다 더 빠르게 퉁겨 나왔다. 그리고 그의 검은 절반이 부러 
     져 있었으며, 그의 손아귀는 찢어져 피가 나오고 있었다. 
       
       "이..이건 대체.." 
       
       오구는 피를 토하면서도 믿을 수 없다는 눈으로  5호 복면인을 쳐다 
     보았다. 그러나 사정이 안 좋기로 따진다면, 그뿐이 아니었다. 
       8호 복면인을 향해 달려들었던 막광은 겨우 5초를 버티고 뒤로 물러 
     서야 했으며, 섭소봉과 하소란은 동시에 4호 복면인을 공격했다가 손해 
     를 보고 비척거리며 물러섰다. 
       그 외에 서너 명의 청룡당 수하들이 검  한번 제대로 휘둘러보지 못 
     하고 죽었다. 
       
       "모두 멈춰라." 
       
       막광은 일단 청룡당 제자들에게 공격 중지 명령을 내렸다. 아무리 생 
     각해도 일반 수하들이 달려들어 이길 수 있는 상대들이 아니었다. 그들 
     한 명, 한 명의 실력은 근래에 가장 무공이 강하다는 10대 고수나 10대 
     사마에 결코 못지 않았다. 
       이 정도의 고수 5명이 한꺼번에 모인다는 자체도  믿기 어려운 일이 
     었다. 
       막광은 난감한 시선으로 복면인들의 가슴에 난 1,  2, 4, 5, 8이란 숫 
     자를 살펴보았다. 
       빠져 있는 3, 6, 7이란 숫자를 감안하면 최소  이 정도의 고수 3명이 
     더 있다는 말이 아닌가? 
       
       "대체 당신들은 누구요?" 
       
       "그건 알 것 없다. 우리가 필요한 것은  용설아이니, 그 계집만 놔두 
     고 모두 떠나라 그럼 우린 상관하지 않겠다." 
       
       8호가 냉담한 목소리로 말하며 막광을 주시했다. 
       
       "지금 그게 말이 된다고 생각하시오." 
       
       막광은 너무 기가 차서 화내기도 싫었다. 
       
       "그걸 지금 말이라고 지껄이느냐? 이 개뼈다귀 같은 자식들아!" 
       
       광견살검 오구가 막광 대신 욕을 하였다. 
       피를 토하면서도 기가 죽지 않은 그를 보고 5호 복면인이 무척 대견 
     하다는 투로 말했다. 
       
       "대단하군, 나의 일권을 견디다니, 과연  용부의 수하들은 아래나 위 
     나 제법 하는군. 그러나 이젠 모두 죽어야 할 때가 되었다." 
       
       5호가 차갑게 말을 하며 한 발 앞으로 나섰다. 동시에 그는 왼 주먹 
     을 들어 올려, 앞으로 천천히 내밀었다. 
       
       "위험해." 
       
       막광이 소리를 지르며, 오구 대신 비룡단붕(飛龍團鵬)의 초식으로 마 
     주쳐 나갔다. 
       비룡18쾌검 중 가장 무거운 초식이라는 이 비룡단붕(飛龍團鵬)은, 중 
     검법의 정수라 할만했다. "꽝"하는 소리와 함께 막광의 신형이 3척이나 
     주루룩 밀려났다. 
       5호 복면인도 서너 발작 물러나서 자존심이 상한  듯한 눈으로 막광 
     을 쏘아보았다. 
       
       "제법이구나 그럼 이것도 받아 보아라." 
       
       5호 복면인의 신형이 막광에게 날아오며 다시 왼 주먹을 날렸다.  순 
     간 5호의 주먹이 갑자기 8개로 늘어나더니, 팽이처럼 돌면서 막광의 얼 
     굴과 배를 공격해 왔다. 
       5호의 공격은 너무 빠르고 변화가 심해서, 누가 나서서 막광을  도와 
     줄 여유가 없었다. 다급한 막광의 검이 찬란한 청광을 뿌리며 사방으로 
     비산했다. "꽝", "꽈광"하는 소리가 연달아  들리더니, 막광이 비척거리 
     며 뒤로 서너 걸음 물러섰다가 그 자리에 털썩 주저앉았다.  언뜻 보기 
     에도 결코 가벼운 상세는 아닌 것 같았다. 
       
       "이노옴" 
       
       사자검 운자개가 노호를 터트리며 5호 복면인에게 달려들었고,  철면 
     무랑 공손기 역시 전력을 다해 검초를 뿌리며 달려들었다. 그리고 공손 
     기의 뒤에서 하소란이 자신의 비검 두 개를 던졌다. 그러자  비검은 아 
     주 느릿한 속도로 공손기의 등에 숨어서 날아갔다. 
       한꺼번에 두 명의 고수에게 협공을 당한 5호 복면인 이었지만,  전혀 
     흔들리는 눈치가 아니었다. 
       5호는 두 발을 축으로 돌며 다시 왼손을 휘둘렀다. 
       5호 복면인은 마치 외팔이처럼 고집스럽게 왼손만 사용하고 있었다. 
       "웅"하는 소리가 들리며 그의 주먹에서  두 가닥의 경풍이 흘러나와 
     공격해오는 막광과 공손기에게 마주쳐 나갔다. 
       "퍽","퍽"하는 기음이 들리며 막광과 공손기가 비틀거리며 뒤로 물러 
     섰다. 그러나 공손기의 뒤를 쫓아  비행하던 하소란의 비검 두  자루는 
     교묘하게 공손기를 비켜가며, 막 공격을 멈춘 5호 복면인의  얼굴과 가 
     슴을 향해 날아갔다. 또한 그 비검은 공손기의 뒤를 쫓을 땐 천천히 날 
     아가다 공손기의 몸을 우회하며 갑자기 빨라졌다. 제 아무리 무공이 강 
     한 5호 복면인도 당황하지 않을 수 없었다. 
       "억"하는 소리와 함께 5호 복면인이 급하게 몸을 틀어 그 비검을 피 
     하려고 하였다. 그러나 이때 다시 두 자루의 비검이 5호 복면인이 피할 
     장소를 미리 선점하며 날아왔다. 5호 복면인의 눈이 크게 흔들렸다. 
       "창", "창"하는 소리가 들리며 하소란이 던진 비검 네 자루가 허무하 
     게 땅바닥을 굴렀다. 
       성공하리라 믿었던 청룡당의 호위무사들은, 실망한 눈으로 비검을 쳐 
     낸 자를 보았다. 그는 2호 복면인으로, 어느새 5호의 앞을 막아서며 하 
     소란의 비검을 쳐 낸 후였다.   
       
       "제법이구나? 정말 멋진 비검술이었다." 
       
       2호 복면인이 감탄한 듯 말할 때, 5호가  다시 앞으로 나왔다. 5호의 
     눈이 침침하게 가라앉아 있었다. 자존심이 몹시 상한 눈빛이었다. 그는 
     어떤 말 대신 자신의 오른손을 들어 올렸다. 
       5호의 뜻을 알았다는 듯 2호는 다시 뒤로 물러섰다. 
       
       "모두 조심해라." 
       
       무엇인가 불안함을 느낀 막광이 주위를 줄 때, 5호 복면인의 오른 주 
     먹이 앞으로 쭉 내밀어지며, 금빛의 광체가 그의 주먹에서 뿜어져 나왔 
     다. 그것을 본 막광의 눈이 찢어질 듯 커졌다. 
       
       "파천붕권, 모두 피해라." 
       
       막광이 고함을 치며 자신의 검을 휘둘렀다. 그의 검에서 3척에  가까 
     운 검기가 뿜어져 무지개를 그리며 5호 복면인의 권세와 충돌하였다. 
       순간 "꽝"하는 소리와 "커억"하는 비명이  연이어 들리며 막광의 몸 
     이 무려 1장이나 물러나 그 자리에 털썩 주저앉았다. 
       
       "당주님." 
       
       섭소봉이 놀라서 막광에게 달려갔고, 사자검  운자개와 공손기, 그리 
     고 광견살검 오구가 5호 복면인에게 달려들었다. 그러자  이번에는 2호 
     복면인이 그들의 앞을 막아서며, 자신의 검을  앞으로 쭉 내밀었다. 순 
     간 그의 검에서 세 개의 환이 만들어지며, 세 명의 공격을 간단하게 무 
     력화 시켰다. 
       
       "검기환(劒氣　)." 
       
       사자검 운자개는 감탄하면서도 정말 미칠 지경이었다. 
       지금까지 수십년간 강호 밥을 먹었지만, 오늘처럼 자신이 무기력하다 
     고 느껴 본 적이 없었다. 더군다나 검기환에 파천붕권이라니, 파천붕권 
     은 이미 사라진지 100년이나 된 황보세가의 무공이 아닌가? 
       혹시 복면인은 황보가의 사람일까  생각해보았다. 그러나 그 의문은 
     스스로 생각해보아도 정답은 아니었다. 
       황보세가에서 파천붕권이 사라진 후,  세력이 상당 부분 축소되었었 
     다. 그들조차 잃어버린 파천붕권을 찾다 지금은 포기한  것으로 알려져 
     있었다.   
       용부가 탄생하기전만 하더라도 산동성의 패자는  바로 황보세가였었 
     고, 파천붕권은 무림 역사상 가장 강한 권공 중 하나로 알려져 있었다. 
       그러면 대체 상대는 누구란 말인가? 
       그러나 그는 더 이상 다른 생각을 할 수가 없었다. 2호 복면인의 검 
     이 자신을 향해 공격해 왔고, 5호 복면인은 자신의 왼손을 들어 오구와 
     공손기를 향해 뻗어 내고 있었다. 
       운자개는 아득한 절망을 느꼈다. 셋이  합해 한 명도 상대하기 벅찬 
     데, 두 명이 공격해 오자 무기력함 마저 들었다. 
       운자개는 이를 악물었다. 2호 복면인의 검이 다가오자 운자개의 검이 
     묘하게 회전하며 상대의 검을 타고 오르더니, 2호 복면인의  손목을 그 
     어갔다. 바로 비룡사목(飛龍蛇木)의 초식이었다. 상대는  운자개의 반격 
     에 조금도 놀라지 않고 자신의 검을 같이 돌리며 밀고 들어왔다. 
       2호 복면인의 검은 마치 얼음을 타고 미끄러져 오는 듯 운자개의 검 
     을 타고 들어오며, 날카로운 예기를 뿌렸다. 
       운자개가 놀라서 공격하던 기세를 멈추고 뒤로 물러섰지만, 왼쪽  옆 
     구리에 작은 검상을 입고 말았다. 하지만 운자개는 그래도 나은 편이었 
     다. 
       5호 복면과 맞섰던 오구와 공손기는 무려 일장이나  날아가 땅에 쳐 
     박혔다. 5호 복면인은 그것에 만족 할 수 없다는 듯 재차 왼 주먹을 들 
     어 올렸다. 순간 섭소봉과 소혼장 호군이 동시에 몸을 날려 5호 복면인 
     과 2호 복면인에게 달려들었다. 그러나  은접낭 역시 채 3초를  버티지 
     못하고 사자검 운자개의 옆에 부상을 입고 나란히 서게 되었다. 
       그리고 섭소봉이 다시 검을 들어 자세를 잡기도 전에 "퍽"하는 소리 
     가 들리며, 소혼장 호군이 형체를 알아 볼 수 없게 피떡이 되어 바닥에 
     뒹굴었다. 
       
       "호군." 
       
       육사헌이 비통한 목소리로 말하며 눈물을 흘렸다. 당장에라도 뛰쳐나 
     가고 싶지만, 그는 이미 은접낭  섭소봉에게 하소란과 함께 가마  곁을 
     떠나지 말라고 엄명을 받은 터였다. 
       사공운은 얼굴에 식은땀을 흘리며 이를 악물고 있었다. 이미  청룡당 
     은 거의 괴멸되고 말았다. 그러나 자신은 전혀 도움이 되지  못하고 있 
     으니, 참으로 기가 막힌  일이었다. 저들은 아직  5명이 다 투입되지도 
     않고 청룡당의 의기를 완전하게 꺾어버린 터였다. 
       청룡당의 모든 호위무사들 중에 사공운의 시간만 정지되어 있었다. 
       금면시랑 육사헌과 하소란은 사공운이 제자리에 서서 움직이지 않고 
     고통스러운 표정을 짓고 있자, 그의 상태가 아주 안 좋다는  것을 눈치 
     채었지만, 시급한 상황이 연속되면서 물을 사이도 없었다. 특히 소혼장 
     호군의 죽음에 금검시랑 육사헌은 자신의 팔 하나가 떨어져 나가는 듯 
     한 고통을 느꼈다. 
       
       "이제 모두 가거라." 
       
       외침과 함께 8호 복면인과 2호 복면인이 전력을 다해, 운자개와 섭소 
     봉에게 공격을 가해왔다. 
       둘의 검 중, 하나는 빠르고 직선으로, 하나는 묘한 곡선을 그리며 완 
     만하게 밀려왔는데, 그 현란한 조화는 도저히  피할 길이 없어 보였다. 
     순간 막광의 옆에 있던 섭소봉이 발을 휘둘러 운자개를 한쪽으로 밀어 
     내면서 비룡검법으로 두 개의 검을 동시에 맞서 나갔다. 
       "차앙"하는 쇳소리와 살을 써는 소리가 동시에 들리며,  섭소봉이 10 
     여 군대에 상처를 입고 뒤로 비척거리며 물러섰다. 언뜻 보아도 도저히 
     회생불능의 상처를 입은 것 같았다. 특히 가슴 복판을 뚫고  나간 검기 
     의 위력으로 그녀의 내부는 완전히  깨진 듯, 입과 코에서  흘러나오는 
     피가 검붉은 색이었다. 
       "털썩"하는 소리와 함께 섭소봉의 몸이 나무토막처럼 쓰러졌다. 
       섭소봉의 회생으로 살아난, 사자검 운자개가 거의 비명에 가까운  고 
     함을 지르며 8호  복면인에게 달려들었고, 막광  역시 비룡일참(飛龍日 
     斬)의 초식으로 2호  복면인에게 달려들었다. 또한  호위무사들 전부가 
     두 명의 복면인에게 달려들었다. 그러자 뒤에 있은 세 명의  복면인 중 
     에 4호 복면인이 가세하여 공격해 왔다. 
       4호 복면인은 신체 구조상 여자인 듯 했다. 그녀의 손에서 펼쳐진 장 
     력이 서너 명의 청룡당   호위 무사들을 휩쓰는가 하더니  3명의 호위 
     무사가 그 자리에서 절명하였고, 공손기는 재차  상처를 입어, 뒤로 주 
     춤거리며 물러섰다. 
       서너명의 공격을 물리친 4호 복면인은, 제 자리에 우뚝 서 있는 사공 
     운을 보고 지풍을 퉁겨 내었다. 
       전혀 움직일 수 없는 사공운은 꼼작 못하고  죽어야 하는 운명이 처 
     해지고 말았다. 뒤로 비척이며  물러섰던 공손기는 사공운이  위급함을 
     알자. 다친 몸을 날려 사공운을 막아선 채로 검을 휘둘렀다. 
       4호 복면인의 지풍은 빠르고 날카로웠지만, 공손기는 사공운의  근처 
     로 밀려난 상황이었다. 거리상 가까웠다는 것이 사공운에겐  그나마 행 
     운이었다. 
       "땅"하는 소리와 함께 공손기의 검이 지풍에 부러졌고,  공손기는 비 
     척거리며 사공운의 바로 앞까지 밀려났다. 입을 열어 말조차 할  수 없 
     는 사공운은 그저 안타까운 시선으로 공손기를 바라 볼 뿐이었다. 
       막광과 사자검 운자개를 비롯해, 광견살검 오구는 다시 상처를  입었 
     고, 4호 복면인은 공손기를  향해 재차 지풍을  날렸다. 놀란 육사헌과 
     하소란이 뛰어들며 검을 휘둘러 합세하였지만, 4호 복면인의 지풍은 갑 
     자기 세 갈래로 갈라지면 두 명을 밀어내었고, 한 가닥의  지풍은 공손 
     기의 가슴을 관통하였다. 
       공손기는 마치 자살이라도 하는 사람처럼 사공운의  앞을 끝까지 지 
     키다, 가슴을 관통 당했다. 
       
       "내 아들을 부탁...." 
       
       공손기는 말을 채 끝내지 못하고 앞으로 쓰러졌다. 다시는 숨을 쉬지 
     못하리라. 
       하소란과 육사헌은 사태가 절망적임을 느꼈다. 죽은 공손기의 시체조 
     차 돌볼 여가가 없었다. 
       
       "자네 무슨 일인가?" 
       
       혼란한 틈에 다가온 육사헌이,  사공운을 보며 급히  물었다. 그러나 
     대답을 할 수 없는 사공운은 그저 이빨만 깨문 채, 땀을 비  오듯이 흘 
     리고 있었다. 
       이마에서 흘러 눈으로 들어간 땀으로 인해 눈조차 제대로 뜨지 못하 
     는 사공운의 얼굴은 눈물과 땀으로 범벅이었다. 
       육사헌은 직감적으로 사공운이 일종의 주화입마에  빠졌다가 벗어나 
     는 중이거나 그와 비슷한 상황임을 짐작했다. 그 원인이 어디에서 기인 
     한 것인지 모르지만, 지금이 가장 중요한 시간임이 분명해 보였다. 
       육사헌은 다시 검을 고쳐 잡았다.  그리고 그 순간 사공운의 고통이 
     사라졌다. 마치 조금 전까지의  일은 누군가가 속삭인  거짓말 같았다. 
     아픔이 가심과 동시에  중단전인 가슴이 시원해지며  중단전에 새로운 
     내공이 모여들었다가 그의 전신 혈관을 한바퀴 돌고, 원래 하단전에 있 
     었던 내공과 합세하였다. 사공운은 마치 새로 태어난 듯한 느낌을 받았 
     다. 
       "후우"하는 한숨과 함께 사공운이 손으로  눈가를 닦으며 검을 뽑아 
     들었다. 그의 눈은 공손기를 죽인 4호 복면인에게 모아져 있었다. 
       마침 호위무사들을 상대하는 대 거침이 없었던 4호 복면녀는 사공운 
     이 자신을 노려보자 피식 웃었다. 
       사공운은 그녀의 눈이 말하는 그 감정을 읽었다. 
       참을 수 없는 분노가 그의 몸을 관통한다. 
       사공운의 몸이 움직였다. 그 모습은  마치 얼음 위를 미끄러지는 것 
     같았다. 아니 그 모습을  본 사람들은 허깨비가  움직인다고 생각했다. 
     전혀 초기동작 없이 움직인 사공운의 검은 유성처럼 빨랐지만, 빛도 없 
     었고, 기척도 없었다. 하다 못해 그 흔한 검풍의 기미도 없었다. 
       4호 복면녀는 사공운의 검이 자신의 목 언저리에  오고서야 지금 자 
     신이 공격을 당하고 있다는 사실을 깨우쳤을 정도였다. 
       공격을 당하는 당사자가 그러니 다른 사람들이야 오죽했으랴만. 
       4호의 몸이 버들가지처럼 휘어졌다. 그녀의 몸은 마치 하나의 용수철 
     같았다. 그러나 너무 은밀하고 빠른  사공운의 검이 찌익 하는  소리와 
     함께 그녀의 복면 일부를 베고 지나갔다. 
       4호 복면녀는 급하게 뒤로 물러섰고, 사공운의 검 끝에 붉은  핏방울 
     하나가 또르록 굴러 내렸다. 찢어진 복면을 손으로 잡고 있는 4호는 믿 
     지 못하겠다는 눈으로 사공운을 보았다. 
       막광과 운자개 등, 청룡당의 인물들도 그것은 마찬가지였다. 
       육사헌은 기가 막힌 눈으로 사공운을 보았다. 
       
       '희한한 일이다. 분명히 그에게 느끼는 힘으로 보아선, 처음이나 지금 
     이나 다른 게 없는데, 이게 어떻게 된 일이지.' 
       
       그것은 육사헌뿐이 아니라 모두가 느끼는 공통된 감정이었다. 
       
       "너..넌 대체 누구냐?" 
       
       2호 복면이 앞으로 나서며 물었다. 그 조차 새파랗게 젊은  사공운이 
     4호를 이겼다는 사실이 믿어지지  않았다. 그녀가 누구인지 너무도  잘 
     아는 그 인지라 더더욱 믿을 수 없었다. 
       
       "난, 방금 전까지, 용부의 청룡당 제4호위대 6조의 6번째 호위무사였 
     었다." 
       
       사공운의 대답은 냉담했고, 침착했다. 
       2호는 사공운을 보며 조금 어이없는 눈으로 보았다. 간단하게 용부의 
     최하위 무사였다는 이야기 아닌가? 세상에 이런  기막힌 일을 누가 믿 
     겠는가? 그는 아직까지 말단 무사가 당주보다  더 강한 무공을 지니고 
     있다는 이야기는 들어 보지 못했다. 물론 보기도 처음이었다. 
       실제 사공운의 무공이 막광보다 강한 것이 아니라, 그의 무공이 지닌 
     특성으로 인해 4호가 당했다고 봐야 옳았다. 그 부분을 누구보다 잘 아 
     는 사공운이었지만, 그의 얼굴은 태연했다. 
       누구든지 덤비라는 자세다.   
       
       "였오. 라... 그럼 지금은?" 
       
       2호는 의문스런 표정이었다. 
       
       "지금은 제2소호장이 되었지. 바로 조금 전에." 
       
       2호의 눈이 살기를 띠었다. 
       
       "그래 잘 했다. 이승에서 마지막으로 신분 상승을 하였구나?" 
       
       냉담한 말과 함께 2호가 자신을 검을 들어올렸다. 
       



      
       
         제7장 : 광견살검(狂犬殺劒) 

       
       "였오. 라... 그럼 지금은?" 
       
       2호는 의문스런 표정이었다. 
       
       "지금은 제2소호장이 되었지. 바로 조금 전에." 
       
       2호의 눈이 살기를 띠었다. 
       
       "그래 잘 했다. 이승에서 마지막으로 신분 상승을 하였구나?" 
       
       냉담한 말과 2호가 자신을 검을 들어올렸다. 
       막광을 비롯한 청룡당 호위무사대는  모두 안색이 굳어졌다. 아무리 
     생각해도 그들을 이길 방법이 떠오르지 않았다. 그러나  현재 상황에선 
     물러 설 수도 없는 입장이었다. 
       사공운은 2호의 눈을 주시하며 자신의 검을 들어 올렸다. 모든  시선 
     이 2호 복면인과 사공운에게 모여지는 순간, 2호와  복면인들은 갑자기 
     뒤로 물러섰다. 
       최후를 각오했던 사공운과 청룡당  호위무사들은, 무슨 일인가 싶어 
     궁금해할 때, 8호 복면인이 차갑게 말했다. 
       
       "운이 좋구나? 아무래도 응원군인 듯 한데." 
       
       과연 8호 복면인의 말이 끝을 내기도  전에, 북쪽 숲에서 많은 수의 
     무리들이 다가오는 소리가 들렸다. 
       잠시 후 나타난 사람들은 검은 복장을 한 30여명의 장한들이었다. 
       그들의 가슴엔 공(孔)이라는 글자가 하얀 수실로  새겨져 있었다. 그 
     들의 맨 앞에는 청수하게 생긴 서생 차림의 50대 남자가  서 있었는데, 
     그는 사방을 살펴보고 얼굴을 조금 찌푸렸다. 
       그는 막광에게 다와 포권을 하고 허리를 숙였다. 
       
       "공부의 수호대, 대주 공보운이 막당주님께 인사드립니다." 
       
       긴장했던 막광의 얼굴에 안도의 표정이 떠올랐다. 
       
       "공부의 수호대라면, 공 당주님이 힘을 쓰셨군요. 정말 감사합니다." 
       
       막광은 흑룡당 당주이자 용부의 군사이기도 한, 용군자(龍君子) 공정 
     (孔情)의 얼굴이 떠올랐다. 그의 조치였으리라. 
       공자의 가문인 공부 수호대는 결코 약하지 않다는 사실을 막광은 잘 
     알고 있었다. 
       
       "여긴 우리에게 맡기고 빨리 자리를 뜨십시오." 
       
       공보운이 그 말을 하며 돌아서는 순간, 무엇인가 눈치를 알아차린 복 
     면인들이 일제히 몸을 날렸다. 
       
       "수호진을 펼치고 방어하라." 
       
       공보운의 고함과 함께 공부수호대와 5명의 복면인들이 엉켜 들었다. 
       
       "우린 가자" 
       
       막광은 수하들에게 눈짓을 하며 다친 몸을  이끌고 앞으로 달려나갔 
     다. 가마를 맨 살아남은 호위무사들이 그 뒤를 쫓았다. 
       사공운은 죽은 공손기를 돌아보고 어쩔 수 없이 몸을 날렸다. 
       공손기의 유언을 가슴에 묻은 채. 
       막광과 청룡당 수호무사들이 몸을 날리자  5명의 복면인들은 당황해 
     서 그 뒤를 쫓으려 하였다. 그러나 공부의 수호대는 그것을  놔두지 않 
     았다. 
       막광은 공부수호대가 시간은 끌 수 있어도, 결코 그들 5인의  복면인 
     을 어쩌지 못할 것이란 것을  짐작하고 있었다. 그렇다면 지금  도망갈 
     수 있을 때까지 도망가야만 했다. 
       12시진을 쉬지 않고 앞으로 달린 일행은 모두 기진 맥진이었다. 하루 
     전 이른 아침부터 지금까지 단 일각도 쉬지 못하고 달리고  또 달렸다. 
     모두 다치고 다친 상황이라 지금까지  달려온 인내만으로 대단하다 하 
     겠다. 
       중간에 가마에서 내린 용설아는  자신도 걸어서 가겠다고 버티었다. 
     이미 지친 호위무사들에게 가마를 드는 버거움까지 줄 수 없다는 이유 
     였다. 결국 끝까지 우긴, 그녀의 고집을 꺾지 못하고  가마를 버렸으며, 
     그녀도 신법을 펼쳐 함께 뛰기 시작했다. 
       가마에서 내릴 때 이미 가벼운 경장 차림을  하고 있었던 그녀의 신 
     법은 결코 뛰어나지 않았지만, 지치고 상처투성이인 청룡당의 호위무사 
     와 보조를 맞출 정도는 되었다. 원래 용부의 적통 여자들은  대대로 무 
     공에 문외한이었다. 
       용설아 역시 내공신법과 신법엔 어느 정도 조예가 있었지만, 다른 무 
     공은 전혀 알지 못했다. 사실  심법과 신법조차도 건강과 미용을  위해 
     배웠을 뿐, 무공을 위해 배운 것은 아니었다. 
       으슥한 산기슭에 도착하자 막광은 일행을 멈추게 하였다. 
       
       "여기서 잠시 쉬기로 한다." 
       
       그의 명령이 떨어지기가 무섭게 살아남은 호위  무사들은 바닥에 주 
     저 않았다. 사실은 더 이상 움직일 수도 없었다. 
       
       "제가 먼저 호법을 서겠습니다. 모두 운기를 하십시오." 
       
       전 호위 무사들 중 사공운만 멀쩡한 상황인지라 모두들 사양하지 않 
     고 운기에 들어갔다. 
       용설아 역시 운기를 위해 가부죄를 하고 앉았다. 그녀를 항상 가까이 
     에서 보필하던 두 명의 여자 호위 무사는  그녀의 곁에서 떨어지지 않 
     고 호법을 섰다. 
       모두 운기를 시작하자 사공운은 길게 호흡을 하였다. 우선 마음이 침 
     착해지자 자신을 구하고 죽은 공손기의 모습이 떠올라 그를 괴롭게 하 
     였다. 
       
       '지금은 아니다. 지금은 잡념을 떨어버리자. 공손 소호장님의  복수는 
     꼭 내 손으로 하더라도 지금은 일단 잊자.' 
       
       마음을 독하게 먹은 사공운은 지금까지 일어났던  일을 차근차근 정 
     리해 보았다. 그러자 몇 가지 위문 상황들이 떠올랐다. 일단 마음에 정 
     리된 내용을 하나씩 짚어 나간 사공운은 자신이  느낀 점을 다시 뒤집 
     어 짚어 나갔다. 
       먼저 가장 큰 의문은  자신들 공격조가 떠나자 바로  살문의 습격이 
     있었다는 점이었다. 이는 정말 절묘한 시간차 공격으로  이것이 우연인 
     지, 아니면 공격 조가 떠난 것을 알고 습격을 한 것인지는 매우 중요했 
     다. 만약 살문이 공격조가 떠난 것을  알고 공격하였다면, 그것을 어떻 
     게 알았느냐? 하는 점이었다. 
       여기까지 생각이 미치자 사공운의 가슴이 서늘해졌다. 더 이상  생각 
     하는 것이 두려울 정도였다. 일단 그 부분에 대해서 생각을  정리한 사 
     공운의 다음 의문은 백수문과 살문의 관계였다. 만약  백수문과 살문이 
     손을 잡고 함께 청룡당을 공격하기로 하였다면 그것은 이가 맞지 않았 
     다. 우선 공격조가 떠난 것을 모르고 있었다고 하더라도 공격한 시기가 
     독편복이 공격해 올 시간과 맞지 않았다. 
       다음은 공격조가 떠난 것을 알았다면, 공격조의 기습이 있으리란  것 
     을 백수문에 알리지 않은 것으로, 두 문파는 독자적으로 움직였으며 서 
     로 같은 편이 아니란 사실을  짐작할 수 있었다. 그리고 나타난  5명의 
     복면인들은 살문과 같은 편일 수도 있고 아닐 수도 있었다. 
       살문이 실패하자 배후에서  살문을 조종하던 그들이  나타났을 수도 
     있었고, 살문으로 인해 어부지리를 취하려다 나타났을 수도 있었다. 
       사공운은 5명의 복면인과 대치하던 상황을 천천히 생각해보았다.  만 
     약 그들이 한꺼번에 이유불문하고 덤볐다면  청룡당은 몰살을 면치 못 
     했을 것이다. 그들의 행동을 찬찬히 생각해보던 사공운은 몇 가지를 유 
     추해 낼 수 있었다. 
       우선 그들의 자존심과 자부심이 매우 강해서  누가 자신을 도와주거 
     나 하는 것을 매우 싫어한다는 사실이었다. 또한 동료들은 그것을 서로 
     알고 있었기에 각각 홀로 공격을 하거나 아주  위험할 때가 아니면 잘 
     나서려 하지 않았다. 또한 그들은 청룡당 수하들을 죽이는 데  별로 달 
     가와 하지 않았다는 사실이었다. 
       그래서 처음부터 전력을 다하지 않았다. 그러나 시간이 지나면서  어 
     쩔 수 없이 살수를 사용하였다는 것으로 미루어 짐작할 수  있었다. 그 
     렇다면 그들은 결코 흑도의 무리가 아니리라. 평소 덕망 있는 정파인으 
     로 무엇인가에 의해 어쩔 수 없이 이  일에 끼어 들었을지도 모른다는 
     생각이 들었다.   
       결국 사공운은 모든 상황을 세 가지로 나누어 보았다. 
       첫째, 현재 청룡당을 노리는 무리는 최소 두 군데 이상이다. 둘째, 현 
     청룡당의 호위 무사 중 간세가 있다.  셋째, 5인의 복면인은 전대의 덕 
     망 있는 고수들일 가능성이 있고, 그들은 최소 8명 이상이다. 
       생각이 정리되자 사공운은 살아남은 청룡당의  호위무사들을 찬찬히 
     살펴보았다. 그들 중 한 명의 간세가 있을지 모른다고 생각하자 가슴이 
     철렁했다. 만약 그렇다면 지금 이 장소도 이미 적에게 알려졌을지도 모 
     른다. 
       그러나 아직 무엇을 단정하기엔 이른 감이 없지 않았다. 지금은 죽었 
     지만 자신을 교육했던 섭소봉의 목소리가 귓전에 들려오는 듯 했다. 
       
       "호위무사는 만에 하나라는 위험적 요소에 대해서도 미리 대비를 하 
     여야 한다. 그렇지 않으면 나중에 치명적인 위험에 직면하게 될지 모른 
     다." 
       
       사공운은 결심이 서자 자신의 동료들 중에 간세가 있다는 결론을 내 
     리고, 살아남은 사람들을 눈여겨보았다. 그 범주에는 청룡당 당주인 막 
     광과 사자검 운자개는 물론이고 자신마저도  따로 떼어놓지 않고 포함 
     시켰다. 
       현재 살아남은 사람은 용설아를 포함해 15명이었다. 
       청룡당 당주 청룡검(靑龍劍) 막광(莫光), 4대호위장의 수장인  사자검 
     (獅子劒) 운자개(雲自開), 10대 소호장 중,  광견살검(狂犬殺劒) 오구(吳 
     九), 은형비검(銀形飛劒) 하소란(河小蘭),  금검시랑(金劒侍郞) 육사헌이 
     살아 있었다. 
       그 중 가장 심한 상처를 입은 것은  사자검 운자개와 광견살검 오구 
     였으며, 금검시랑 육사헌과 은형비검 하소란의 상처가 가장 경미했다. 
       그 외에 일반 호위무사들은 자신과 장평,  고완과 혜초, 평산이 살아 
     있었고, 타조에서는 영무인 초용진과, 영사검 하량이 살아 남았다. 그리 
     고 여자 호위무사 두 명과 용설아가 전부였다. 그렇다면 이  중에 누군 
     가가 간세란 말인가? 사공운이 이런저런 생각을  하고 있을 때 막광이 
     운기를 끝내고 눈을 떴다. 
       그는 눈을 뜨자 마자 사공운을 보고 말했다. 
       
       "사영무 이젠 운기를 좀 해두게 내가 호법을 서겠네." 
       
       "전 괜찮습니다. 동료가 죽어갈 때 꼼짝도 못하고 쉬었는데  그 정도 
     면 됐습니다." 
       
       "그게 자네 탓인가? 육소호위장에게 대충 들었네, 더 이상 죄책감 가 
     지지 말고 힘을 보충해  놓게, 공손호위장의 복수도 해야하지  않겠나? 
     그럴려면 힘을 비축해야 할거야?" 
       
       사공운은 더 이상 양보하지 않고, 앉아서 내공을 끌어 올렸다. 
       사공운은 소천대검식내의 심법을 운용할까 생각하다, 자신의  사제라 
     했던 소년이 전해준 내공 심법이 생각났다. 그리고  중단전이 터졌으니 
     이제 상단전만 터지만 소년이 말한 수수께끼 같은  말의 진의도 알 수 
     있으리라. 
       그는 소년이 전해준 내공 심법을 끌어올렸다. 그러자 하던전에  있던 
     그 은밀한 힘이 저절로 움직여 중단으로 향하더니, 중단전에 새로 생긴 
     함과 함을 합해, 자신의 12경락을 천천히  돌기 시작했다. 자신도 모르 
     는 그 힘은 아주 간단하게 사공운의 힘을 보충해 주었고,  소주천과 대 
     주천을 돌아 낙맥을 휭으로 한 바뀌 더  돌더니 자신의 세맥으로 스며 
     들었다. 그렇게 되자 사공운의 하단전과 중단전은 마치 텅 비어진 그릇 
     처럼 아무런 내공도 없는 상태가 되었다. 
       사공운이 놀라는 순간 세맥에 흩어졌던 기운들이  천천히 모여 다시 
     하단전과 중단전에 자리를 잡았다. 
       사공운은 자신의 내부에  존재하는 내공의 심법이  작은 세맥까지도 
     원활하게 할 수 있는 절세의 심법임을 알 수 있었다. 또한 임맥과 독맥 
     을 흐르는 내기의 힘이 거침이 없는 것으로  보아 임독 양맥이 이전에 
     타동 되었었거나, 이 은밀한 내공 자체가 어떤 특별한 힘을  지니고 있 
     다는 사실도 알게 되었다. 
       사공운이 운기를 끝내고 일어서자, 다른 사람들은 이미 모두  운기를 
     끝내고 건포를 씹으며 요기를 하고 있었다. 
       육사헌이 건량을 내밀며 걱정스러운 듯 물었다. 
       
       "괜찮은가? 자네 무척 고통스러워하던 것 같은데." 
       
       "죄송합니다. 격정을 이기지 못해 갑작스럽게 주화입마의 조짐이  있 
     었습니다. 다행스럽게도 지금은 괜찮습니다." 
       
       육사헌은 고개를 끄덕여 주고는 막광에게 걸어가며 말했다. 
       
       "자네도 이제 소호장이니 이리 오게 아무래도 회의를 해야겠어." 
       
       소호장급 이상의 고수들이 모여들고 나머지 호위무사들이 경계 태세 
     에 들어가자 막광은 앉은 사람들을 돌아보며 말했다. 
       
       "죽은 동료들에 대한 예의를 먼저 차리는  것이 우선이나 때가 때이 
     니 만큼, 지금은 모두 생략하겠다. 우선 지금의 사태에 대해서 각자 생 
     각한 내용이 있으면 의견을 말해보게." 
       
       사공운이 다른 소호장들의  눈치를 살피자 사자검  운자개가 나서서 
     사공운을 가리켰다. 
       
       "제2 소호장 말해보게, 무엇인가 의견이 있는 것 같은데." 
       
       "의견이라기보다, 제 생각입니다. 당주님께서도  어느 정도 예상하시 
     고 묻는 것 같으시기에 하는 말입니다만, 아무래도 간세가 있는  듯 합 
     니다." 
       
       사공운의 말에 모든 시선은 사공운에게 모아졌다. 지금 사공운의  말 
     이 얼마나 무서운 말인지 그들은 너무도 잘 알고 있었다. 
       
       "간세는 용부에 말인가? 아니면 여기 우리들 중에 말인가?" 
       
       "두 군데 다 있는 듯 합니다. 그리고 당주님도 이미 그 부분에  대해 
     서 생각하고 계신 듯 합니다." 
       
       사공운이 막광을 보면서 반문하였다. 
       막광의 얼굴이 어두워졌다. 
       
       "확실히 그렇게 밖에 생각할 수 없는 상황이 되어 버렸네." 
       
       모두들 얼굴이 어두워졌다. 가뜩이나  어려운 상황에서 자신들 중에 
     첩자가 끼어 있다는 현실은 그들을 더욱 어렵게 만들었다. 
       사공운은 자신이 정리한 내용들을 모두에게 설명하였다. 그들은 조금 
     또 다른 눈으로 사공운을 바라본다. 
       막광은 자신이 생각하고 있던 부분과 사공운이  생각하고 있는 부분 
     이 상당부분 일치함을 느끼고 그의 말에 일리가 있음을 인정하지 않을 
     수 없었다. 
       막광만이 아니라 다른 소호장들이나 사자검  운자개조차도 사공운의 
     말을 수긍할 수밖에 없었다. 그렇지 않다면 살문의 공격도 마땅하게 설 
     명할 방법이 없었다. 
       
       "하지만 만약 그들이 동굴  근처에서 지키고 있다가  우리가 나가는 
     모습을 보고 습격했을 수도 있지  않는가? 또 다른 한  편으론 살문이 
     백수문과 같은 편이 아니라 또 다른 세력의 하수였다면, 독편복의 공격 
     을 모르고 습격 해 왔다가 절묘한 시간에 우리를 공격했을 수도 있네." 
       
       육사헌의 말도 일면 일리가 없진 않았다. 그러나 막광이 고개를 흔들 
     었다. 
       
       "그렇지 않네, 우선 복면인 다섯 명의 무공만 해도 굳이 우리를 감시 
     하지 않아도 될 만큼 강했어. 그때 당시 그들의 동태를  살펴보면 그들 
     이 마지못해 나섰다는 것을 짐작할 수 있을 것일세, 결국  그들은 아주 
     멀리서 우리를 살펴보고 있었을 것이네. 하지만 살문은 틀리겠지. 그들 
     의 습격은 확실히 절묘했네, 또한 우리가 동굴 밖으로 나설 땐 그 누구 
     도 눈치채지 못할 만큼 신중했네, 뿐만 아니라 우리 복장으로  보아 설 
     혹 우리를 보았다고 해도 누가 동굴 밖으로  나갔는지 알 수가 없었을 
     것일세." 
       
       그 부분에 대해선 육사헌도 할말이 없었다. 공격조의 소호장 급 이상 
     은 신분을 속이기 위해 일반 무사들의 옷을 입고 있었었다. 
       
       "더군다나, 우리가 체취를 지웠다는 사실은 우리 외엔 아무도 모릅니 
     다. 실제 우리가 백수문을 습격했다고 믿으려면,  그 부분을 꼭 알아야 
     합니다. 체취를 지우지 않고 백수문을 습격하는 것은 섭을 지고  불 속 
     에 뛰어드는 것이나 마찬가지란 것을 그들도 잘 알 테니까요." 
       
       육사헌은 할 말이 없었다. 
       
       "더군다나 그들이 우리가 있는 곳을 알았다면, 이미 백수문이 있음을 
     모르지 않았을 것이네, 그들의 정보력도 그렇게 허술하진 않을 것이네. 
     여기저기 죽은 독편복의 시체만 해도 결코 적지 않았는데." 
       
       막광의 말에 잠시 동안 아무도  말을 못했다. 무거운 침묵이 그들을 
     누르고 있을 때, 오구가 참지 못하고 막광을 보았다. 
       
       "그럼 누구란 말입니까?" 
       
       "지금부터 알아내야 되겠지,  그것도 아주 빠르게,  여기의 위치마저 
     그들에게 알려주기 전에 알아내야 하네." 
       
       "어떻게 말입니까?" 
       
       오구가 직설적으로 물어왔다. 곰곰이 생각하던 하소란이 가볍게 한숨 
     을 쉬면서 말했다. 
       
       "첫째, 공격 조에 있었던 사람들은  제외해야 해요. 그들은 상대에게 
     연락할 틈이 없었어요." 
       
       그 말에 막광은 고개를 끄덕여 동의하였다. 그 역시 공격 조에  있는 
     인물들 중 상대에게 어떤 연락을 할 틈이 없었음을 잘 알고 있었다. 
       
       "한가지 예외는 있습니다." 
       
       사공운의 말에 모두의 시선이 그에게 쏠렸다. 
       
       "제가 있기에 말하지 못하는 줄 알고 있습니다. 우선 그 아니라는 곳 
     에서 저는 제해야 합니다." 
       
       사공운의 말에 오구의 입이 딱 벌어졌다. 
       
       "아..아니 그럼 자네가 간세란 말인가?" 
       
       "그런 것은 아니지만, 저도 간세 일 수 있는 인물 중 한 명이란 말입 
     니다." 
       
       "그게 왜 그런가?" 
       
       오구는 이해 할 수 없다는 표정이었다. 
       
       "만약 제가 동굴 속에 있는 우리의 힘을 분산시키기 위해 미리 짜고 
     체취 제거제를 가져 왔다면  어쩌겠습니까? 더군다나 가장  위험할 때 
     전 아무 일도 못하고 서 있었습니다." 
       
       오구는 그만 어안이 벙벙했지만, 그 말도 일리가 있는 것 같았다. 그 
     러나 막광이 고개를 흔들었다. 
       
       "그렇다면 살문의 10대 살객 중  한 명을 죽이진 않았을 것이네.  그 
     상황에서 하소란을 죽이면 용설아님은 살아 남지 못하셨을 거야." 
       
       모두의 시선이 한쪽에 다소곳하게 앉아 있는 용설아를 보았다.  상당 
     히 어려운 상황에서도 침착한 그녀의  모습은 아침해와 어우러져 순수 
     하고 고결해 보였다. 가벼운 경장 차림이 그녀의 품위마저 가리진 못한 
     모양이었다. 
   
       
         제7장 : 광견살검(狂犬殺劒) - 02 


       
       "그건 당주님의 말씀이 맞습니다." 
       
       하소란이 막광의 말을 긍정하고 나섰다. 
       하소란의 마무리로 사공운에 대한 혐의는 없어졌다. 그러고 보니  소 
     호장급 이상의 고수들 중에  공격조에 있던 호위대를 빼고  전부 죽은 
     상황이었다. 함께 회의를 하고 있는 사람들은 전부 공격조에 있었던 사 
     람들이었다. 
       금면시랑 육사헌만 빼고. 
       육사헌이 뒤로 한발 물러섰다. 
       
       "나도 그 혐의에서 벗어 날 수 없으니, 나 역시 조사  대상에 포함시 
     키십시오. 당주님." 
       
       육사헌이 스스로 자신을 혐의자 속에 포함시키자  막광이 그를 보며 
     물었다. 
       
       "자네는 범인인가?" 
       
       육사헌은 어리둥절했다. 그렇게 단도직입적으로 물어보면 누가  스스 
     로 범인이라 하겠는가? 
       
       "물론 아닙니다." 
       
       "그럼 아닐 거라 믿겠네." 
       
       "당주님." 
       
       "내가 지닌 무공으로 좀 젊어 보이지만 나이 52세일세, 그 동안 늘은 
     것이 있다면, 사람을 보는 눈과 연륜으로 얻은 직감일세. 더 이상 말하 
     지 말게." 
       
       아주 짧은 시간이지만 육사헌의 눈이 묽어졌다. 
       
       "감사할 뿐입니다." 
       
       "그러면 이제 저들 중 한 명이란 말인데." 
       
       하소란이 중얼거렸고, 모든 시선이 경계를 서고 있는 호위  무사들에 
     게 돌아갔다. 
       그들 중 누군가가 간세라고 생각하니 모골이 쭈뼛거리는 느낌이었다. 
     오구는 이를 악물었다. 그 동안 당했던 수모가 다시 생각난 것이다. 
       
       "누구인지 잡히기만 하면, 오장 육부를 발라 놓겠다." 
       
       "범인은 아주 쉽게 잡을 수 있을 것 같습니다." 
       
       사공운의 말에 모두들 그를 보았다. 그는 육사헌을 돌아보며 물었다. 
       
       "4소호장님, 생각해 보십시오. 우리가 떠나고 동굴 밖으로 나갔던 자 
     가 있었습니까?" 
       
       바보가 아니면 사공운의 말뜻을 다 알아들을 수 있었다. 
       동굴 속에서야 어떻게 상대에게 무엇인가를 전할 수 있겠는가? 
       
       "있었네." 
       
       "누구입니까?" 
       
       "하지만 이미 죽었는데." 
       
       모두의 안색이 다시 변했다. 모두 생각에 잠겨 있을 때 사공운의  귓 
     전에 전음이 들려 왔다. 
       
       "사형 절 기억하세요." 
       
       바로 자신의 사제라 했던 소년의 목소리였다. 
       
       "지금 왼쪽에 있는 숲으로 들어와 보세요." 
       
       사공운이 자리에서 일어서자 모두들 그를 보았다. 
       
       "잠시만 기다려 주십시오." 
       
       사공운은 그 말 한마디를 남기고 왼쪽에 있는 나무숲으로 몸을 날렸 
     다. 
       
       
       
       약2각 정도의 시간이 지나자 사공운이 돌아왔다. 
       
       "자네의 사제라는 그 소년인가?" 
       
       "그렇습니다. 당주님" 
       
       사공운의 표정이 몹시 우울해 보였다. 
       
       "괜찮은가?" 
       
       "괜찮습니다. 당주님과 할 이야기가 있습니다." 
       
       사공운의 말에 사자검 운자개와 광견살검 등  소호장들은 자리를 피 
     해주었다. 
       사공운은 무엇인가 어려운 듯 말문을 열었다. 
       
       "여기에 간자는 없습니다." 
       
       막광은 사공운을 보기만 했다. 
       사공운이 전음으로 한 동안 이야기를 하고 나자 막광의 얼굴이 심하 
     게 일그러졌다. 
       
       "그런 일이 있었군. 그랬었어. 그래서 그렇게 된 것이었군. 결국 스스 
     로 죽은 거였어. 내 잘못일세, 미처 그럴 거란 생각을 못했어." 
       
       사공운은 마치 자신이 죄를 진 것처럼 막광을 보았다. 
       
       "죽은 소호장은 나름대로 최선을  다했네, 그의 죄는 크지만  이해할 
     수 있을 것 같네. 이 일은 자네와 나만 알고 있는 것으로 하세." 
       
       "고맙습니다. 당주님." 
       
       "내가 할 말일세." 
       
       막광은 지금까지 배궁사영(杯弓蛇影 : 공연한 의혹으로 고민을 하다.) 
     하였던 마음이 가라앉아 다행스럽기도 했지만, 죽은 자에  대한 연민과 
     그로 인해 얻은 피해 사이에서  새로운 갈등이 생겨났다. 하지만  그의 
     처지를 십분 이해했기에 용서하기로 했다. 지금 그 잘못을 들추어 호위 
     무사들의 사기를 저하할 필요는 없다고 생각했다. 
       막광이 사공운에게 말을 끝내고 일어서자, 소호장들은 기대어린 눈으 
     로, 일반 호위무사들은 불안한  시선으로 그를 보았다.  그들도 바보가 
     아닌 이상 돌아가는 상황에 대해서 어느 정도 눈치를 채고 있었다.   
       용설아만이 담담한 표정으로 막광을 본다. 그녀의 표정을 보면  현재 
     의 상황을 모르는 것인지, 모르는 척하는 것인지 전혀 그 심중을 알 수 
     없었다. 
       
       "모두 모여라 이제 출발해야 한다. 그리고 우리들 중에  있던 첩자는 
     죽었다. 그가 누구인지는 말하지 않겠다. 더  이상 그 문제에 대해서는 
     논하지 말도록." 
       
       막광의 명령에 모두들 안도한 숨을 쉬었다. 이제 살아 남은 호위  무 
     사들끼리 서로 의심하는 일은 하지 않아도 되었다. 
       동료를 의심하는 것은 의심을 하는 사람이나 받는 사람이나 서로 힘 
     들게 마련이었다. 
       모두들 떠날 채비를 끝내자, 하소란이 용설아에게 다가서며 걱정스런 
     얼굴로 물었다. 
       
       "아가씨 괜찮으시겠습니까?" 
       
       "내, 걱정은 하지 마세요. 나보다도 다른  분들이 충분하게 쉬지 못하셨 
     을 텐데. 그것이 걱정일 뿐입니다." 
       
       용설아의 목소리는 바람소리 같았다. 그녀의 말 한마디에 호위무사들 
     은 힘이 부쩍 나는 기분이었다. 
       
       "아가씨 우리 걱정은 하지  마십시오. 저희는 이제 충분히  쉬었습니 
     다." 
       
       광견살검 오구가 허리를 숙이며 말하자, 전 호위무사대가 허리를  숙 
     였다. 
       
       "여러분이 있어서 전 견딜 수 있습니다. 모두 감사 드립니다." 
       
       호위 무사들은 모두 감격한 표정이었다. 그녀의 한마디는 그 만한 무 
     게가 있었다. 
       
       "이제 출발하겠습니다." 
       
       "그렇게 하십시오. 당주님." 
       
       "자 가자." 
       
       막광의 명령이 떨어지자 호위무사들은 용설아의 앞뒤로 그녀를 호위 
     하며 출발하려 하였다. 그러나 미처 출발하기도 전에 선두에 섰던 사자 
     검 운자개가 멈추었다. 그의 시선은 전면의 숲을 주시하고 있었다. 
       
       "누구냐? 숨어 있지 말고 나와라!" 
       
       그렇지 않아도 목소리가 큰 사자검 운자개였다. 그의 쩌렁한  목소리 
     는 숲을 떨어 울렸다. 순간 숲에서  수 십여 마리의 새들이 날아  올랐 
     다. 
       
       "과연, 사자검의 목소리는 내공을  쓰지 않아도 능히 사자후와  겨룰 
     수 있다고 하더니 정말 대단하군." 
       
       쇠를 긁는 듯한 목소리와 함께 우람한 몸집의 노인이 걸어나왔다. 그 
     의 오른쪽에는 왜소해 보이는 노인이 함께 걸어 나왔는데, 그는 허리에 
     짧은 검을 차고 있었다.   
       
       "대막투왕(大漠鬪王) 묵가차." 
       
       막광의 안색이 흐려졌다. 
       
       "막광 아직 나를 기억하고 있군." 
       
       "잊을리 있겠소. 우리 부주님께  패해 달아나던 모습이 아직도  눈에 
     선한데." 
       
       "하하, 좋은 기억을 하고 있구먼." 
       
       묵가차가 호탕하게 웃었다. 
       상대가 묵가차라고 하자 호위 무사들  안색이 싹 변했다. 한때 대막 
     제일 고수로 칭해지며 대사막 지역에선 그의 말이 곧 법이었었다. 
       세외8왕 중에 한 명으로도  유명했으며, 용부의 부주인  천룡검(天龍 
     劒) 용무성(龍無聖)에게 패하기 전까진 단 한번도 패한 적이 없었던 고 
     수였다. 
       막광이 자신의 청룡검을 부여잡고 앞으로 나섰다. 
       
       "어차피 좋은 일로 오진 않았을 터, 우린 시간이 없으니 나하고 결판 
     을 내자 묵가차." 
       
       막광은 묵가차에게 시비를  걸며 다른 한편으로  사자검 운자개에게 
     전음을 날렸다. 
       
       '운소호장 아무래도 심상치가 않네, 내가 전력을  다해 막고 있는 동 
     안 여기를 빠져나가게 이건 명령일세.' 
       
       사자검 운자개의 눈가가 파르르 떨렸다. 그러나 현 상황에서 더 이상 
     어떻게 할 수 있는 방법이 없었다. 
       묵가차만 하더라도 자신과 막광이 힘을 합해야 겨우  상대 할 수 있 
     을 듯 한데, 그 옆의 노인은 결코  묵가차보다 못해 보이지 않았다. 그 
     리고 무엇보다도 이 둘만 있다면 이렇게 태연하게 나타나진 못했을 터 
     였다. 
       
       '보중하십시오. 당주' 
       
       '노력하지.' 
       
       둘이 전음을 주고받을 때, 묵가차가 피식  웃으며 막광을 보았다. 아 
     주 가소롭다는 표정이었다. 
       
       "내가? 나 말인가? 지금 나에게 도전 한 것인가? 막광." 
       
       "물론 묵가차, 너말고 누가 나를 상대하겠는가?" 
       
       막광의 호기로운 말에 묵가차는 고개를 흔들었다. 
       
       "그럴 필요 없네. 자네는 아직도 느끼지 못하는가? 우리는  자네들과 
     싸우러 온 게 아니라, 사냥하러 온 것일세." 
       
       막광은 그 말에, 화가 나서 대꾸하려다  멈추었다. 갑자기 사방의 숲 
     에서 가공할 살기가 옥죄어 옴을 느낀 것이다. 
       그 힘을 느낀 사공운의 표정이 굳어졌다. 
       조금 전에 운자개의 고함으로 하늘을 날아가던 새들 생각이 났다. 
       
       '새들조차 저들이 숨어 있는 것을 모를 정도로 고수들이란 말인가?' 
       
       지금 조여 오는 적의 무리는 그 숫자를  헤아리기 어려울 정도로 많 
     은 것 같았다. 그런데 그 많은 인원이 움직이는 데도  새들은 제자리에 
     있었다. 
       능히 상대 무사들의 실력을 짐작할 수 있는 일이었다. 
       
       "모두 조심하라!" 
       
       막광이 고함을 쳤고, 호위 무사들은 용설아를 사이에 두고 원진을 그 
     렸다. 
       그 모습을 지켜보던 곰방대 노인이 히죽거리며 말했다.   
       
       "알고나 죽거라. 살문의 삼대 살수 진 가운데 하나인 사망쇄금진(死 
     亡碎金陣)이다." 
       
       "사망쇄금진(死亡碎金陣)." 
       
       막광과 운자개가 서로 마주보며 심각한 표정이 되었다. 
       
       "누구라도 살아나면, 소공녀를 모시고 임무를 완수하라. 누가 죽더라 
     도 돌아보지 마라." 
       
       막광이 단호하게 명령을 내렸다. 
       호위 무사들 가운데에 서 있던 용설아가 막광의 등을 보았다. 
       
       "어려운가요?" 
       
       "그렇습니다. 소공녀님, 모두 360명이  펼치는 살문의 사망쇄금진(死 
     亡碎金陣)은 우리 13명이 감당하기엔 너무 벅찬 살진입니다." 
       
       "전혀 가능성이 없는 것인가요.?" 
       
       용설아의 물음에 막광은 차마 그렇다고 대답을 하지 못했다. 대신 사 
     공운이 청강검을 고쳐 잡으며 자신 있게 대답했다. 
       
       "우공이산(愚公移山 : 굳센 의지를 가지고 하면 못할 일이 없다.)이라 
     했습니다. 걱정하지 마십시오. 우린 반드시 이 진을 뚫을 수 있을 것입 
     니다." 
       
       뒤를 돌아보지 않고 전면을 주시하며 한 말이었지만, 그의 말 한  마 
     디에 호위 무사들은 물론이고 용설아도 큰 위안이 되었다. 
       용설아는 다시 한번 사공운의 등을 보았다. 
       
       '왜 저 사람을 보면 이렇게 가슴이 아플까?' 
       
       용설아가 내내 지니고 있는 의문이었다. 처음 그를 보았을 때는 이유 
     없이 그가 그렇게 반가웠다. 그리고 그 이면으로  흘러나오는 안타까움 
     을 느꼈었다. 
       아주 오래 동안 그 기분은 지워지지 않았다. 
       왜 그런 생각이 들었는지 자신도 모른다. 가끔씩 마차 안에서 그리고 
     가마 안에서 그를 지켜보았었다. 왜일까? 자신의 시선이 자꾸  그의 등 
     으로 가는 것을 스스로도 막을 수 없었다. 
       무엇이 자신을 그렇게 답답하게 만드는지 스스로도 알 수가 없었다. 
       그녀의 시선은 사공운의 등에서 쉽게 떨어지지 않았다. 
       사공운은 자신의 진기를 끌어 올려 청감검에 모았다. 은밀한  내기의 
     기운이 그의 몸을 돌아 검에 모아졌다. 
       사공운은 자신이 알고 있는 세 가지의 검법 중, 아직 미숙한  비룡18 
     쾌검 말고, 두 가지의 검법을 비교해 보았다. 우선 사부가 친히 전수해 
     준 소천 대검식은 정대하면서도 빠르고 쾌속한 검이었다. 
       익힐수록 그 변화가 무궁무진하고 상대에게 위협을 줄 수 있는 검법 
     이었다. 반대로 사제를 통해 얻은 검결은 은밀했고, 좀 더 나쁘게 말하 
     면 사악했다.   
       검이 상대의 목을 향해 들어가도 기척이 없었으며, 눈으로  보면서도 
     정말 자신을 죽이러 들어오는 검인지 의식하지 못할 정도였다. 그러나 그 
     검결이 지닌 위력은 결코 무시할 수 없는 수준으로, 무엇보다도 자신의 
     몸에 무척 잘 맞는 느낌이었다. 
       
       '둘을 함께 사용한다면 위력은 배가 될 수 있을 것이다.' 
       
       아마도 사부는 그 부분을 감안하고 자신에게 무공을 전수한 것 같았 
     다. 
       사공운의 결론이었다. 
       
       
       사방에서 청룡당 호위대를 에워싸며, 숲에서 튀어나온 살문의 살객들 
     은 지체 없이 달려들었다. 동시에 호위대 고수들도 그들을 마주 공격하 
     였다. 
       하소란과 두 명의 여호위무사는  용설아의 근처에서 떠나지 않았다. 
     육사헌 역시 내택 호위 무사의 소호장으로서 용설아 뒤쪽에 붙어 움직 
     이지 않았다. 
       살문에게 제일먼저 달려나간 것은 광견살검 오구였다. 
       오구는 제남의 토박이었다. 그러나 아주 어려서 아버지를 잃고  홀어 
     머니와 함께 살았는데, 그의 집은  너무 가난해 끼니를 때우기가  너무 
     어려웠었다. 
       오구의 어머니는 삵 바느질로  그럭저럭 살아갔었지만, 그도 경쟁이 
     치열해 갈수록 어려워졌고, 오구의 소원이라면 개고기를 한번  실컷 먹 
     어 보는 것이었다.   
       보통 그의 어머니에게 바느질을 가장 많이  주었던 강부자집에 심부 
     름을 가는 것은 항상 오구였다. 그런데 강부자집엔 집 주인이 끔찍하게 
     아끼는 거대한 개 한 마리가 있었다. 도대체 얼마나 크기에 거대하다는 
     거창한 수식어까지 붙었냐 하면, 보통 남들이 말하기를  송아지만 하다 
     고 말했었다. 근데 이 개가 주인을 닮아  버릇이 없고, 주인 이외에 다 
     른 사람을 우습게 여기는 별종이었다. 당연히 오구와 이 개는 견원지간 
     이었다. 아니 견인지간이었다. 
       오구는 자신이 심부름을 올적마다 짖어 대거나 물려고 덤비는 이 개 
     가 싫었고, 개 알기를 뭐처럼  알면서 자신에게 군침을 삼키는  오구를 
     개가 좋아할 리 없었다. 그러다 보니 언제나 둘은 으르렁거리는 사이었 
     다. 그런데 어느날 오구는 천불산에 좋은 약초가 있어 그것을  캐다 팔 
     면 돈이 된다는 말을 듣고, 친구들과 약초를 캐러 갔다가  늦어지게 되 
     었다. 
       아들을 기다리던 오구의 어머니는 건네 주기로  한 바느질감이 너무 
     늦을까봐 친히 불편한 몸을 이끌고 강부자집에 오게 되었다. 
       그녀가 강부자집에 도착해, 하인이 문을 열어준  순간, 문제의 그 건 
     방진 개가 달려들어 오구의 어머니를 물어 버리고 말았다. 
       크게 다친 오구의 어머니를 보고 강부자는  오히려 조심하지 못했다 
     고 큰 소리를 치며 야단을 쳤다. 마침 천불산에 같다가 뒤쫓아 온 오구 
     가 그 모습을 보았다. 
       화가 난 오구는 그대로 개를 향해 돌진했다. 
       그 자리에 있던 수많은 사람들은 개와 인간이 함께 이전투구하는 진 
     기한 광경을 목격하게 되었는데,  오구가 어찌나 사납게  덤벼 댔는지, 
     그 모습은 미친개가 지랄하는 모습 그대로였다고 한다. 
       결국 개의 낭심을 물어뜯은 오구의 독함에 개는 꼬랑지를 내리고 쓰 
     러졌다. 그러나 오구의 분노는 사라지지 않아 쓰러진 개를 다시 물어뜯 
     어 죽였다. 
       이 모습을 본 강부자는 오구에게 질려 발발 떨며, 단 한마디도  못했 
     다고 한다. 
       그 일이 있고 나중에  강부자가 말하길 미친개에겐 말을  해야 통할 
     것 같지도 않았다나? 
       그때부터 오구의 이름은 광견이 되었다. 
       싸움을 하거나 결투를 할 땐 미친개처럼 달려들고, 그 검법도 광견살 
     검이니 과히 개중의 개라 하겠다. 
       그의 난폭한 검법은 맨 앞에 달려오는 두  명의 살객을 한번에 물어 
     뜯었다. 그의 검 날은 마치 개 이빨처럼 날카로운 이가 가지런히 나 있 
     어 한번 흩어 버리면 베이는게 아니라 살이 뜯겨져 나갔다. 
       두 명의 살객은 비명도 지르지 못하고 그 자리에 주저앉았다. 
       살객들은 오구의 흉폭함에 조금 움찔하는 것 같더니 다시 서너 명이 
     한꺼번에 달려들었다. 그때부터 광견의 활약은  시작되었고, 그에게 걸 
     린 살객들은 그의 난폭함에 치를 떨어야 했다. 
       사공운은 자신의 청강검을 뽑아 들고 자세를 잡았다. 사제라는  소년 
     이 전해준 검은 등뒤로 대각선을 그리며 메어져 있었다.   
       그의 눈에 쏘아져 들어오는 살객 두 명의 그림자가 보였다. 마치  허 
     공을 비행하듯 한 명은 오른쪽으로, 한 명은 외쪽으로 검을  들고 내리쳐 
     오는 자세는 단번에 사공운을 두 쪽으로 가를 듯한 기세였다. 

       
         제8장 : 십대살객(十大殺客) - 01 

       
       
       사공운은 자신의 청강검을 뽑아 들고 자세를 잡았다. 사제라는  소년 
     이 전해준 검은 등뒤로 대각선을 그리며 메어져 있었다.   
       그의 눈에 쏘아져 들어오는 살객 두 명의 그림자가 보였다. 마치  허 
     공을 비행하듯 한 명은 오른쪽으로, 한 명은 외쪽으로 검을  들고 내쳐 
     오는 자세는 단번에 사공운을 두 쪽으로 가를 듯한 기세였다. 
       순간 사공운의 그림자가 흩어지는 듯 하더니, 그들의 가운데로  돌진 
     해 들어갔다. 그리고 그의 신형이 그들 사이로 비켜 지나가는 순간, 
     그의 검이 약간 비스듬하게 수평으로 그어졌다. 
       맑은 청색의 서기가 반짝였다. 사라지며 "털썩" 하는 소리가 들렸다. 
       사공운의 뒤에 쓰러진 두 살객은 정확하게 심장이 쪼개져 죽어 있었 
     다. 이는 소천 대검식의  청기종횡단점(淸氣縱橫斷點)이란 초식으로 이 
     를 펼칠 수 있다 함은  바로 검기를 제대로 사용할  수 있다는 말이나 
     마찬가지였다. 
       그의 사부인 유지학은 청기종횡단점(淸氣縱橫斷點)의 초식을  설명함 
     에, 의(意), 기(氣), 신(身),  검(劒), 형(形)이 오위일체가 되어  검을 그 
     흐름에 놓으니 일수유에 바위를  자르고, 가장 단순한  형으로 만변(萬 
     變)을 제압하며, 검이 닿지 않아도 쇠가 베어진다고 했다. 
       강하고 빠른 초식에, 무슨 특별한 변이 필요하겠는가? 이 초식에  있 
     어서 변이란 찌르고 가르는 것이 전부였다. 
       단지 기의 흐름을 검에 조화롭게 융화시켜  검기로 검을 대신한다는 
     점이 달랐다. 
       사공운은 자신의 중단전에 고통이 있은 후, 넘치는 공력을  소천대검 
     식에 운용하면서 능히 이 초식을 완벽하게 운용하고 있었다. 
       앞에서 달려드는 살객은 검을 드는 순간 자신의 가슴을 뚫고 지나간 
     검기를 보아야 했으며, 좌우에서 달려드는 살객들은, 사공운의 검이 사 
     선을 그리는 찰라 허리가 양단되어 쓰러졌다.     
       보통, 일반적인 초식을 쓰면서 세네번에 한번씩 청기종횡단점(淸氣縱 
     橫斷點)을 사용하니 그 효율성은  더욱 높았고, 내공의  지나친 사용도 
     줄일 수 있었다. 
       살객들의 공격과 사공운의 활약을  지켜보던 대막투왕(大漠鬪王) 묵 
     가차가 자신의 옆에 있는 곰방대의 노인을 보며 얼굴을 찌푸렸다. 
       
       "마곤, 저들이 생각보다, 잘 견디는 것 같은데 차라리 우리가 나서는 
     것이 어떻겠소? 더군다나 저 쪽엔  생각지도 않은 고수가 한  명 있구 
     료." 
       
       묵가차가 말하지 않아도 마곤이라 불린 노인의 시선은 줄곧 사공운 
     을 지켜보고 있었다. 
       
       "우리가 아니라도 저 꼬마와 막광, 그리고 저 미친개를  상대할 사람 
     이 있소이다. 그들은 지금 틈을  노리고 있으니 우리는 저들의  시선만 
     잡아 두면 될 거요." 
       
       묵가차는 마곤이 하는 말뜻을 알아들었다. 
       
       "10대 살객들이라면 믿을 만 하지." 
       
       묵가차가 만족한 웃음을 머금었다. 
       
       "하지만 도대체 누구일까?" 
       
       묵가차는 사공운의 실력에 상당히 놀란 듯 했다. 
       마곤 역시 사공운의 실력에 놀라긴 마찬가지였다. 
       
       
       
       사공운은 앞으로 한발을 내밀고 검을 가슴 앞에 세웠다. 
       일반적으로 어떤 초식을 펼치는 데  있어, 검을 가슴에 세우게 되면 
     내기를 검에 모아 검로를 개척하기엔, 더 없이 좋은 자세였다. 
       살객들은 모두 벙어리 같았다. 아니 사실 그들은 모두 혀가 없는  벙 
     어리들이었다. 그렇기에 검에 몸이 두 동강이 나도 신음을 하지 않았으 
     며, 공격을 하며 기합소리 조차 없었다. 
       한 명의 살객이 정면에서 유령처럼 달려들었다. 
       사공운의 검이 직선으로 찔러갔는데, 이는  섬광일형(閃光一形)의 초 
     식이요. 검이 가슴 복판을  관통하고 들어가자, 한발로  상대를 쳐내며 
     검을 뽑아 상방(上方)에서 달려드는  살객의 검을 막은 것은  상방보간 
     (上方補干)의 초식이었다.       
       상대의 검과 방어하는 사공운의 검이 충돌하려는 순간 그의 검은 비 
     룡18쾌검으로 변화하며 비룡탄경(飛龍탄경)의 초식으로 상대의 검을 통 
     겨내었다. 
       검에서 퉁겨진 탄경에 내장이 상한 상대가  비틀거리자 사공운은 지 
     체하지 않고 자신의 검을 상대의  심장에 밀어 넣으려 하였다.  그러나 
     또 다른 세 명의 살객이 전방과 좌우에서  사공운의 사혈을 노리고 공 
     격해 왔다. 특히 전방의 살객은  사공운이 죽이려 했던 살객의  배후를 
     교묘하게 돌아와 공격하였는데 그 유연함이 단연 발군이었다. 
       공격을 방어하려던 사공운은, 가슴을 스치는 섬 짓한 기운을 느꼈다. 
       
       '뭐지.' 
       
       아주 짧은 순간이지만, 한 가닥의 살기가 감지 된 것 같았는데, 바로 
     사라졌다. 사공운은 그 살기의 출처가 최소한 지금 자신을 공격하고 있 
     는 세 명에게서 나온 것은 아니라고 생각했다. 비록 그 세명 중 한명의 
     실력이 발군이긴 하지만, 그는 아니었다. 이는 사공운의 직감이었다. 어 
     디서 기인한 직감인지 모르지만 그는 자신을 믿었다. 
       
       '누군가 나를 노리고 있다 그것도 극상의 살수다.' 
       
       누군가가 자신을 노리고 있는 것을 알면서도 사공운은 우선 세 명의 
     적을 맞이해야만 했다. 그리고 지금 그 살수는 그 틈에 자신을 노릴 것 
     이다. 
       사공운이 오른발을 앞으로 내밀며, 찔러가던 검을 돌려 크게 원을 그 
     렸다. 그러자 그의 검에서 쏟아져 나온 검기가 우산을 만들며 사방으로 
     뻗어 나갔다. 그 검기들은 공격해오는  세명과 원래 공격하려 했던  또 
     한명 살객의 사혈만을 노리고 비산하였다.   
       공격해오던 세 명의 살객들은 기겁을 하며 뒤로 물러서려 했으나, 날 
     아온 검기는 이미 그들의 몸을  난도질하고 지나갔다. 그리고 바로  그 
     순간 하나의 검기가 섬전 처럼 뻗어 나와  사공운의 미간을 공격해 왔 
     다. 
       사공운은 직감적으로 지금 뻗어온  검기가 조금 전 자신이  느낀 그 
     살기일지도 모른다고 생각했다. 하지만  그의 마음은 무엇인가  석연치 
     않았다. 
       
       '지금 공격자는 어제 죽인 10대 살객과 비교해서 차이가 난다.' 
       
       이는 사공운에게 다행이라 할 수 있었다. 
       사공운은 몸이 팽이처럼 돌아가며 그의 검을 피하면서 청기종횡단점 
     (淸氣縱橫斷點)의 검식으로 자신의 검을 앞으로 찔러 넣었다. 
       3척이나 뻗어나간 검기는 정확하게 상대의  단전을 파괴하고 관통해 
     들어갔다. 근데 바로 그 순간 공격을 당한 상대의 등뒤에서  갑자기 검 
     하나가 튀어 나와 사공운을 공격해 들어왔다. 시간과 거리상 도저히 피 
     할 수 없는 상황이었다. 
       죽어 가는 살객의 그림자 속에 숨어있던, 또 다른 살객의 검은  사정 
     없이 사공운의 심장을 파고들었다. 눈을 크게 뜬 사공운의 얼굴을 보면 
     서 희열을 느끼던 살객의 눈이 점차 일그러졌다. 
       칼에 심장을 찔린 사공운의 신형이 서서히 흩어지고 있었다. 
       
       "화... ...환술" 
       
       놀란 살객이 급하게 뒤로 물러서려 했지만, 사공운의 그림자가  바로 
     그의 옆에서 나타나며 그의 목을 그어가고 있었다. 소리도 없고 기세조 
     차 없는 검은 믿어지지 않을 만큼 빠르고 날카로웠다. 
       사공운이 자신의 사제라는 소년에게 밭은 구결 속에 들어 있는 바로 
     그 검법이었으며, 바로 그 안의 신법이었다.   
       전면을 주시하며 놀라던 살객은 목에 검이 스치고 나서야 자신의 죽 
     음을 예감했다.   
       10대 살객 중 한 명이 어이없이 죽어가자  곰방대를 들고 있는 노인 
     마곤의 얼굴이 푸르르 떨렸다. 
       
       "믿을 수 없다. 바로 조금 전 저 청년이 펼친 무공은 유령대제의  유 
     령검법 같은데." 
       
       유령검법이란 말을 들은 묵가차는 조금 움찔하는 것 같았지만,  제법 
     태연한 기색을 보였다. 그러나 그의 한 손이 자신의 목을  쓰다듬고 있 
     다는 사실은 자신, 스스로도 모르고 있었다. 
       
       "유령검법이라니, 그럼 저 새파란 애송이가,  강호 10대 고수 중  한 
     명이라는 유령사혼검이란 말이요." 
       
       "그건 아니지만, 조금 전 그 검법은 분명 유령검법 같았소이다." 
       
       "현재 유령검법의 전인은 유령사혼검 한명 뿐인 줄 알고  있소. 그러 
     나 저 애송이가 그라고 하기엔 왠지 좀... ..." 
       
       묵가차의 말도 일리는 있었다. 강호 10대 고수란 말은 아무나 함부로 
     불릴 수 있는 말도  아니거니와, 실질적인 실력이 되지  않는 다면, 그 
     자리에 오르기란 불가능한 자리였다. 비록 청년의 무공이  대단한 것은 
     사실이지만 10대 고수 중에 한 자리를 차지하기엔 많은 무리가 있었다. 
       
       "대체 어디서 갑자기 튀어나온, 고수란 말인가? 우리에게  이런 엉터 
     리로 정보를 주다니." 
       
       살문의 10대 살수 중 3번째인 사인마곤(死印魔棍) 오누치는 기가 찼 
     다. 대체 어쩌자고 저런 고수가 있다는 정보를 놓쳤단 말인가? 
       
       "아무래도 저 청년을 상대하려면, 나나 투왕이 직접 나서야 할 것 같 
     소." 
       
       대막투왕 묵가차도 긍정의 눈빛으로 오누치를 바라보았다. 
       
       
       
       
       사방에서 몰려오는 살수들의 능력은 상상 이상이었다. 그러나 그  살 
     수들을 상대하는 청룡당 호위 무사대의 활약도 결코 그에 못지 않았다. 
     특히 사공운의 활약은 옆에서 함께  싸우는 동료들조차도 경악할 정도 
     였다. 
       용설아의 곁에서 간간이 전투에 참석하거나, 혹은 위험에 처한  동료 
     들을 도와주고 있던, 하소란과 육사헌은, 사공운의 활약을 보면서 갑자 
     기 자신의 무공에 회의가 들 정도였다. 
       
       "저 정도면, 당주님 이상이지 않을까?" 
       
       하소란이 조금 허탈한 음성으로 말하자, 육사헌은 막 자신에게  달려 
     드는 살객 하나를 처리하면서 말했다. 
       
       "실력도 실력이지만, 도대체 저 검법과  신법은 뭐지, 마치 유령인간 
     이 싸우는 것 같아." 
       
       하소란은 두 자루의 비수를 던져 장평을 협공하려던 두 명의 살객을 
     위협하면서 고개를 살짝 저었다. 
       
       "저런류의 무공으로 최고봉이라면 아무래도 유령대제의  무공뿐인데, 
     사영무가 그의 제자는 아니니, 도대체 감을 잡을 수가 없네." 
       
       "아니란 단정은 못 하잖아." 
       
       "이미 용부에서는 유령대제에 대해선  거의 모든 것을  조사해 놓고 
     있는데, 그의 무공을 이은 자는 10대 고수 중 한 명인, 사혼유령검뿐이 
     라고 했어. 사영무가 10대 고수 중 한명은 아니겠지." 
       
       육사헌은 말을 하지 못했다. 아니 말을 할 수가 없었다. 그에게 달려 
     드는 두 명의 살객이 더 급했던 것이다. 
       막 두 명의 상대를 처리하던 사공운에게 막광의 전음이 들려왔다. 
       
       '아무래도 안되겠네, 자네와 내가 앞장을 서서 포위망을 뚫고 나가야 
     할 것 같다.' 
       
       '그게 옳을 것 같습니다.' 
       
       막광은 살객들을 상대하면서도 호위무사들에게 전음으로  작전을 지 
     시했다. 
       사공운은 막 앞으로 달려드는 두  명의 상대를 보면서, 자신의 검을 
     대각선으로 휘둘러 막아내었다. 
       
       '어디선가 10대 살객들이 숨어 있다. 나를 노렸다면 막당주님이나 가 
     장 위협적인 운자개 호위장님도 역시 노리고 있을 것이다.' 
       
       사공운은 깊은 호흡을 들이키고,  자신들을 포위 공격하는 살객들을 
     보았다. 총 360여 명 중,  300여 명이 남았었고, 청룡당에서 여자  호위 
     무사 한 명이 죽어 이제 여자는, 용설아를  빼곤, 하소란과 한 명의 호 
     위무사가 남았다.   
       
       '그렇다면 10대 살객이 끼어 들기 전에 급작스럽게 행동을 하는 것이 
     좋을 것 같다.' 
       
       이미 사공운을 비롯한 청룡수호대는 서로 전음으로 의견을 주고받았 
     으며, 10대 살객에 대해서도 이야기를 주고받은 다음이었다. 
       사공운에게 10대 살객 중 한 명이 죽고 나자 나머지 10대 살객은 몸 
     을 숨기고 좀처럼 자신의 모습을 드러내지 않아 불안해하던 중이었다. 
       어떤 식으로 상대를 뚫고 도망갈까? 사공운이 궁리하고 있을 때였다. 
       
       '뒤로 도망쳐라' 
       
       전음의 목소리는 너무도 귀에 익숙한 목소리였다. 
       
       '사부님.' 
       
       설마 지금과 같은 장소에서,  사부의 목소리를 들으리라고는 생각지 
     못 했던 사공운은, 반가움과 안도의 마음을 동시에 느꼈다. 
       사공운이 자신의 동료들에게 전음으로 사부의 지시를 알리자 청룡당 
     호위대는 모두 희망을 지니고 더욱 힘을 내게 되었다. 
       "이얍" 하는 고함과 함께, 막광과 운자개의 신형이 앞으로 튀어 나가 
     며, 묵가차와 오누치를 향해 날아갔다. 
       살객들이 놀라서 그들의 앞을  막는 순간 그들의 검에서  밝은 빛이 
     발하더니 서너 명의 살객을 단 한번에 가르고 지나갔다. 그리고  그 순 
     간 이미 오구와 육사헌이 앞장을 서서 반대편으로 몸을 날리고 있었다. 
     먼저 하소란의 은형비검 네 자루가 날아갔고, 그 비검을 피하는 상대들 
     을 오구와 육사헌의 검이 가르고 지나가며 앞으로 퉁겨 나갔다. 동시에 
     하소란이 용설아의 손을 잡고 그 뒤를 따랐다. 
       맨 뒤에는 막광과 운자개, 그리고 사공운이 살객들을 공격하며  그들 
     의 공격을 막았다. 
       
       "막아라! 도망하지 못하게 하라!" 
       
       오누치가 놀라서 소리를 지르며 몸을 날리려 했다. 그러나 그들은 몸을 
     날리기도 전에 갑자기 멈추고 말았다. 
       사공운 일행을 가로막고 있던 살객들 30여  명이 무더기로 쓰러지고 
     있었던 것이다. 동시에 뿌연 연기 같은 것이 자신들을 덮쳐온다. 
       
       "피해랏." 
       
       오누치와 묵가차가 놀라서 옆으로 몸을 날렸고  청룡당의 뒤를 쫓던 
     살객들이 분분히 몸을 회피하였다. 하지만 그 뽀얀 연기를 맞은 살객들 
     은 쓰러지지 않았고, 멀뚱한 정신으로 눈을 꿈벅거리며  오누치를 보고 
     있었다. 
       참으로 어이없게 속은 오누치가 이를 갈았다. 
       
       "이...이.." 
       
       오누치가 분노에 치를 떨 때, 사공운 일행은 이미 사라지고 있었다. 
       
       "쫓아, 빨리 쫓아라." 
       
       오누치가 고함과 함께 소리를 지르며 달려나갔다. 그러나 채 50여 장 
     을 못 가서 우뚝 서고 말았다. 
       갑자기 만장 절벽이 솟아나 그들을 가로막은 것이다. 
       
       "기문진이다." 
       
       오누치가 허탈하게 말했다. 
       자신들 역시 살객들이니 필연적으로 진을 잘 알고 있었다. 그러나 보 
     기에도 예사롭지 않은 이 진을  뚫고 나면, 용설아 일행은 100리  밖을 
     달리고 있을 터였다. 
       오누치는 이를 악물었다. 
       
       "이런 개 같은 경우가... ..." 
       
       
       
       
       사공운을 비롯한 일행이 앞으로 나가지 않고 뒤로 도망치자 얼마 안 
     가서 갑자기 거대한 절벽이 나타나는 것이  아닌가? 분명 새벽에 지나 
     칠 땐 없었던 것이었다. 
       모두 걸음을 멈출 때, 사공운의  신형이 절벽 속으로 빨려 들어가듯 
     사라졌다. 그것을 본 다른 일행도 사공운이 사라진  절벽으로 조심스럽 
     게 몸을 밀어 넣었다. 그러나 신기하게도  절벽엔 어떤 감촉도 없었고, 
     절벽으로 보이는 듯한 벽을 통과하고 나자 바로 숲이 나왔다. 
       숲 한쪽에 사공운이 공손한 자세로 서 있었으며, 사공운의 앞엔 제법 
     연세가 들어 보이는 청수한 모습의 노인이 서 있었다. 
       막광이 얼른 노인의 앞으로 가서 정중하게 포권을 하였다. 
       
       "청룡당을 대신해서, 도움에 감사 드립니다.  크신 은혜는 후에 두고 
     두고 갚겠습니다." 
       
       노인은 가볍게 고개를 저었다. 
       
       "빨리 가십시오. 난 잠깐의 시간을 끌 수 있을 뿐이니. 그 동안에 최 
     소 50여리 밖엔 가 있어야 합니다. 이 진은 급한 대로 대충  만들어 놓 
     은 것이기에 한 시진 이상은 버티기 무리입니다. 빨리 가십시오." 
       
       "어르신." 
       
       "넌 뭐 하는 게냐? 빨리 떠나거라,  난 때가 되면 알아서 몸을  피할 
     것이니, 내 걱정은 하지 말거라." 
       
       "사부님." 
       
       사공운이 자신의 사부를 보며 다시 한번 고개를 숙일 때, 병서생  유 
     지학이 막광을 보았다. 
       
       "내 부탁이 하나 있소이다." 
       
       "말씀하십시오." 
       
       "내가 저 녀석에게 금제를 가 한 것이 있어, 이제 얼마후면  그 금제 
     가 풀리며, 큰 고통에 시달릴 것이외다. 그때 누구라도 저 녀석을 건드 
     리면 저 녀석은 즉사를 면치 못할 것이요. 그 점을 꼭 명심하고 보살펴 
     주십시오," 
       
       막광과 청룡당 호위무사들, 용설아가 놀라서  병서생을 보았다. 사공 
     운 역시 자신의 사부를 본다. 
       
       "모든 것은 그 금제가 풀리면 자세히 알게 될 것이다. 네가 부디  현 
     명하게 행동하길 바란다." 
       
       병서생은 빠르게 몇 개의 돌을 옮겨 놓은 다음, 마지막으로 용설아를 
     보았다. 마침 병서생이 몇 개의 돌을 옮겨 놓음과 동시에  살문의 무리 
     들이 나타나 이쪽을 기웃거리고 있었다. 신기하게도 그들은 이 쪽이 안 
     보이는 듯 몹시 분한 표정을 짓고 있었다. 그리고 돌 몇 개가 옮겨지고 
     나자 갑자기 사람들 주위로 안개가 번져 나왔다. 
       모두들 놀란 눈으로 유지학을 본다. 
       용설아는 이 신비한 광경에 사방을 돌아보다  자신을 주시하고 있는 
     병서생 유지학을 보았다. 
       
       "소녀가 어르신의 은혜를 잊지 않겠습니다." 
       
       용설아가 허리를 숙여 인사를 하자, 유지학이 가볍게 한숨을 쉬었다. 
       
       "어찌 은혜라 하겠는가? 모든 것이 돌고 도는 것을, 어서 피하거라." 
       
       사부의 말함이 무슨 뜻인지 사공운이 모르겠는가? 가슴이 찌르르 하 
     는 느낌이었지만 애써 내색하지 않았다. 
       
       "무엇들 하는 것이냐? 어서 떠나거라!" 
       
       "사부님... ..." 
       
       "네 이놈 어서 떠나라 하지 않았느냐, 난 너희만 없으면 언제든지 몸 
     을 피할 수 있으니, 걱정  하지 말거라." 
       
       "보중하십시오. 어르신." 
       
       유지학의 준엄함 호통에 사공운과 청룡당의  호위무사들은 용설아를 
     데리고 부랴부랴 떠날 수밖에 없었다. 사공운은 짧은 거리에서 두 번이 
     나  뒤를 돌아보고 앞으로 달렸다. 
       
       

       
         제8장 : 십대살객(十大殺客) - 02 
       
       
       그녀는 아름다웠다. 부드러운 듯 하면서도 기개가 있어 보이는  눈은 
     지혜로워 보였다. 차가운 표정의 얼굴은 그녀를 함부로 하지 못하게 하 
     는 위엄을 주었다. 
       경험이 많은 사람들은 이런 여자가 얼마나  상대하기 까다로운지 잘 
     안다. 
       용설향은 그런 여자였다. 
       
       "실패했군요. 아니 아직도  용설아가 살아 있다니,  생각보다 시간이 
     길어졌군요." 
       
       마치 남의 이야기하는 것 같았다. 아니 만약 사정을 모르는 누군가가 
     옆에서 그녀를 지켜보며, 지금  하는 이야기를 들었으면,  그녀와 아무 
     관련이 없는 이야기를 한다고 생각할 것이 틀림없었다. 
       팽예린은 웃었다. 
       용설향을 너무 잘 아는 그녀에게 지금 그녀의  모습은 결코 낯 설은 
     모습이 아니었다. 
       
       "아가씨의 걱정이 결국  들어맞았어요. 사공운이란 자,  정말 대단한 
     실력을 지닌 모양이에요. 십대 살객 중 한 명이 그의 손에 죽을 줄, 누 
     가 예상했겠어요." 
       
       팽예린의 투덜거리는 듯한 말에, 용설향의 미간에 주름이 살짝  겹친 
     다. 
       
       "언니, 그가 누구인지 몰라도 우리에게 큰 방해가 될 것 같은 직감이 
     들어요." 
       
       팽예린은 아직까지 그녀의 직감이 틀리는 것을 보지 못했다.  그녀는 
     강한 어조로 말했다. 
       
       "아무리 그래 보았자, 얼마나 견디겠어요. 난 아가씨를 믿어요." 
       
       "무슨 일이 있어도 이번 기회를 놓칠 순 없겠죠?" 
       
       그녀는 마치 스스로 다짐하듯이 말했다.  한때는 언니라고 불렀었고, 
     무척 친한 사이었던 용설아였다. 그러나 세월은 둘 사이를 이렇게 갈라   
     놓았다. 
       시간은 그녀에게 몰라도 될  것을 가르쳐 주었고, 보지  말아야 
     할 것을 보게 하였다. 
       팽예린은 그녀의 단호한 말에 활짝 웃었다. 가지런한 그녀의 이가 건 
     강하게 내 비친다. 
       그녀는 조금 경직된 분위기를 인식한 듯 화두를 바꾼다. 
       
       "공부수호대가 개입할 줄은 예상하고 있었지만, 공손기가  그리 쉽게 
     죽으리라 생각진 못했어요." 
       
       팽예린은 공손기의 죽음을 아쉬워했다. 
       
       "언니, 공손기는 자살한 거에요. 더 이상 자신이 살아 있으면 동료들 
     을 배신할 수밖에 없겠고, 협조를 안 하자니, 아들이  걱정되고, 그로서 
     는 그것이 최선이었겠죠." 
       
       팽예린은 용설향를 보았다. 원래부터 그녀를  주시하고 있었지만, 지 
     금 보는 눈빛은 또 달랐다. 그녀는 용설향이 공손기의 죽음을 예측하고 
     있었음을 알았다. 
       공손기의 사람됨과 그의 사정을 추측한다면 용설아의 지혜로 어려운 
     일은 아닐 것이다. 
       팽예린의 얼굴에 다시 한번 미소가 감돌았다. 그녀는 청룡당이  강하 
     면 강할수록, 오래 살아 버티면 버틸수록 흥이 났다. 
       자신이 시집하나는 잘 왔다고 생각했다. 특히 배짱이 맞는 용설 
     향을 아가씨로 맞은 것은 자신의 행운이라고 생각했다. 
       청룡당의 호위무사들과 용설아는  아무리 발버둥을 쳐도  살아 남지 
     못할 것이다. 그들이 상대하기엔 용설향의 치밀함과 10대 사령  중의 5 
     사령, 그리고 살문은 너무 강했다. 
       공문수호대가 도와 준다고 하지만, 그 들 역시 오래 버티진 못할  것 
     이다. 그녀가 아는 10대 사령은 그 정도의 자격이 있었다. 더군다나 그 
     들을 노리는 또 다른 세력이 있고, 그들이 투입한 인원  역시 자신들의 
     아래가 아닐 것이라 짐작하고 있었다. 
       팽예린은 문득 생각난 듯 말했다. 
       
       "공손명은 어떻게 하실 건가요." 
       
       "공연히 그를 죽여 의심받을 필요는 없겠죠?" 
       
       팽에린이 웃음기를 머금고 다시 말했다. 그녀는 아주 즐거운 얼 
     굴이었다. 
       
       "아가씨, 또 다른 보고에  의하면 백수문의 백안귀가 죽었다고  하던 
     데. 청룡당 호위무사들 중 누가 죽였을까요." 
       
       용설향의 고개가 흔들렸다. 
       
       "언니, 내가 궁금한 것은 그것이 아니에요. 중요한 것은 그들이 청독 
     광견과 독편복들을 어떻게 속이고  접근했느냐 하는 점이에요.  그것을 
     알아내지 못하면 이번 일은 생각보다 더 쉽지  않을 거란 예감이 들어 
     요." 
       
       팽예린은 아차 하는 심정으로 용설향을 보았다. 미쳐 거기까지는  생 
     각지 못했었다. 
       용설향은 여전히 차가운 표정으로 말을 이었다. 
       
       "이번 일로 인해, 호위무사대는 고양이를 죽여 호랑이를 부르는 꼴이 
     되었군요." 
       
       "노구의 형 노악은 호랑이보다  더 무서운 인물에 집요한  인물이죠.   
     하지만 그들이야 어차피 우리 소관이 아니고, 물론  아가씨도 나름대로 
     또 다른 대비를 해 놓았겠죠?" 
       
       용설향이 팽예린을 보았다. 둘의 눈이  처음으로 마주쳤다. 그녀들의 
     눈빛은 아주 비슷하게 닮아 있었다.   
       
       
       
       
       살아 남은 청룡당의 호위무사들은 사흘을 달리고  또 달리며 싸우고 
     또 싸워야 했다. 모두 피투성이에 성한  사람이 없었다. 도대체 얼마나 
     많은 살문의 고수들을 죽였는지 그들도 셀 수가 없었다. 그  중에 10대 
     살객 두 명이 사공운과 막광에게 죽었다.   
       사공운의 활약은 지켜보는  청룡당의 수호대가 감당하지  못할 만큼 
     경이적인 것이었다. 그러나 살문에서  느끼는 사공운에 대한  놀라움은 
     청룡당 호위무사들과 비할 바가 아니었다. 
       일행의 앞을 막아서는 살문의  수하들은 대막투왕(大漠鬪王) 묵가차 
     와 살문의 10대 살객 중 3번째인 사인마곤(死印魔棍) 오누치가 올 때까 
     지 시간을 벌기만 하면 되는  일이었다. 그들의 계획은 청룡당의  강한 
     저항과 예상치 못한 사공운의 힘에 의해 계속 실패하고 있었다. 그러나 
     그 성과는 어느 정도 있어 살문의 본진이  청룡당의 턱 밑까지 쫓아오 
     고 있었다. 
       원래 지금쯤이면 회수를 건너야 할 시간이었지만, 살문의 방해로  아 
     직 반나절은 더 가야 회수에 도착할 듯 했다. 
       막광은 지칠 대로 지친 일행을 위해 걸음을 조금 늦추었다.   
       
       "모두 잠시 쉬었다 간다." 
       
       막광의 말이 아니더라도 이미 일부분의 사람들은  걷기도 힘든 상황 
     이었다. 
       모두들 자리에 앉자 오구가 사공운에게 다가왔다. 
       사공운은 오구를 보다가 그가 곁에 와 앉자, 가볍게 한 숨을 쉬며 물 
     었다. 
       
       "공손기님과는 친하셨다고 들었습니다." 
       
       오구의 눈 끝이 파르르 떨렸다. 
       사공운은 거칠기만 한 오구의 눈가에 작은 물이 맺히는 것을 보았다. 
       
       "그랬지. 
       
       "그 분에 대해서 이야기 좀 해 주십시오." 
       
       오구는 잠시 동안 멍하니 하늘을 보았다. 어느 정도 마음이 가라앉자 
     차분하게 이야기를 꺼냈다. 
       
       "그가 왜 철면이란 이름을 지니게 되었는지 아나? 그는 말일세, 나와 
     는 반대로 만석지기 부자 집안에서 태어난 도련님이었네. 어느 부자 집 
     에 여자만 내리 3녀를 낳았다가 네 번째에서야 아들이  태어났는데, 그 
     가 바로 공손기일세. 섬서성의 성도인 장안의 공손 가문이라면, 지금도 
     그곳에서는 가장 유명한 부잣집 가운데 한 곳이지. 원래 부자집 어른들 
     이 그렇듯 공손형의 부모들도 고집과 아집이 강했고,  특히 외동아들에 
     대한 집착이 강했네. 부는 있지만, 힘이  부족하다고 느낀 공손형의 부 
     모님은 공손형에게 어려서부터 무공을 익히게 하였지. 공손형의 부모님 
     들은 힘과 권력에 대한 집착이 생각보다 강했네." 
       
       "처음 돈을 모을 때, 힘이 없어서 당한 설음이 컸었나 봅니다." 
       
       "큰 정도가 아니라, 몇 번이나 죽을 고비를 넘긴 것으로 알고 있네." 
       
       "그럴 만도 하겠습니다. 돈이 있고 힘이 없으면, 힘있는 자들에겐 먹 
     음직한 고기에 불과 하겠죠." 
       
       "맞는 말일세, 그래서 공손형의 아버지는 자신의 딸들을 엄청난 지참 
     금과 함께, 힘과 권력이 있는 곳으로 나누어 시집을 보냈다고 하네." 
       
       사공운이 오구를 보았다. 그곳이 어디냐는 물음이 담겨 있었다. 
       
       "자세한 이야기는 안 하더군." 
       
       오구가 자신의 흰 이를 들어내고  웃었다. 저 모습으로 어떻게 광견 
     살검이라고 불리게 되었는지 의아할 정도였다. 
       
       "하여간 공손형의 아버지는 자신의  아들만은 힘과 재력을 다  가진, 
     완벽한 인간으로 만들겠다는 생각이었지. 공손기는 참으로 그의 부모가 
     바라는 대로 잘 하고 있는 듯 했었네, 그런데 문제는 공손형의 나이 18 
     세가 되던 때에 일어났네, 공손형은 자신이 다니던 무관의 절친한 동료 
     의 동생과 사랑에 빠진 것일세. 평범한 집안으로 뭐 하나  내세울게 없 
     었지만 그녀는 정말 아름다웠네. 둘은 소중하게 사랑을 키워갔고, 공손 
     형의 나이 20이 되었을 때, 부모님께 결혼을 승낙 받으려 하였네." 
       
       오구는 잠시 말을 끊고 가볍게 한숨을 쉬었다.   
       
       "한데 당시 공손형의 아버지는 그를  고관대작의 딸에게 결혼시키려 
     고 이미 완벽한 준비를 하고 있는 중이었었네." 
       
       "그게 쉽지는 않았을 텐 데요." 
       
       "장안의 유명한 세도가 중의 한 명에게 딸이 하나 있었는데, 아주 어 
     릴 때부터 공손형을 무척 따랐었다고 하네, 물론 그것도 송손형의 아버 
     지가 배려한 때문이었지." 
       
       사공운은 조금 뜻밖이란 표정으로 오구를 보았다. 
       
       "그랬었습니까? 그런데 공손 소호장님은 그녀를 싫어했었나  보군요. 
     그리고 아무리 그렇다해도 그 쪽 집안에서 쉽게 허락했겠습니까?" 
       
       오구의 입가에 묘한 웃음이 걸렸다. 
       
       "그녀는 채 오척이 안 되는 단신에 얼굴은 박색이었고, 몸은 너무 비 
     대해서 봐주기 어려울 지경이었다고 하네. 물론 공손형이  그래서 그녀 
     를 싫어한 게 아니라, 그냥 동생 같은 기분이었다더군." 
       
       사공운은 알 수 있을 것 같았다. 
       
       "공손기님이라면 그녀가 아무리 볼 품 없어도 박대하진 않을 것입니 
     다." 
       
       "맞았네, 그렇게 해서 문제는 불거졌고,  두 부자는 조금도 양보하지 
     않고 팽팽하게 고집 대결을 하게  되었다지. 서로 조금도 양보를  하지 
     않은 두 부자는 갈수록 서로 사이가 안 좋게 변하였는데,  생각다 못한 
     공손형의 부모는 사람을 시켜, 그가 사랑했던 여자를 납치하게 하였네, 
     그래서 공손형의 눈앞에서 그녀가 사라져 버린다면, 조금  방황은 하겠 
     지만, 마음을 돌리겠지 하는 생각을 한 것일세." 
       
       사공운이 조금 놀란 표정을 지었다. 
       
       "정말 최악의 선택을 하였군요. 공손기님이라면 무슨 일이 있어도 그 
     마음이 쉽게 변하지 않을 것입니다."   
       
       오구의 입가에 씁쓸한 웃음이 걸렸다. 
       
       "자식의 성격을 의외로 부모가 잘 모르는 경우가 허다한데,  이가 바 
     로 그런 경우라 할  수 있겠지. 여하간 그녀를  납치한 녀석들은, 마침 
     이상한 기미를 눈치채고 달려온 공손형과 그 친구에게  쫓기게 되었네, 
     급한 김에 청부자들은  그녀의 두 다리를  망가트려 놓고,  도망해버렸 
     네." 
       
       사공운의 안색이 어두워졌다. 설마 그런 일이 있었으리라고는 생각지 
     못했다. 왜 공손기가 자신에게 자신의 부인에 대해  말하기를 꺼려했는 
     지 알 것도 같았다. 
       
       "공손형은 그 일이 있고 나서, 자신의 부모와 절교를 선언하였고, 그 
     날로 그녀를 업고 섬서성 장안에서  산동성 제남까지 와 버렸다지.  그 
     후 막광 당주님에게 발탁되어 소호장이란 직책까지 올랐왔던 것이네." 
       
       사공운은 자신을 대신해서 죽은 공손기를 생각하자 다시금 눈시울이 
     시큰해졌다. 어디 그 뿐이랴 한쪽에서 조용히 오구의 이야기를 듣던 호 
     위 무사들도 숙연한 표정이었고, 용설아는 자신을 지키다 죽은 그의 모 
     습을 생각하다 미안한 마음을 이기지 못했다. 
       
       "그는 그 일이 있고 부터 어지간한 일이 아니면 웃지 않았고, 철면이 
     란 별호를 얻게 되었는데, 그 후로도 절대 자신의 소식을  부모에게 알 
     리지 않았네. 특히 자신의 부인이 당시에  얻었던 지병으로 죽고 나선, 
     더욱 자신의 부모를 원망하였었지. 하지만 혈연이란 것이 그리 쉬운 겐 
     가? 가끔 자신의 부모님을 걱정하는 말을 자신도 모르게 하곤 하였네." 
       
       하늘거리는 바람도 분위기에 눌린 듯 잠잠해졌다. 
       오구는 오구대로 용부에 혼자 계신 홀어머니 걱정에 침묵하였고,  다 
     른 호위무사들 역시 무엇인가? 생각에 잠긴 모습들이었다. 
       사공운은 자신을 친절하게  대해주던 공손기를  생각하고 더욱 
     숙연해졌다. 태어나서 아영과 사부를 제하고는 처음으로 따뜻함을 
     느꼈던 사람이었다. 
       어색한 분위기를 깨려는 듯, 사공운이 조금 큰 목소리로 물었다. 
       
       "아들이 있다고 들었습니다." 
       
       "명아, 말이군. 명아의 슬픔이 클 거야! 명아는 태어나면서부터  오른 
     발을 제대로 사용하지 못하네, 이제 아버지 마저 잃었으니... ..." 
       
       오구가 제대로 말을 잊지 못하자, 지금까지 아무 말도 안하고 있었던 
     막광이 힘있게 말했다. 
       
       "명아의 일은 걱정하지 말게 내가 양자로 삼아서라도 훌륭하게 키우 
     겠네." 
       
       사자검 운자개도 나섰다. 
       "내가 그에게 무술을 좀 더 체계적으로 가르치기로 하지.." 
       
       사공운은 다행이란 생각과  함께 공손기가 평소의  생활이 어땠으며 
     인간관계가 어땠는지 더욱 깊게 알 수 있었다. 
       용설아 역시 마음이 조금 놓인 듯 막광과 운자개를 바라본다.   
       자신을 위해 회생한 사람을 위해, 지금 그녀가 해줄 수 있는  최선의 
     방법이, 그것뿐이라는 게 서글펐다. 
       공손기를 위해 대신 고마워해야 하는 것. 
       사공운 역시 은인이라고 할 수 있는 공손기의 후사가 완전하게 해결 
     되는 듯 하자 기쁜 빛을 띠었다. 
       
       "공손기님을 대신해 두 분께 감사를 드립니다." 
       
       "감사라니 당연히 해야 할 일일세." 
       
       "암 당연한 일이지." 
       
       막광과 운자개의 말에 사공운은 큰짐을 던 느낌이었다. 
       이제 조금 마음이 개운해진, 그는 한쪽에  서 있는 용설아를 보았다. 
     그녀를 스치듯 본 사공운은 멍하니 하늘을 보았다. 
       
       '아영 이제 난 어찌해야 한단 말이요.' 
       
       사공운은 약 일각동안 생각에 잠겼다. 잠시 여유로운 시간이  찾아오 
     자 용설아에 대한 그리움과 자신의 처지가 대비되며 마음이 심란했다. 
       
       '어떻게 해야 하나?' 
       
       사공운은 고민에 고민을 거듭하였다. 
       사공운의 모습을 지켜보던 막광과 오구는 그가  무엇인지 고민에 빠 
     진 것을 알았다.   
       
       "무슨 걱정인가?" 
       
       막광의 물음에 사공운은 용기를 낸 듯 막광을 보았다. 
       
       "당주님 무엇을 물어봐도 되겠습니까?" 
       
       "말해 보게." 
       
       "비록 가난하지만, 서로 사랑하는 부부가 있었습니다. 그런데 어느날 
     부인이 머리를 다쳐 기억을 잃고 아주 부자집의 양녀가 되었습니다. 남 
     편은 겨우겨우 그녀를 찾았지만, 차마 자신이 남편이라  말하지 못했습 
     니다. 자신이 나타나면, 그녀의 행복이 깨질 것 같았기  때문입니다. 그 
     로부터 남편의 고민은 계속 되었죠, 설사 자신이 나타나 내가  당신 남 
     편이요. 한다고 믿어줄지도 의문이었죠. 이럴 땐 어떻게 해야 하겠습니 
     까?" 
       
       사공운의 말에 모두들 난처한 표정을 지었다. 과연 자신이라면  어찌 
     해야 하는가? 
       
       "당연히 말을 해야 합니다." 
       
       용설아의 말에 모두들 그녀를 보았다. 
       
       "물질이 행복의 척도가 될  수 없습니다. 둘이 진심으로  사랑했었다 
     면, 그녀에게 선택할 수 있는 기회를  주어야지요. 그리고 그녀가 현재 
     행복한지 아닌지는 그녀 외엔 아무도 모르는 것이죠?" 
       
       사공운은 목이 메였다. 그 누구의 말보다도 그녀의 말은 그에게 힘을 
     주었다. 
       
       "내 생각도 아가씨 생각과 같습니다. 여자의 행복이란 사랑하는 사람 
     곁에 있을 때 가장 행복하게 마련이죠." 
       
       하소란이 거들고 나왔다. 
       
       "남자가 말을 하지 못한 것은 용기가 없기 때문이라고  생각하네, 그 
     는 여자의 행복을 위해서란 핑계  속에, 그녀의 배경에 대한  열등감을 
     지니고 있을 지도 모르네." 
       
       막광의 말에 운자개가 곰곰이 생각하며 말했다. 
       
       "어쩌면 말일세, 남자는 여자가  자신을 부정했을 때 다시는  기회가 
     오지 못할 것 같은 기분에 용기가 안  나고 있을지도 모르겠단 생각을 
     하네." 
       
       사공운은 용기가 샘처럼 솟아나는 것을 느꼈다. 그리고 지금이  아니 
     면 말할 기회가 없을지도 모른다. 그녀가  믿고 안 믿고는 나중이었다. 
     막광을 비롯한 청룡당의 호위무사들이 어떻게 나올지도 미지수였다. 그 
     러나 지금이 아니면 영원히  기회가 없을 거란 느낌은  그를 서두르게 
     하였다. 
       
       '그래 지금이다. 지금이 아니면 힘들다.' 
       
       사공운은 결심을 하고 일어섰다. 그의 갑작스런 행동에 모든  시선이 
     그에게 몰렸다. 
       
     
          
         제9장 : 살수지왕(殺手之王) - 01 
       
       
       
       사공운은 용기가 샘처럼 솟아나는 것을 느꼈다. 그리고 지금이  아니 
     면 말할 기회가 없을지도 모른다. 그녀가  믿고 안 믿고는 나중이었다. 
     막광을 비롯한 청룡당의 호위무사들이 어떻게 나올지도 미지수였다. 그 
     러나 지금이 아니면 영원히  기회가 없을 거란 느낌은  그를 서두르게 
     하였다. 
       
       '그래 지금이다. 지금이 아니면 힘들다.' 
       
       사공운은 결심을 하고 일어섰다. 그의 갑작스런 행동에 모든  시선이 
     그에게 몰렸다. 
       사공운은 용설아를 보며 걸음을 옮겼다. 
       
       "용....." 
       
       용설아에게 말을 하려고 다가서던  사공운이, 갑작스럽게 그 자리에 
     주저앉았다. 
       갑자기 머리가 깨지는 것처럼 아파 왔던 것이다. 마치 누군가가 두개 
     골을 들어내고 골수를 파내는 것 같은 고통이 밀려왔다.   
       시간이 지날수록 그 고통은 견디기 힘들었는데, 이 전의 두 번에  걸 
     쳐 있었던 고통은 차라리 유희였다. 이를 악물고 견디는 그의  몸이 부 
     들부들 떨린다. 
       돌발적인 사공운의 모습에, 막광을 비롯한 호위무사대는 어떻게 대처 
     를 해야할지 알 수 없었다. 
       사공운의 사부에게 미리 이야기를  듣지 않았다면, 그들은 사공운의 
     상태가 주화입마의 초기 단계라고 생각했을 것이다. 
       막광은 힘든 표정으로 사공운을  보다가 용설아에게 시선을 주었다. 
     시급한 현재의 상황으로 보아 이제  출발할 때가 되어 가고  있었지만, 
     차마 말이 떨어지지 않았다. 
       
       "당주님, 뭐 하시는 것이죠? 당장 사영무를 호법 서세요." 
       
       용설아의 목소리는 작지만 또렷했다. 그녀의 목소리에 담겨있는 고집 
     과 결심을 충분히 알 수 있을 정도였다. 
       
       "감사합니다. 아가씨." 
       
       용설아에게 포권지례를 해  보인 막광이 자신의  수하들을 돌아보며 
     고함을 쳤다. 
       
       "오구와 육사헌은 사영무의 호법을 서고 우린 잠시 더 쉬어간다." 
       
       하마터면 어려운 결정을 내릴 뻔해야 했던  막광은 마음이 홀가분해 
     졌다. 그는 이미 너무 많은 수하들을 잃고 있었기에 정신적으로  큰 타 
     격을 입고 있었다. 단지  내색을 못하고 있을 뿐.  땅에 주저앉아 대성 
     통곡하고 싶은 심정이었으리라. 
       오구와 육사헌 역시 기다렸다는 듯 사공운의 앞뒤에 나란히 섰다. 
       오구는 사공운의 바로 정면에 서 있었다. 그는 사공운의 얼굴에 가득 
     한 고통의 표정을 보면서 가볍게 한숨을 쉬었다. 그가 왜  그런 고통을 
     가져야 하는지 모르겠지만, 지극히 어려운 고비란 것은 눈치 챌  수 있 
     었다. 
       고통이란 육체와 정신을 피폐하게 만들지만, 반대로 현실을 잊을  수 
     있는 도피처도 되는 모양이었다. 
       사공운은 아주 잠시지만 용설아의 환상에서 해방될 수 있었다. 
       사랑했던 자신의 아내를 바로  앞에서 바라보지만, 자신을 남편으로 
     기억하지 못하는 여자. 
       내가 당신의 남편이요 하고 나설 수도 없고, 그녀를 봉성으로 무사히 
     데려가 다른 남자의 품에 안겨줄  수도 없는 남자의 괴로움은,  견디기 
     어려운 고통이라 하겠다. 
       이제 사실을 알리고, 용기 있게 내가  당신의 남편이요. 하려는 순간 
     그에게 찾아온 고통은 모든 사념을 한꺼번에 뭉개버렸다. 
       육체적으로 가해오는 고통은 정신적인 아픔을 지배하며, 잠시나마 사 
     공운에게 해방감을 주었다. 
       사공운은 고통과 대항하며 과거를 여행하고 있었다. 
       집에 돌아와 보니 아내는 거짓말처럼 사라지고 없었다. 설마 그 여자 
     랑 내가 산 것은 꿈인가 하고 생각해보았지만 그렇지 않았다. 
       그녀와 함께 잠이 들었던 지붕  위 다락방과, 그녀가 입었던 옷들이 
     방안에 그냥 남아 있는 한 그것은 꿈일 수 없었다. 
       6개월 간, 미친 듯 이 그녀를 찾아 다녔다. 그러나 그 어디에도 그녀 
     의 흔적을 찾을 수 없었다. 
       정말 자신에게 여자가 있었던 것일까?  아니면, 겨우 사냥과 나무를 
     해다 파는 주제에, 분수에 넘치는 행복을 지닌 것에 대한, 하늘의 시기 
     일까? 
       그때부터 술로 살아가기 시작한 그는, 지나간 그녀의 흔적을 잊기 위 
     해 무진 애를 써야 했다. 10일 내내 밥을 안 먹고 술만 마시다 죽기 직 
     전까지 간 적도 있었다. 그러나 신기하게도 아무데서 자고 일어나면 그 
     의 몸은 아무 일 없었다는 듯 멀쩡했다. 그러길 또 다시 일년, 모든 것 
     을 자포자기하고 있을 때, 그에게 다가온 사람이 있었다. 
       병색이 완연해 보이는 창백한 얼굴에 청수한 모습의 노인이었다. 
       자신을 병서생 유지학이라 밝힌 그는, 자신을 따라 무술을 배우면 그 
     녀를 찾을 수 있게 해주겠다고 약속했다. 
       머리가 깨지는 고통 속에 자신을 추궁과혈  해주시던 사부의 모습이 
     보인다. 
       그리고 사부의 모습과 겹치는 또 다른 모습, 그것은 자신의 기억  저 
     편에 존재하고 있었던 또 다른 자신의 모습이요, 바로 병서생 유지학의 
     모습이었다. 
       차츰 살아 돌아오는 기억 속에, 유령검을 들고 무술 수업을 하는  어 
     린 소년의 모습이 보인다. 그리고 청수한 모습의 노인이 검술을 가리키 
     며 한 말이 어렴풋이 떠오른다. 
       
       "사람을 죽이는 것은 사람의 마음이지, 결코 검이 아니니라, 검은 주 
     인의 마음을 헤아려 그 뜻을  따르는 시녀에 불과하니라. 결국  주인이 
     강하면 검도 강하고, 주인이 약하면 검도  약하니라, 주인이 살기를 품 
     으면, 검은 살검이 되고, 주인이 상대를 살리고자 하면, 활검이 될 것이 
     니라. 네가 나약하면 검에게 지배당하고, 네가 강인하면 검을 지배하게 
     되리라." 
       
       준엄하게 자신을 질책하던 사부의 모습은 병서생 유지학이요. 유지학 
     은 바로 단엽의 사부였고, 사공운의 사부였었다.     
       사공운의 눈에 눈물이 맺혀 떨어진다. 
       오구는, 얼마나 견디기 어려운 고통이면 남자의 눈에 눈물이  흐를까 
     생각했다. 
       
       '사부님... ...' 
       
       사공운, 아니 단엽은 자신이 기억을 잃고  있는 동안, 사부에게 무슨 
     일이 있었다는 것을 직감했다.  이제 기억 속에  숨겨지고, 실타래처럼 
     엉겼던 수많은 것들이 떠오르며, 사공운은 자신의 이름을 되찾았고, 사 
     혼유령검으로서의 능력을 되찾고 있었다. 
       상단전이 풀리며 지나간 기억이 모두 돌아오고, 자신의 사제라  했던 
     소년의 모습이 떠오른다. 
       
       '청아 그 동안 많이 발전했구나.' 
       
       하나하나 떠오르는 기억 속에 다시 떠 오른 것은 용설아였다. 
       
       '아아, 나는 그녀에게 씻지 못한 죄를 지었구나? 사부님이 무슨 뜻으 
     로 우리 둘의 인연을 맺어 주었는지 모르지만, 난 무슨  낮으로 그녀에 
     게 나을 내 세울 수 있단 말인가?' 
       
       차라리 기억을 되찾지 못했으면, 사공운은 절망을 느꼈다. 
       
       '내가 당신을 납치해서 나의 부인으로 삼았었소.' 
       
       도저히 말할 용기가 없었다. 
       사공운의 눈에 고인 물이 볼을  타고 내려온다. 이미 상단전이 뚫려 
     모든 내공이 돌아오고, 무림에서 최연소의 나이로 10대 고수 반열에 올 
     랐던, 사혼유령검(死魂幽靈劒)  단엽(丹葉)은 절망하고  있었다. 어떻게 
     하던 기회를 보아 내가 당신의  남편이었소, 하고 말하려 했던  마음은 
     가슴 깊이 묻어 둘 수밖에 없었다. 
       한 동안 눈물을 흘리며 고통스러워하는 그의 모습을 보며,  광견살검 
     오구나 막광등은 사공운이  육체적인 고통으로 인한  것이라 생각하고 
     마음을 졸였다. 
       안보는 듯 사공운을 살피고 있던 용설아도 사공운의 눈에 흐르는 감 
     정의 찌꺼기를 보았다. 
       외면하려고 해도 가슴을 찌르는 아픔은 견딜 수가 없었다. 
       
       '왜 저 사람의 모습이 이렇게 아프게 다가설까? 남자가 소리 죽여 울 
     일이 무엇일까? 조금 전 나에게 하려던 말은 무엇이었을까?' 
       
       용설아는 당장이라도 달려가서 묻고 싶었다. 
       
       '당신은, 무엇이 그리 슬픈가요. 무슨 아픔이 있기에... ... 나에게 하려 
     던 말은 무엇이었죠?' 
       
       자신에게 무슨 말을 하려다 고통으로  일그러지면 주저앉는 사 
     공운의 모습이 천천히 떠오른다. 안타까움에 가득했던 그의  눈을 
     기억하며 그녀는 이상하게 초조해 지는 기분을 느꼈다. 
       
       
       
       조금씩 흐르던 물기가 말라버린  사공운의 표정이 점차 평온해졌다. 
     그러나 용설아는 느끼고 있었다. 그의 정신적인 고통이 극에 달해 있음 
     을. 그녀는 눈을 돌리고 잠시 하늘을 보았다. 무엇인가 가슴에 맺힌 것 
     이 있는 듯 한숨을 토해내었다. 
       사공운이 눈을 떴다. 세상은 갑자기 변해 있었다. 
       아니, 사공운의 껍질이 벗겨지며, 단엽의  눈이 세상을 보고 있 
     었다. 그러나 그의 가슴에 꽉 들어찬 사랑은 변함이 없었다. 
       
       '아영, 내 당신 앞에 설  자격이 없구려. 비록 기억을 잃은  상황에서 
     일이라지만, 용서받을 수 없는 죄를 지었으니 무슨 일이 있어도 당신을 
     봉성까지 호위하리다. 그래서 조금이라도 내 죄를 갚으리다.' 
       
       사공운은 결심을 굳혔다. 기억을 되찾고,  그는 스스로 자신이 아영, 
     아니 용설아를 얼마나 사랑했는지 더욱 절실하게 깨우쳤다. 
       선대의 원한은 개입시키고 싶지  않았다. 그렇다고 사부를 원망하진 
     않았다. 사부 역시 한이 있고, 아물지 않은 아품이 있었다. 
       
       '이제 내 대에서 용가와의 은원을 풀어 버리자.' 
       
       결심이 굳어지자, 마음이 조금 평온해졌다.   
       외관상, 그가 변한 것은 아무것도 없었다. 
       
       "이제 괜찮은가?" 
       
       오구가 반가운 목소리로 말하자, 사공운이 가볍게 웃었다. 
       
       "걱정을 끼쳐 드려서 죄송합니다." 
       
       "아닐세, 나야 뭐." 
       
       사공운이 검을 들고 일어섰다. 
       막광이 다가와 사공운의 어깨를 토닥여 위로를 하고 돌아섰다. 
       
       "자 이제 떠나자." 
       
       "아니 가지 않습니다." 
       
       막광을 비롯한, 모든 시선이 그를 향했다. 
       
       "이 상태로 도망가다간 어차피 살아 남기 힘듭니다." 
       
       "그럼 어쩌란 말인가? 우리가 저들을 맞서 싸우기엔 너무 힘이 딸리 
     네." 
       
       막광이 어쩔 수 없다는 듯 말하자, 사공운이 가볍게 웃었다. 그 모습 
     을 보며 오구나 막광은 사공운이 무엇인가 달라졌다고  느꼈다. 그러나 
     그 느낌은 마치 안개 속을 헤매는 것처럼 막연하기만 했는데, 구체적으 
     로 무엇이 달라졌는지 알 수가 없었다. 
       유령신공의 특성으로 인해 갑자기 내공을 되찾았어도, 그 흔적이  전 
     혀 남지 않아, 소천심법으로 모아 놓은 내공과 그의 사부가 추궁과혈로 
     심어준 내공만이 드러나 보였다. 오히려 유령신공이 그 내공 일부를 흡 
     수하며, 사공운의 내공은 더 줄어든 느낌이었다. 
       
       "그렇다고 그냥 도망만 갈 순 없습니다. 그들도 바보가  아니라면 이 
     미 회수에 사람을 매복해 놓았을 것입니다. 자칫하면 앞과 뒤에서 적을 
     맞아 몰살할지 모릅니다." 
       
       막광은 표정이 조금 어두워졌다. 그러고 보니, 자신이 적의 수장이라 
     도 당연히 그렇게 했을 것이다. 
       
       "어쩌면, 저에게 방법이 있을 것 같습니다. 어차피  이렇게 되었다면, 
     이제부터 내가 그들을 사냥하렵니다." 
       
       막광과, 운자개, 오구는 망연한 표정으로 사공운을 보았다. 그의 의연 
     하고 광오한 말에 아연하면서도 왠지 반박하지 못했다. 
       검을 들고 일어선 사공운의 분위기는 아주 독특했다. 중요한 것 
     은 그의 기개에 앞서 무엇인가 감지하기  어려운 힘이 그를 감싸 
     고 있는 듯 한데, 그것을 설명해서 말하기 어려웠다. 
       그 힘을 느낀 막광과 운자개, 오구는 감히 사공운을 말리지  못 
     했다. 
       사공운의 눈에 살기가 어렸다. 
       
       '살문, 살수지왕에게 도전한 대가를 톡톡히 치르게 해주마.' 
       
       그의 마음이 일자 유령신공은 자연스럽게 그의 내부를 휘감고  돌다, 
     검을 잡은 손으로 모여들었다.   
       그의 손에 잡힌 청강검이 웅, 하는 소리를 내며 울었다. 
       막광과 운자개, 오구의 눈이 커졌다. 
       
       "거... 검명(劒鳴)." 
       
       그들은 분명 검명을 들었다. 
       검과 검을 쥔 자가 완벽한 심검합일의 경지에 다다르면, 검을 쥔  자 
     의 내기에 마음이 실리고, 검과 기와 신(神)이  저절로 동화되어 그 여 
     운으로 인해 검이 운다. 
       보검이라서 우는 것이 아니라, 검이  주인의 영혼을 받아 들여 우는 
     것을 말한다. 이때부터 검은 혼을  지닌 것처럼 주인의 뜻을  완벽하게 
     이행하게 된다 하였다. 
       초식의 내치고 거둠이 자연스럽고, 초식의 변화에 기의 흐름이  저절 
     로 동화되어 초식과 초식의 사이에 이음새가 사라진다. 
       백초식을 연이어 휘둘러도  한 초식처럼 유연하여  빈틈이 없어지는 
     것이다. 
       노력을 한다 해서, 들을 수 있는 검명이 아니었다. 타고난 무골에 인 
     고의 수련을 거치고, 거기에 경험이 더하여 깨달음을 얻은 자라야 가능 
     하다 하였다. 
       검을 수련하는 자가 반드시 이루고 싶어하는 경지 중에 하나였다.   
       막광은 생각하고 또 생각해 보았다. 
       사공운의 나이에 과연 검명을 들은자가 있었던가? 
       아무리 생각해도 그의 기억은 한계가 있었다. 
       막광과 운자개는 놀라움이 부러움으로 부러움이 흠모의 눈으로 변하 
     며, 사공운을 보았다. 
       용설아는 갑자기 사공운의 모습에 눈이 부셨다. 
       그리고 이때부터 영환호위무사(影　護衛武士)의 전설은 시작되었다. 


       
       
         제9장 : 살수지왕(殺手之王) - 02 
       
       
       
       막광은 사공운을 보며 그를 어떻게 받아 들여야 할지 망설였다. 
       처음 그를 보았을 때는 용부의 일반  수하들과 큰 차이가 나지 
     않는 그저 그런 무사였었다. 아니  그렇게 느꼈다. 그러더니 어느 
     순간에 소호장급 정도의 고수가  되었고, 얼마 전엔 능히  자신과 
     겨룰 수 있을 정도의 고수가 되어 있었다. 그러더니 이번엔  검명 
     으로 그를 놀라게 하였다. 
       강호 전체를 통틀어도 검명을 들은 고수가  몇이나 될까? 아무 
     리 생각해도 10명을 넘진 않을 것이다. 많은 의문이 있었지만, 막 
     광이 사공운을 의심하는 것은 아니었다. 만약 사공운에게 다른 뜻 
     이 있었으면, 이미 그의 뜻대로 될 기회가 충분히 많았었다. 
       
       "어쩔 셈인가?" 
       
       운자개가 조심스럽게 물었다. 
       
       "모두 잠시만 피해 있으십시오." 
       
       "어디로 말인가?" 
       
       사공운은 대답대신 숲의 한곳으로 가서 검을 휘둘렀다. 
       일다경이 지나기도 전에 하나의 공터가 생겼다. 
       
       "모두 이리로 오십시오." 
       
       막광을 비롯한 모든 호위무사들과 용설아는  그가 지정한 장소 
     로 이동을 하였다. 일행이 자리를 잡고 나자 그는 잘라낸  나무들 
     을 다듬어 여기저기 세워나갔다. 
       
       "도와줄까?" 
       
       육사헌이 일어서려 하였다. 
       
       "그대로 계십시오." 
       
       사공운은 육사헌을 제지하였다. 
       
       "진을 설치하는 모양이군." 
       
       운자개가 주변을 두리번거리며 말했다. 
       
       "진이라고요?" 
       
       오구가 기가 막힌 표정으로 사공운을 보았다. 그들은  기문진법 
     이란 학문이 무공을 익히는 것에 비해  결코 쉽지 않다는 사실을 
     잘 알고 있었다. 어떤 면에서 기문진을 제대로 익히는 것은  무공 
     을 익히는 것보다 더 어려울지 모른다. 
       
       "갈수록 어렵다." 
       
       오구가 사공운을 보면서 푸념하듯이 중얼거렸다. 다시 일다경이 
     지났을 때, 사공운은 하던 일을  멈추고 그들에게 다가왔다. 그의 
     손엔 어른의 팔목 두께 정도에 약 1장 정도의 큰 나무 몽둥이 세 
     개가 들려 있었다. 
       
       "제가 이곳을 떠난 후 여기, 여기, 여기에 이 나무를 세워 주십 
     시오. 땅을 깊이 파고 튼튼하게 세워 주셔야 합니다." 
       
       막광은 나무 세 개를 받아들고 사공운이 지적한 지점을 눈으로 
     다시 한번 확인했다. 
       사공운은 정확한 지점을 자신의 검으로 표시를 해 놓았다. 
       
       "그럼 부탁합니다." 
       
       "자네는 어쩔 셈인가?" 
       
       "전 이제부터 그들에게  진정한 살수가 어떤  것인지 가르치려 
     합니다." 
       
       막광을 비롯해 오구와 육사헌이 다시 한번 사공운을 보았다. 그 
     들은 도대체 사공운이 하는 말을 이해할 수 없었다. 
       
       "절대로 이 영역을 벗어나지  마십시오. 설사 살문의  자객들이 
     나타나더라도 이 영역을 벗어나면 안됩니다." 
       
       "진을 설치한 것인가?" 
       
       운자개가 주변을 돌아보며 물었다. 
       
       "그렇습니다. 그 세  개의 막대를  꽂으면 진이 발동할  것입니 
     다." 
       
       "이 진은 무슨 묘용이 있는가?" 
       
       이번엔 막광이 물었다. 
       
       "시간상, 아주 간단한 진을 설치했습니다.  무엇보다도 진 밖에 
     선 이 안을 볼 수 없을 것입니다. 저들  중, 진에 능통한 자가 있 
     으면 그리 어렵지 않게 풀어낼 수 있을 정도입니다." 
       
       막광을 비롯한 호위무사들 시선이 사공운을 향했다. 바로 풀 수 
     있는 진이라면 별 도움이 되지 않겠느냐는 그런 눈이었다. 
       
       "몸을 잠시 숨기는 데는 아주 좋은 절진입니다. 그리고 이 절진 
     을 푸는 동안 제가 할 일이 있습니다." 
       
       "우리가 돕겠다." 
       
       사공운이 오구를 보았다. 
       
       "난 그들과 정면 대결할 생각이 없습니다. 지금은 이 곳에 계시 
     는 것이 절 도와주는 것입니다." 
       
       "그렇지만." 
       
       "그렇게 하게." 
       
       막광이 오구를 말렸다. 
       
       "어차피 우리 중에 성한 사람도  별로 없을뿐더러 상황을 봐서 
     우리가 합세해도 늦지 않네." 
       
       오구도 더 이상 고집을  피울 수 없었다. 막광은  호위무사대를 
     진정시킨 후 사공운을 보았다. 
       
       "자네는 사공운인가?" 
       
       막광의 물음엔 많은 뜻이 내포되어 있었다. 
       호위무사대에 속한 수많은 사람들 역시 같은 의미를 지닌 눈으 
     로 사공운을 본다. 
       용설아아 역시 작은 긴장감을 지니고 그의 얼굴을 직시했다. 
       
       "나는 사공운입니다. 조금 전의 고통으로 잊었던 무공과 지식을 
     찾았지만, 청룡당 제2소호장 사공운은 변함이 없습니다." 
       잠시 침묵이 흘렀다. 다른 무엇인가를  더 듣고 싶었지만, 사공 
     운은 굳게 입을 다물었다. 
       막광은 사공운에게 사연이 있음을 알았지만, 더 이상 캐묻지 않 
     기로 했다. 우선은 시간이 많지 않았다. 그들이 처한 상황은 사공 
     운의 운신을 넓게 하는데 일조 하였다. 
       
       "2소호장 사공운을 믿네, 자네가 하고자  하는 일을 해보게, 우 
     린 기다리고 있겠네." 
       
       사공운은 대답대신 의지가 담긴 눈으로  막광을 보았다가 용설 
     아를 본다. 
       용설아는 옷자락을 쥔 손에 힘이 들어가는 것을 느꼈다. 그녀의 
     기억 저편에 숨어 있던 낮 익은 시선이라, 그녀는 스스로도  모르 
     게 가슴이 세차게 뛰는 것을 느꼈다. 
       용설아의 눈이 사공운의 시선을 피해 바닥으로 내려갔다. 
       사공운은 품에서 무엇인가를 꺼내 자신의 손과 몸에 뿌렸다. 그 
     런 다음 근처 숲으로 들어가 무엇인가를  준비하는 것 같더니 살 
     객들이 추격해오는 방향으로 긴 여운을 남기며 사라져 갔다. 
       용설아의 시선이 다시 그의 뒤를 쫓았다. 
       
       '내게 할 말이 있는 듯 했는데...' 
       
       
       
       
       숲 사이를 뚫고 달리는 300여 명의 무리들이 있었다. 모두 검은 
     경장 차림에 검은 복면을 한 그들의 모습은 마치 숲과 숲 사이를 
     가르고 지나가는 산들바람 같았다.   
       그들의 전면엔 대막투왕(大漠鬪王) 묵가차와 살문의 10대  살객 
     중, 3번째인 사인마곤(死印魔棍) 오누치가 있었다. 
       
       "우리가 너무 천천히 접근하는 것 아닙니까?" 
       
       묵가차가 조금 불만이란 투로 말하자, 오누치는 태연하게  대답 
     했다. 
       
       "너무 강하게 몰아 붙이면, 그만큼 발악도 심할 것이요. 천천히 
     몰아 그들을 지치게 한 후 한번에  쓸어버리는 것이 우리에게 피 
     해도 적소이다." 
       
       묵가차는 오누치의 말에 일리가 있다고 생각했다. 
       
       "하지만 그들이 그 사이에 도망이라도 가면... ...?" 
       
       "그들은 멀리 가지 못할 것이니,  너무 초조해 할 필요  없소이 
     다. 그들이 어디로 도망가던 우리를 뿌리치지 못 할 것이요." 
       
       묵가차가 그 다음말이 궁금한 듯 오누치를 보았다. 
       
       "그들의 몸엔 이미 살문의 천리향이 묻어 있어, 어디로 숨던 소 
     용이 없습니다. 단 한 명만 대오를 이탈해도 바로 감지가 되니 걱 
     정할 것 없소이다." 
       
       묵가차는 오누치가 모종의 조치를 취해 놓았다고 생각하자,  마 
     음이 편해졌다가 은근히 걱정되는 부분이 있어, 다시 한번 오누치 
     를 보았다. 
       
       "오형 결코 오해하지 말고 들어보시오. 그들은 백수문의 청독광 
     견들과 독편복을 속이고 암습에 성공한 예가 있소이다." 
       
       오누치는 고개를 흔들었다. 
       
       "우리 살문의 천리향은  우리들만의 비법으로 만들어  그 어떤 
     것으로도 지울 수 없습니다." 
       
       "정말 그 천리향은 지우기가 불가능한 것입니까?" 
       
       묵가차의 물음에 오누치는 곰방대를 입에 물며 웃었다. 
       
       "세상에 불가능하다는 말을 함부로 쓸 순 없겠죠? 내가 알기로 
     기환술과 둔갑술의 최고라는 배교의 장문인이라면 가능할지도 모 
     르겠습니다. 하지만 그럴 일은 없지 않습니까?" 
       
       묵가차는 그제 서야 완전히 마음을 놓았다. 
       살객의 복면인들이 나무와 나무 사이를  빠져나가는 신법은 마 
     치 물이 흐르는 듯 유연하고 자연스러웠다. 최소한의 기척조차 내 
     지 않고 앞으로 빠져나가는 살객들 중  맨 마지막에 서서 달리던 
     인물이 커다란 나무 근처를 지날 때였다. 갑자기 나무의 중간에서 
     손 하나가 쑥 나타나더니 살객의 혈을 점하였다. 
       살객은 반항 한번 못하고 쓰러지는데, 또 다른 손이 나타나  그 
     가 쓰러지는 소리가 들리지 않게 받쳐들었다. 그리고 나무의 껍질 
     이 허물을 벗듯 사라지며, 사공운의 모습이 타났다. 
       사공운은 쓰러진 살객을 들고 숲으로 들어갔다. 
       잠시 후 사공운 대신 복면을 한 살객  한 명이 숲에서 몸을 날 
     려 살객들의 대오에 합류하였다. 
       
       맨 뒤쪽에 쳐져 달리던 살객은 자신에게 다가오는 동료를 보고 
     눈을 부라렸다. 지금 그들은 일정한 대열을 유지하며 달리는 중이 
     라 서로간에 자신의 자리를 유지하는 것이 중요했다. 
       혹여라도 적이 나타나면 바로 사망쇄금진(死亡碎金陣)으로 변환할 
     수 있는 대열이기에 더욱 그랬다. 
       다가오던 동료가 손을 들어 손가락으로 자신을 가리키는  순간, 
     그는 갑자기 머리가 뜨끔 하는 느낌을 받고 쓰러졌다. 땅에  쓰러 
     지기 전 다가오던 살객의 모습이 바로 그의 앞에 나타나며,  살객 
     을 잡고 옆의 나무 뒤로 돌아갔다. 그의 동작은 너무 은밀해서 바 
     로 앞에서 달리는 다른 살객들은 전혀 눈치를 채지 못했다. 
       그것은 살객으로 변신한 사공운의 동작과  무공 자체 때문이기 
     도 했지만, 사망쇄금진(死亡碎金陣)의 맹점 때문이기도 했다. 
       사망쇄금진(死亡碎金陣)은 방어형 진이 아니라 공격일변도의  진이었 
     다. 한번 발동되면 상대를 그물처럼 엮어 나가면서 전원이 다  죽을 때 
     까지 끊임없이 공격을 가한다. 그러다 보니 그 구성원들은 모든 감각과 
     신경을 앞쪽으로 모아 놓고 진격을 한다. 그래서 정면에서 이  진을 공 
     격하거나 이 진에 포위 당하면 매우 강한 압력과 피하기 어려운  상황 
     에 처하지만, 뒤쪽에서 습격을 하면 의외로 큰 타격을 줄 수 있다. 
       바로 얼마 전 사공운의 사부가 독으로 암습해서 큰 성공을 거두었던 
     이유도 바로 그 때문이었다.   
       사공운이 뒤에서 살객들의 뒤를 쫓으며  암습하는 모습은 마치 
     유령이 사람을 채가는 것 같았다. 바로 옆에서 자신의 동료가  죽 
     어가도 모르고 앞으로만 달려가는 살객들의  모습은 커다란 그림 
     에 300여 명의 그림을 그려 놓고 하나씩 지워나가는 듯한 모습이 
     었다. 더군다나 지금 살객들은 나무숲을 달리고 있었다. 
       숲의 나무는 시야를 차단하고  시체를 숨기는데 더  없이 좋은 
     조건을 제시하였다. 
       서로 일정한 간격을 유지하는 그들의 대열은 앞의 동료를 살피 
     기엔 더 없이 좋지만, 뒤나 옆의 동료를 살피기엔 문제가 있었다. 
     특히 누군가의 암습이 있으리란 생각은 전혀 하지 못했다. 
       유령문의 절기는 모두 합해 8가지가 있으며, 그것을  유령8절이 
     라고 했다. 
       사공운은 유령8절 중에 칠절유령장법과  유령지법을 사용해 뒤 
     에서부터 사망쇄금진(死亡碎金陣)을 와해 시켜  나갔다. 특히 칠절 유 
     령장법은 따로 유령살수라고도 불리 울 만큼, 살기가  강한 무공이었지 
     만, 그 살기가 겉으로 들어 나지 않는 무형의 내가 중수법이었다. 
       건곤유령신법으로 기척 없이  다가와 유령살수로  상대를 죽인 
     다음, 그 시체를 숲에 옮기는 시간은, 실바람이 낙엽을 스치는 순 
     간에 시작해 낙엽의 떨림이 멈추기도 전에 모두 끝이 났다. 
       갑자기 나타난 동료가 손가락으로 자신을 가리키면, 왜  그러나 
     하고 의문을 지니는 순간에 살객 하나가 죽었다. 손을 들어  보이 
     면 뭔 일인가 하고 의문을 지닌 채 또 한 명이 죽어갔다.  그들은 
     죽어가면서도 그 의문스런 눈동자가 변하지 않았다. 
       유령의 절기는 형체가 없었다.  말 그대로 완벽한 유령이  되어 
     움직이는 사공운의 모습은 바람이 되었다가 나무가 되었고,  어느 
     순간에 바위가 되어 나타났다.  그리고 그때마다 한 명의  살객이 
     사라졌다. 
       사공운은 살객들을 상대하면서 살객들 사이에  숨어 있는 10대 
     살객을 피하는데 온 정신을 집중했다.  그들 몇이야말로 사망쇄금 
     진(死亡碎金陣)을 이루는 중추라 할 수  있었고, 만약을 위해서도 반드 
     시 죽여야 하는 자들이었다. 그러나 사공운도 10대 살객을 완벽하게 속 
     이며 살행을 하기란,  거의 불가능한 일임을  잘 알고  있었다. 그들은 
     300여 명의 살객들 틈에  완벽하게 녹아 있어,  접근하는 순간, 자신을 
     알아낼 수 있을 것이다. 현재 10대 살객들 중 3명이 그들  중에 포함되 
     어 있었다. 
       사공운은 그들의 위치만 파악해 놓고, 그들에게선 될 수 있으면 
     멀리 떨어져 움직였다. 결정적인 순간 그들에게 다가설 기회를 노 
     리면서. 
       
       
       살객들의 앞을 달리던 오누치가 갑자기 걸음을 멈추었다.  그의 
     시선은 숲의 한쪽을 자세히 살피고 있었는데, 조금 야릇한 표정을 
     짓고 있었다. 
       그는 작은 진 속에 숨어 있는 막광 일행을 찾아낸 것이다. 
       이미 막광 일행의 몸에 나름대로 천리향  같은 살문 특유의 향 
     을 뿌려 놓은 상황이었기에  그들이 어디에 숨던  오누치의 코를 
     속이진 못했다. 또한 살수가 진에 해박함은 당연지사였다. 
       묵가차는 오누치의 시선을 쫓아 한 동안  숲을 바라보다 별 이 
     상함을 느끼지 못하고 물었다. 
       
       "무슨 일이요." 
       
       "저 숲에 숨어 있소이다." 
       
       묵가차는 다른 곳과 전혀 틀리지 않는  숲 한쪽을 보며 신기한 
     표정을 지었다. 
       
       "그러니까? 지금 저기에 용설아와 그녀의  호위 무사들이 숨어 
     있다 이 말입니까?" 
       
       "그렇소." 
       
       오누치는 아주 단호하게 말했다. 
       묵가차는 신기하단 표정으로 숲을 바라보았다. 
       
       "환영귀림진(幻影鬼林陣)이라는 아주 간단한  진이요. 누구인지 
     모르지만 아주 짧은 시간에 완벽하게 진법을 펼쳐 놓았소." 
       
       "그럼 해체하고 공격해 버리면 그만 아니겠습니까?" 
       
       묵가차가 쉽게 이야기하자 오누치는 고개를 흔들었다. 
       
       "쉽지 않습니다. 비록 간단한 진이지만, 저 진을 파괴하려면 누 
     군가 저 진으로 들어가야 합니다. 아니면 눈을 감고 그냥  돌진하 
     던지." 
       
       묵가차는 얼굴을 찌푸렸다. 눈을 감고 그냥 돌진한다면 나 죽이 
     슈 하는 것이고, 누군가 들어가서 진을 파괴하려면 그 역시  안에 
     서 그냥 놔두진 않을 것이다. 
       
       "그럼 어떻게 하려합니까?" 
       
       오누치는 진을 노려보다가 수하들에게 명령을 내렸다. 
       
       "모두, 사망쇄금진(死亡碎金陣)을 펼쳐 저 곳을 포위하라." 
       
       그의 뒤에 있던 수하들이 사방으로 흩어져 진을 포위했다. 
       흩어지는 수하들을 보던 오누치의 안색이 파랗게 질렸다. 
       
       "모두 멈춰라." 
       
       흩어지던 살객들이 다시 모여들었다. 
       오누치의 급작스런 명령에 묵가차 역시  놀란 얼굴로 살객들을 
     살펴보았다. 
       
       "아니 왜 이렇게 줄었지." 
       
       묵가차는 자신들의 뒤에 약 300여 명의 살객들이 쫓아 왔던 것 
     을 기억하고 있었다.  그런데 지금  인원은 겨우 200여  명 정도, 
     100여 명이 어딘 가로 사라진 것이다. 
       살객들도 그제 서야 놀라 서로를 돌아보았다. 
       오누치의 안색이 파랗게 질렸다. 보통 자객은 자신의 목숨이 촌 
     각을 다투어도 평점심을 잃지 않는다. 아니 그렇게 배우고 수련한 
     다. 
       살문의 10대 살객 중, 3위에 해당하는 오누치가 저 정도로 놀라 
     는 모습은 묵가차로서도 처음 보는 일이었다. 
       
       "모두 움직이지 마라! 누구든지 움직이는 자는 적으로 간주하고 
     집중 공격해라!" 
       
       오누치의 명령이 떨어지자 살객들은 모두 제자리에 멈추었다. 
       우리 중에 적이 있다. 살객들은 누구나 느끼고 있었지만, 그 자 
     가 누구인지 알 도리가 없었다. 모두 검은 복장에 검은 두건을 했 
     다는 사실이 그들에겐 치명적이었다. 또한 무음살객들은 모두  벙 
     어리였다. 이것도 그들에겐 불리한 조건이라 하겠다. 
       사공운은 자신의 모든 감각을 열어 놓았다. 이제 자신의 신분을 
     숨기는 일은 더 이상 힘들어졌다. 그렇다면 이 들 중에 숨어 있는 
     10대 살객을 우선적으로 죽여야만 했다. 
       
       "모두 복면을 벗어라!" 
       
       오누치의 명령이 떨어졌다.   
       
    
       
         제9장 : 살수지왕(殺手之王) - 03 
       
       
       
       10대 살객 중 한 명인 음수검 비천은 자신의 감각을 모두 끌어 
     모았다. 그리고 살객들이 복면을 벗는 바로 그 순간, 하나의 그림 
     자가 바람처럼 날아 올라 자신의 바로 옆에 있는 살객을 향해 주 
     먹을 날리는 것을 보았다. 
       
       '걸렸다.' 
       
       10대 살객의 옆에는 언제나 바람막이와 같은 살수 하나가 쫓아   
     다닌다. 그는 비록 10대 살객 보다는 못하지만 능히 최절정의  살 
     수라 할 수 있었다. 아주 중요한 순간에 10대 살객의 역할을 하며 
     상대의 시선을 끌어준다. 
       이 바람막이 살수는 상대를 끌어당기는 미끼이기도 했다.  10대 
     살객이 완벽하게 자신의 무공을  숨기고 일반 살객들  틈에 끼어 
     있을 때, 이 살객은 자신의 위치를 살짝 노출하여 상대가  달려들 
     게 만든다. 그리고 그 근처엔 어김없이 진짜 10대 살객이  살기를 
     감추고 숨어 있다. 
       비천은 자신의 내공을 죽였다.  살기는 내 뿜되 일반  살객보다 
     더도 덜도 아니었다. 그 누구도 자신이 십대 살객의 한 명임을 알 
     아보지 못하리라. 
       살객들의 머리를 한번에 단축하며 날아온 그림자의 주먹이,  바 
     람막이 살객의 머리를 향해 날아오자, 바람막이 살객은 허리를 뒤 
     로 젖히고 철판교의 신법으로  권격을 피하며, 자신의 검을  들어 
     반격의 자세를 취했다. 
       비천은 자신의 검을 빠르지도 느리지도 않게, 두 세명의 살객과 
     협공을 하며, 날아온 그림자를 향해 공격을 감행하였다. 
       이제 자신을 평범한 살객의 하나로 오인하고 상대가 행동을 취 
     하는 순간, 그의 진짜 실력이 발휘 대며 단 일격에 적을 죽일  참 
     이었다. 그러나 그는 검을 들은 채 두어 발작을 앞으로 내 밀기도 
     전, "퍽" 하는 소리와 함께 옆으로부터 전해온  충격으로 눈과 귀 
     사이에서부터 머리가 부서져 나갔다. 
       동시에 습격해온 그림자의 양손이 사방을  향해 풍차처럼 휘둘 
     려졌다. 그러자 그림자를 향해 습격했던 서너 명의 살객이 영문을 
     모르고 그 자리에서 절명하였으며, 막 몸의 중심을 일으켜 세우던 
     바람막이 살객은 그림자의 발길질에 턱이 부서진 채 즉사해 버렸 
     다. 
       몰론 급습을 한 그림자는  사공운이었다. 그가 처음 내친  권은 
     삼절유령신권(三絶幽靈神拳)의 유령선회(幽靈旋回)란  초식이었다. 
     이 권법은 주먹에서 뻗어나간 암경이  제멋대로 휘어지거나 심지 
     어는 앞으로 나갔다가 다시 거꾸로 돌아오기까지 하는 특징이 있 
     었다. 또한 그 내가의 권경은,  흔적도 소리도 기세도 없는  무형, 
     무음의 힘이었다.   
       사공운이 내친 권의 힘은 바람막이 살객이 감각적으로 몸을 뒤 
     로 똑榻 순간 옆으로 휘며 비천을 공격한 것이다. 물론  사공운 
     은 처음부터 그것을 노리고 권경을 내 뿜었다. 
       비천이 아무리 자신을 숨기려 해도, 사공운은 살수의 조종인 유 
     령대제의 전인이었다. 
       10대 살객 중 비천은 주먹의 각도만  보고 방심했다가 반격 한 
     번 제대로 못해보고 죽을 수밖에 없었다. 
       나중에 사공운이 양손을 풍차처럼 휘두른 초식은 칠절유령살수 
     (七絶幽靈殺手)중의 팔황유령참(八方幽靈慘)이었고, 마지막에 바람 
     막이 살수를 죽인 각법은 유령연환각(幽靈連環脚)이었다.     
       나름대로 회심의 미소를 짓던 오누치의 얼굴이 검게 변해 버렸 
     다. 그로서는 도무지 이해할 수 없는 일이었다.  그 옆에 있던 묵 
     가차는 기가 찬 듯이 중얼거렸다. 
       
       "공격도 안 당했는데, 어떻게 죽은 거지?" 
       
       오누치도 멀리서 보다 보니 어떻게 된  상황인지 알 수가 없었 
     다. 아니 이해할 수가 없었다. 
       살문이 자랑하던 10대 살객 중 한 명이 너무 맥없이 죽어 버린 
     것 자체도 의문이었지만, 공격도 당하지 않았는데 왜 머리가 깨져 
     죽었단 말인가? 그들이 보았을 땐 사공운의  공격을 바람막이 살 
     객이 피하는 순간 비천은 스스로 머리가 터져 죽은 꼴이었다. 
       오누치는 혹시 또 다른 암습자가  있는가 살펴보았지만 그것은 
     절대 아닌 것 같았다. 
       
       "권법에 회자결이 있는 듯 합니다." 
       
       묵가차가 대충 눈치를 챈 듯 경탄한 표정으로 말했다. 
       오누치는 묵가차의 의견엔 동조를 하면서도, 대답 속엔  의문이 
     어려 있었다. 
       
       "회자결이라니?" 
       
       권법이나 장법에서 회자결이 얼마나 어려운 공격법인지 고수일 
     수록 그것을 잘 안다. 
       검에서의 비검술을 이용한 회선결과 장과  권에서 내기를 이용 
     한 회자결은 엄연히 달랐다. 
       검에서의 비검술은 검이라는 매개체에 내기를 담아 조정하기에 
     그래도 좀 쉬운 편이었다. 암기를 사용한 무공에서도 역시 암기라 
     는 매개체가 있다. 그러나 장과 권에서는 그런 매개체가 전혀  없 
     다. 우선 권력과 장력에  내기를 뿜어내어 적을 격상시키는  것도 
     결코 쉬운 일이 아니었다. 그런데 뿜어진 권의 내기를 뜻대로  휘 
     게 만든다는 것은 어지간한 고수는 흉내도 내기 어려운 일이었다. 
       묵가차와 오누치는 살객들을 상대하며 싸우는 사공운을 보았다. 
     이는 마치 200여 마리의 늑대 무리 속에 맹호 한 마리가 날 뛰는 
     격이었다. 
       사공운이나 그를 협공하는  살객들이나 일체의 파공성도  없고, 
     서로 기척조차 내지 않고 싸우는데, 마치 형체 없는 귀신들이  사 
     방을 날아다니는 것 같고, 200여 개의 낙엽이 소리 없이 낙하하는 
     것도 같다. 
       사공운은 무기를 사용하지 않고 맨  몸으로 살객들을 상대하는 
     데, 그의 손과 발은 춤을 추는 듯 했고, 몸은 벨 수 없는 안개 같 
     았다. 분명히 살객의 검이 가르고 지나가는 것 같은데 그는  이미 
     다른 쪽에 나타나 다른 살객을 공격하고 있었다. 그의 동작은  짧 
     고 빠르며 효과적이었다. 
       정확하게 상대의 사혈만 노리고 공격하는  사공운의 동작엔 전 
     혀 살기가 내포되어 있지 않아, 살객들은 정말 자신을 죽이려  하 
     는 적과 싸우는지 의심스러울 정도였다. 그는 또한 교묘하게 10대 
     살객들을 피해 다니고 있었다. 
       10대 살객들은 살수로서 자신의 장기를 배제하고, 정면  대결로 
     나설 수도 없어 기회만 노리고 있는 중이었다. 그러나 그  사이에 
     벌써 30여 명의 무음살객들이  죽어갔다. 이미 너무 많은  살수가 
     죽어, 사망쇄금진(死亡碎金陣)의 위력이 반감 된데다가  사공운은 이미 
     사망쇄금진(死亡碎金陣)의 파해법을 알고 있는 듯, 진의 약점을 정확하 
     게 찾아서 공격을 해 왔다.   
       
       "아무래도 내가 나서야 할 것 같소." 
       
       묵가차가 말을 하며 한발을 앞으로 내 디뎠을 때, 갑자기  사공 
     운의 신형이 숲의 한쪽으로 숨어들었다. 
       한참 협공을 하던 살객들은  지체하지 않고 두 무리로  나뉘어, 
     한 무리는 그 자리에 남고 한 무리는 사공운의 뒤를 쫓았다. 그들 
     의 움직이는 모습은 이미  이런 일에 대비해서  철저하게 준비를 
     한 듯 남는 자와 쫓는 자가 정확하게 갈라졌다. 
       묵가차는 자신이 나서기도  전에 사공운이  갑자기 사라졌다는 
     놀라움보다는 그렇게 호되게 당하고도 전혀  지체함 없이 사공운 
     의 뒤를 쫓는 살객들에게 더 놀랐다.   
       
       '나무가 가득한 숲으로 쫓아  들어가면, 기습당하기 쉬울  텐데, 
     정말 무서운 자들이다.' 
       
       묵가차는 가슴 한켠에 찬바람이 스치는 느낌이었다. 
       숲에서 살객 하나가 기습을 당한다면, 다른 동료 살객들에게 공 
     격의 기회가 될 것이다. 지금 숲으로 쫓아 들어가는 살객들의  대 
     형을 보면 한 눈에 그것을 파악할 수 있었다.   
       자신이 죽을지도 모르는데, 지체함이 없다면 무음살객들의 지독 
     함을 짐작하고도 남았다. 
       사라지는 사공운의 뒷모습을 보던 오누치가  가볍게 한숨을 쉬 
     면서 하늘로 시선을 던졌다. 
       
       "묵형, 누구인지 알 것 같소이다." 
       
       묵가차는 큰 눈으로 오누치를 보았다. 
       
       "저자는 사혼유령검이 확실한 듯 합니다.  살수들이 살수지왕을 
     만났으니... ..." 
       
       묵가차의 눈이 조금 더 커진다. 조금만 생각해도 상대가 사혼유 
     령검이란 사실을 깨우칠 수 있는 일이었다. 그가 아니면 누가  살 
     문의 무음살객들을 저렇게  유린할 수 있겠는가?  또한 사공운의 
     무공은 유령대제의 무공이 확실했다. 
       유령신공은 그 무공의 개성이 너무도 뚜렷한 무공이었다. 
       묵가차는 자신도 모르게 투덜거렸다. 
       
       "제길... ... 똥 밟았군." 
       
       오누치는 자신의 곰방대를 한번 휘둘러보고 묵가차에게 시선을 
     주었다. 
       
       "묵형, 아무래도 쉽지 않을 것 같소." 
       
       "상대가 유령마제의 전인이고, 10대 고수 중에 한  명인데 당연 
     합니다. 이제 우리도 천천히 준비를 해야되지 않겠소?"   
       
       오누치는 눈으로 긍정의 표정을 내 비치고, 조그만 푹죽을 꺼내 
     하늘에 대고 쏘아 올렸다. 
       묵가차가 하늘에 수놓아진 붉은 색의 불꽃을 보며 물었다. 
       
       "응원군을 부른 겁니까?" 
       
       "지금은 장담할 수 있는 상황이 아니라서... ..." 
       
       오누치는 슬쩍 말끝을 흐렸다. 묵가차는 가타부타 말이 없었다. 
     스스로 해결을 못하고 응원군을 부른다는 것에 조금 자존심이 상 
     한 듯해 보였다. 
       살수인 오누치와 무인인 묵가차의 차이라 하겠다. 
       
       
       
       
       하늘을 가린 큰 나무가 빽빽한 숲은 어두웠다. 살아 남은  10대 
     살객 둘은, 100여 명의  무음살객들을 거느리고 숲으로  들어서며 
     암습에 철저한 대비를 하였다.   
       그들은 무음살객들의 중간에 끼어 안으로 들어갔으며, 살객들로 
     하여금 일정한 간격을 유지해 누군가가 기습을 당하면 바로 협공 
     할 수 있는 형태를 유지하도록 하였다. 
       그러나 그들은 굳이 그렇게 힘들일 필요가 없었다. 채 50여  장 
     을 전진하기도 전에, 큰 나무 아래 검을 들고 우뚝 서 있는  사공 
     운을 볼 수 있었다.   
       
       "모두 소혼살진을 펼쳐라!" 
       
       10대 살객 중 한 명인 한적은  무음 살객들에게 명령을 내리고 
     앞으로 나섰다. 또 다른 10대 살객 중 한 명인 유기와 두 명의 바 
     람막이 살수도 앞으로 나섰다. 
       한적과 유기는 자신들이  앞장서서 사공운을  상대하기로 결심 
     한 듯 했다. 어차피 자신들 보다 결코 뒤지지 않는 살수의 능력을 
     지닌 자임을 알았으니, 기습보다는 일대 다수의 우위와 정면 대결 
     을 택하기로 한 것이다. 
       100여 명의 무음살객들은 사공운을  사방에서 포위하며 살문의 
     공격 진법 중 하나인, 소혼살진을 펼칠 준비를 하였다. 
       사공운은 그들의 그런 모습을 담담하게  지켜보고 있을 뿐이었 
     다. 한적은 사공운을 궁금한 눈으로 바라보며 물었다. 
       
       "넌 대체, 누구냐?" 
       
       "아직도 내가 누구인지 모르고 있다면, 넌 바보다." 
       
       한적은 차가운 눈으로 사공운을 쏘아보았다. 
       
       "넌, 사혼유령검이냐?" 
       
       사공운은 대답대신 가볍게 웃어 보였다. 이젠 숨긴다고 숨길 수 
     있는 일이 아니었다. 
       한적과 유기의 눈이 약간 무거워졌다.  설마 했지만, 정말 사령 
     유혼검이라고 밝혀지자 상대가 부담스러워졌다. 10대 고수란 아무 
     렇게나 정해지는 순번이 아니었다. 그들은 강호의 수많은  고수들 
     중에서도 가리고 가려 뽑힌 인물들이었고, 눈앞에 있는 청년은 바 
     로 그들 중 하나였다.   
       
       "다행이다. 너라면 죽은 동료들도 편안히 눈을 감을 수 있을 것 
     이다. 그리고 너도 그들의 뒤를 쫓아가라." 
       
       "능력이 되면 해보아라." 
       
       사공운의 담담한 말에 한적은 코웃음을 쳤다. 
       
       "네가 아무리 10대 고수 중 하나라지만, 소혼살진을  얕보지 말 
     아라!" 
       
       "살수치곤 말이 많군,  무음살객들은 모두  벙어리라던데, 네가 
     그들이 할 말을 다 하는구나." 
       
       한적의 왼쪽 눈썹이 위로 곤두섰다. 
       
       "죽여라!" 
       
       명령을 내림과 동시에 한적과 두 명의 바람막이 살수가 앞으로 
     뛰쳐나갔다. 그리고 유기가 그들의 뒤를 바싹 쫓았고, 무음살객들 
     도 동시에 앞으로 뛰쳐나갔다. 
       그러나 맨 앞에서 뛰쳐나가던 한적과 두 명의 바람막이 살수는, 
     사공운과의 거리가 약 1장정도 되었을 때,  갑자기 두 세  쪽으로 
     갈라지며 바닥에 시체로 뒹굴었다. 
       사공운은 그 자리에 그대로  서 있을 뿐이었다. 그런데  공격을 
     해가던 세 명의 대살수들이 허공에서 몸이 몇 조각으로 갈라지며 
     죽었다. 
       바로 뒤를 쫓던 유기가 대경질색해서 자신의 신형을 급하게 정 
     지시키며, 고함을 질렀다. 
       
       "멈춰라!" 
       
       그러나 그의 고함이 있기도 전에 이미  앞으로 나섰던 10여 명 
     의 살수가 미쳐 신법을  멈추지 못하고, 공중에서 몸이  갈라지며   
     바닥에 무너졌다. 
       
       "유령사(幽靈絲)!" 
       
       유기의 목소리가 떨려나왔다. 
       눈에 보이지도 않는 실,  유령대제의 무기 중 하나로  보검보다 
     예리하고 천잠사만큼 질기다고 했다. 사공운은 미리 쳐 놓았던 유 
     령사의 그물 속에 서  있었고, 멋모르고 덤벼든 한적과  살수들은 
     그 유령사에 걸려 조각이 난 것이다. 
       사공운이 진 앞을 떠나기 전, 숲에 장치한 것이 바로 이 유령사 
     였다. 유령사는 유령신공을 터득한 자의 유령안으로만 제대로 볼 
수 있었다. 
       유기가 놀라는 바로 그 순간 사공운의  몸이 나무 뒤로 날아가 
     며 숲 안으로 사라져 버렸다. 
       어디에 유령사가 있는지 모르는 살수들은  앞으로 쫓아가지 못 
     하고 엉거주춤 서 있을 수밖에 없었다. 피를 머금은 유령사  일부 
     가 허공에 실체를 나타내고  있었지만, 어디에 또 다른  유령사가 
     있는지 알 방법이 없었다.   
       유기가 빠르게 죽은 자의 몸을 들고 휘둘러 그 피를 사방에 뿌 
     렸다. 다행히 사공운의 주위에 있던 유령사가 전부인 듯 했다. 
       
       "쫓아라." 
       
       유기가 고함을 치며 앞장섰고, 무음살객들은 그 뒤를 쫓아 사공 
     운이 사라진 쪽으로 몰려갔다. 그들이 사라지고 나자 사공운이 서 
     있던 바로 뒤의 나무껍질이 허물처럼  벗겨지며 사공운이 나타났 
     다. 그는 능숙하게 유령사를 거두고 묵가차와 오누치가 있는 곳으 
     로 신형을 날렸다. 
       
       
       
         제10장 : 영환호위무사(影　護衛武士) - 01 
       
       
       
       진, 안의 호위무사들은 사공운과 무음살객들의 결전을 지켜보고 
     있었다. 
       밖에서는 안이 보이지 않지만 안에서는  밖에서 일어나는 일들 
     을 일목요연하게 내다 볼 수 있었다. 
       그들은 사공운의 무공에 모두  넋을 잃고 있었다. 동료  이전에 
     무인으로서 그의 유령 같은 움직임에 경탄 또 경탄이었다.   
       오구는 사공운의 모습을 지켜보다 중얼거리듯이 말했다. 
       
       "저 정도면 과히 이대 호법님과 견줄 수 있지 않겠습니까?" 
       
       막광은 오구의 말에 가벼운 숨을 몰아 쉬었다. 너무 긴장해  있 
     던 탄이리라. 
       
       "내공에서는 모르겠지만, 초식의 운용과 조화로움은  능히 견줄 
     수 있을 것 같네,  하지만 살인을 하는 기술은  그 이상일 것  같 
     군." 
       
       운자개가 고개를 갸웃거리며 막광을 보았다. 
       
       "아무리 괄목상대(刮目相待)라는 말이 있다지만, 사소호장의 무 
     공은 이해불능입니다. 그의 몸에 어떤 금제가 가해 있었는지 모르 
     겠지만, 그의 나이로 보아도 그렇고,  갑자기 늘어난 내공도 그렇 
     고, 내공이 깊어도 들어 나지 않는 그 은밀함도 그렇고."   
       
       막광을 비록해 호위무사들, 모두가 지니고 있던 의문이었다. 
       막광은 가볍게 한숨을 쉬었다. 
       
       "내가 보기에 무슨 사연이 있는 것 같은데, 한가지는 확실하네. 
     우리에게 해가 되지 않는  것은 물론이고, 그가 있음은  우리에게 
     삼생유행(三生有幸:큰 행운)이 아닌가 싶네. 그러니 그가 말할  때 
     까지 모두 참고 기다려보세." 
       
       막광의 말에 호위무사들은 침묵으로 대답을 대신했다. 
       용설아의 시선은 사공운을  응시하고 있었다. 그녀는  시종일관 
     표정에 변화가 없었다. 어찌  보면 사공운을 걱정하는 것도  같았 
     고, 어찌 보면 전혀 상관없는 일을 지켜보는 방관자의 모습  같기 
     도 했다. 
       하소란은 그녀의 침착함에 감탄을 하면서도  약간 서운한 감이 
     있었다. 최소 자신을 위해  생사의 결전을 치르고 있는  사공운이 
     위험에 처하면, 걱정하는 내색이라도 해줘야 하는 것 아닌가 하는 
     생각이었다. 
       하소란은 용설아의 얼굴에서  시선을 돌리다 갑자기  멈칫했다. 
     옷자락을 잡고 있는 그녀의 손을 보았다. 희고 고운 손 주변의 옷 
     자락은 물을 쏟아 놓은 것처럼 젖어 있었다. 
       하소란은 그 옷자락을 보다 용설아의 얼굴을 보았다. 그제 서야 
     그녀의 표정이 무표정한 것이 아니라 굳어 있었음을 깨우쳤다. 
       
       
       
       살객들과 싸우던 사공운이 갑자기 숲으로  사라지는 모습과 그 
     뒤를 쫓는 무음살객들을 본 오구가 남아 있는 묵가차와 오누치를 
     보며 중얼거렸다. 
       
       "2소호장이 숲에다 무엇인가 준비를 하는 것 같더니 그들을 그 
     곳으로 유인하는 것 같습니다." 
       
       "그런 것 같군, 이제 남은 무리가  진을 해체하려 할걸세. 모두 
     준비하도록." 
       
       막광이 호위무사들에게 명령을 내리며 자신의 청룡검을 뽑아들 
     었다. 근데 묵가차와 오누치는 전혀  그럴 기미가 보이지 않았다. 
     그들은 진을 둘러싸고 그저 지켜볼 뿐이었다. 
       
       "아까 폭죽으로 부른 응원군이 오길 기다리는 듯 합니다." 
       
       하소란이 나직하게 말하며 조금 불안한 시선으로 진 밖에서 곰 
     방대를 빨고 있는 오누치를 보았다. 
       
       "그렇다면 밖으로 나가  저들을 먼저 처치하고  기다리는 것이 
     옳을 듯 싶습니다." 
       
       오구가 광견이란 별호답게 으르렁거리는 듯한 투로 말했다. 
       
       "조금 더 기다린다." 
       
       막광이 단호하게 말했다. 어차피 밖으로 나가 싸운다 해도 쉽지 
     않았다. 
       100여 명의 살객들은 두렵지 않았지만, 묵가차와 오누치만 해도 
     자신들의 힘으로는 상대하기 버겁다는 것을 그는 잘 알고 있었다. 
       호위무사들 역시 막광의 생각을 아는 듯, 더 이상 질문을  삼가 
     했다. 
       
       "어어.." 
       
       진 밖을 살피고 있던 오구가, 놀란 듯  눈을 크게 떴다. 호위무 
     사들의 시선이 밖으로 몰렸다. 놀랍게도 진을 둘러싸고 있던 살객 
     들이 무더기로 쓰러지고 있었다.   
       
       "독이다 피하라!" 
       
       묵가차가 소리치며 몸을 날렸고, 오누치도 어지러운 느낌을  받 
     으며 놀라서 몸을 날렸다. 
       무음살객들도 놀라서 몸을 피하려 하였지만  이미 무더기로 쓰 
     리지고 난 다음이었다.   
       
       "지금이 기회다." 
       
       막광이 소리치며 진 밖으로 나가 살문을 상대하려 할 때였다. 
       
       "안됩니다." 
       
       막광과 호위무사들이 놀라며 뒤를 돌아보았다. 거기엔 언제  왔 
     는지 사공운이 우뚝 서 있었다.   
       
       "저들은 아주 잠시, 정신을 잃거나 독에 중독된 것처럼 보일 뿐 
     입니다. 그보다도 우선은 여기서 떠나야  합니다. 조금 전 저들이 
     구원 요청을 한 것으로 보아, 이제 저들보다 강한 적들이  나타날 
     때가 되었습니다. 특히 10대사령인이  나타난다면, 정말 어렵습니 
     다." 
       
       "10대사령인." 
       
       "가슴에 숫자를 새긴 복면인들이  바로 그들입니다. 아주  오래 
     전, 저와 마주친 적이 있었는데 이제야 기억이 납니다." 
       
       막광은 사공운에게 무엇인가 물을 듯 하다가 그만두었다.  지금 
     은 그럴 시간상 여유가 없었다. 
       사공운은 품에서 무엇인가를 꺼내들었다. 그것은 처음 사공운이 
     진을 설치하고 몸에 뿌렸던 가루약과 10여 개의 알약이었다.   
       
       "이 알약은 내가 진 근처에 뿌린 독의 해독약입니다. 그리고 우 
     리 몸엔 살문의 천리향이 뿌려져 있습니다. 앞으로 최소한  3일은 
     지나야 그 향이 사라질 것입니다. 이 가루약은 그 해독약인데 4명 
     만이 이 약을 쓸 수 있습니다. 워낙 구하기 어려운 것이라 사부님 
     도 이 정도 양밖엔 없으셨던 모양입니다." 
       
       막광은 사공운의 말을 듣자 빠르게 판단을 내렸다. 
       
       "천리향의 해독제는 용설아님과 하소호장  그리고 여운이 뿌린 
     다. 나머지는 적을 유인하기로 한다. 하소호장." 
       
       사공운이 막광을 보며 의아한 표정을 지었다. 
       
       "하나가 남습니다." 
       
       "그 하나는 필요 없네. 자네를 지금부터 용설아님의  영환호위무 
     사(影　護衛武士)로 임명하겠네.  물론 용설아님의  허락하신다면 말일 
     세." 
       
       사공운이 놀란 눈으로 막광을 보았다. 다른 호위무사들도 놀란  표정 
     으로 막광을 본다. 그는 이미 결심을 한 듯 했다. 
       막광에게 향했던 시선이 일제히 용설아에게 몰렸다. 
       
       "전 허락합니다." 
       
       용설아는 크게 망설이지 않고 대답했다. 
       막광은 사공운을 보며 말했다. 
       
       "용부에 영환호위무사가 만들어지고, 자네가 세 번째 그 지위에 오르 
     게 되었네. 영환호위무사란 바로 자신이 지키고자 하는  사람의 그림자 
     가 되었음을 말하는 것일세. 용설아님이 허락함에 따라 자넨 때에 따라 
     서 용설아님과 한방에 잘 수도 있네. 물론 남녀간의 잠자린 아닐지라도 
     그 틀을 넘어서서 용설아님의 안전은 전적으로 자네가 책임을 진 것일 
     세. 이제 자네는 그 누구의 명령도 거역할  수 있네. 즉 용부에서 용설 
     아님을 제하고는 그 누구도 자네에게  명령할 수 없네. 반대로  자네가 
     호위를 위해 반드시 필요하다면 용설아님에게  그 무엇이든 명령을 내 
     리 수 있네. 그런 의미에서 영환호위무사란 지키고자 하는 사람의 아래 
     에 있는 것이 아니라, 그 위에 있다고도  볼 수 있네. 또한 용설아님을 
     위해서라면 누구를 죽이더라도 용납이 되며, 전 호위무사들에게 명령을 
     내릴 수 있네. 용부에서도 서열이 없네. 때에 따라선 가장 뗌 지위를 
     누리게 될 수도 있네." 
       
       한마디로 용설아를 제대로  호위하기 위해서라면  어떤 짓이든 
     다 할 수 있는  권한을 준 것이다.  반대로 영환호위무사의 경우, 
     어떤 경우에도 자신이 지키는 사람보다 나중에 죽을 수 없다.  이 
     말이 지닌 의미는 아주 컸다. 
       사공운은 영환호위무사에 대해선 이미 들어  알고 있던 처지였 
     다. 
       현재 용부의 서열1위는 용설아였다. 그렇기에 그녀는  영환호위 
     무사를 거느릴 수 있는 자격이 되었다. 자신이 허락한다면. 
       사공운은 잠시 가는 호흡을 가다듬었다. 
       
       "절 믿을 수 있겠습니까?" 
       
       "난 믿네. 자네의 정체가  무엇인진 모르지만 자네는  지금까지 
     그 누구보다도 훌륭하게 호위임무를 해 왔네. 그러니 그것으로 자 
     격은 되었고, 무엇보다도  용설아님이 허락했으니 그것으로  되었 
     네." 
       
       사공운은 막광과 용설아를 번갈아 바라보았다. 
       
       "허락합니다." 
       
       호위무사들은 부러움 섞인 모습으로 사공운을 보았다. 영환호위 
     무사는 호위무사들에게 최고의 명예였다. 
       
       "그럼 더 늦기 전에 출발하세. 일단 가면서 우리는 살문을 유인 
     하겠네, 그 사이에 자네와 용설아님 그리고 하소호장 그리고 여운 
     과 함께 회수를 건너게." 
       
       여운은 하소란을 빼고 살아남은 유일한 여호위무사였다. 
       사공운은 용설아를 보았다. 그는  두 손을 앞으로 모아  허리를 
     숙이며 포권을 하였다. 
       
       "이제부터 제가 아가씨를 모십니다. 여러모로 부족한 면이 많지 
     만, 아가씨가 저 보다 먼저 죽는 일은 없을 것입니다." 
       
       용설아는 잠시 가쁜 숨을 몰아 쉬었다. 마치 전력을 다해  달리 
     고 난 것처럼 숨이 가쁘다. 자신의 가쁜 숨을 사공운이  알아챌까 
     두려웠다. 
       모든 시선이 용설아와 사공운에게 몰려 있었다. 
       
       "살아 돌아와 주셔서 감사합니다." 
       
       용설아의 입에선 뜻밖의 말이 나왔다. 그러나 이는 사공운이 무 
     음살객들과 결투를 벌이고 있는 동안 마음을 졸이고 있던 용설아 
     의 진심이었으며, 사공운의 말에 대한 대답이기도 했다. 
       사공운은 가슴속에서 치밀어 오르는 감정이  눈으로 몰리는 것 
     을 참고 또 차았다. 
       
       '그녀가 나를 걱정하고 있었다.' 
       
       그것 하나로 사공운은 모든 어려움에 대한 가치를 두고도 넘쳤 
     다. 
       
       "반드시 지켜야 할 것이 있는 사람은 쉽게 죽지 않습니다." 
       
       그 말 한마디에 막광과 운자개, 오구의 가슴이 뜨겁게 끓어올랐 
     다. 용설아의 두 손에  다시 한번 힘이  들어간다. 그녀는 눈물이 
     왈칵 하는 것을 억눌러 참았다. 
       
       
         제10장 : 영환호위무사(影　護衛武士) - 02 
       
       
       
       조금 마른 몸에 약간 큰 키의 노인은  주먹을 으스러지도록 말아 쥐 
     었다. 동공이 없는 눈동자는  전부 검은색이었고, 그  눈에서는 흑광이 
     요기롭게 뿜어 나와 그의 전면에  웅크리고 엎드려 있는 단혼철장(斷 
     魂鐵掌) 요도를 노려보았다. 
       
       "다시 한번 말해보아라!" 
       
       요도는 가슴에 찬바람이 이는 것을 느꼈다. 그는 흑안마복(黑眼魔　) 
     노악(盧嶽)에 대해서 누구보다도 잘 알고 있는 인물 중 하나였다. 사람 
     죽이는 것을 파리 한 마리 잡는 정도로  생각하는 인물이 바로 노악이 
     었다. 그는 백수문의 문주와 자신의 동생 이외에는 사람을 사람으로 생 
     각지 않는 인간이었다. 
       자신이 기르는 충견을 위해 시녀를 먹이로 준  것만 해도 벌써 30여 
     번이 넘었다. 
       제자 중 한 명이  기르던 개가 달려들자 버릇을  가르친다고 다리를 
     분지른 적이 있었다. 그러자 노악은 그 제자의 양다리를 잘라  그 개에 
     게 먹이로 주었다.     
       노악과 노구는 문주와 짐승 이외에는  그 어느 것도 믿지 않았으며, 
     죽이는데 있어서도 인정을 두지 않았다.  그 정도는 동생에 비해  형이 
     10배는 더 했으니 말해서 무엇하랴. 
       그런 노악도 동생만큼은 끔찍하게 여겼다. 
       동생을 위해서 자신의 목숨을 바치라면 기꺼이  그렇게 하고도 남으 
     리라. 그런데 그 동생이 죽었다. 
       
       "사...삼장로님은 적의 기습에 돌아가셨습니다. 비겁하게도 뒤에서 검 
     을 던졌습니다." 
       
       "으흐흐, 죽었다고 구가 죽었단 말이지. 내 동생이 죽었단 말이야." 
       
       노악의 전신이 와들거린다. 
       요도는 감히 고개를 들지 못했다. 
       무슨 벼락이 떨어질지 몰랐다. 자칫하면 오늘로 자신의 명이  끊어질 
     지 모른다. 
       요도의 뒤쪽에 서 있던 음양쌍마는 미안한 얼굴로 노악을 보았다. 자 
     신들이야 백수문도가 아니라서  그에게 고개를 숙일  필요까진 없을지 
     모르지만, 싸우다 도망치던 기억이 생각난 것이다.   
       노악의 눈에 살기가 어렸다. 
       
       "이놈 노구가 죽을 때 넌 뭘 했느냐?" 
       
       "자.... 장로님, 저... 전..." 
       
       "그렇지 더 이상 버터야 덧없이 죽을 뿐이고, 네가 죽으면 누가 내게 
     이 소식을 전할 것이냐?" 
       
       "그... 그렇습니다. 대 장로님.  소인은 죽음을 결하고 사생  결단하려 
     하였으나, 소식은 반드시 전해서 노구장로님의 억울함을 전해야겠기에, 
     만약 제가 전하지 않으면 노구님은 비겁한 자의  손에 죽은 것이 아니 
     라, 실력이 모자라 죽었으리라 알려질 것이기에..., 그래서, 그래서 부끄 
     러운 생명을 여기까지 끌고 왔습니다. 크흐흑...." 
       
       거짓말도 가속이 붙으면 자동이 된다. 요도는 살기 위해서 도망했다. 
     그 자리에 있어보았자 죽는 수밖에 도리가 없었다.  그래서 도망했는데 
     그게 뭔 죄겠는가? 그러나 그렇게 말하면 죽는다. 요도의  절박함은 거 
     기에 있었다. 
       
       "흐흐.. 꼽추새끼가 입은 반지르르 하구나?  주인의 시체조차 찾아오 
     지 못한 주제에..." 
       
       "그... 그것은..." 
       
       "내 동생은 외롭게 컸다. 나 이외에는 언제나  아무도 없었지. 넌 삼 
     일 동안 굶어 본 적이 있느냐?" 
       
       요도는 말을 못하고 그저 덜덜 떨고 있다. 
       노악의 입이 점점 비틀어졌고, 눈에  어린 검은 채광이 점점 짙어졌 
     다. 그는 자신의 왼손을  들어 약지 손가락을 들어  보였다. 아니 약지 
     손가락 있어야 할 부분을 들어 보였다. 없는 손가락을 들  수는 없었으 
     니. 
       
       "구는 삼일을 굶고 있었다.  나는 이 손가락을 잘라  구에게 먹였지. 
     흐흐 그때 나는 세상을 저주하며 약속했다. 내 동생만큼은 반드시 내가 
     지키겠다고... 흐흐흐.. 근데 죽었다. 10살이 더  많은 형보다 먼저 죽었 
     다. 어떻게 이럴 수가...." 
       
       우는지 웃는지 분간하기 어려웠지만,  그의 몸에서 뿜어지는 가공할 
     살기에 음양쌍마는 몸을 부르르 떨었다. 요도는 겁에 질려 머리를 바닥 
     에 박고 들지 조차 못한다. 
       
       "구야 네가 죽었구나? 너만 죽고 다 살아 왔어. 얼마나 외로울꼬." 
       
       혼자말로 중얼거리는 노악의 표정이 점점 무표정으로 변해갔다. 그의 
     시선이 음양쌍마를 걸쳐 요도에게 향했다. 
       
        "혼자가게 할 순 없다. 그러기엔 내 동생이 너무 외로울거야!" 
       
       요도의 얼굴이 까맣게 변했다. 
       노악이 가볍게 회파람을 불자  그의 품에서 푸른 섬광이  튀어 나와 
     요도에게 날아갔다. 그 섬광은 너무 빨라 음양쌍마는  제대로 보지조차 
     못했다. 
       
       "크아악" 
       
       요도의 비명을 듣고 서야  음양쌍마는 그 섬광의 정체가  한 마리의 
     박쥐임을 알았다. 
       청색의 몸에, 털이라고는 한 올 없는 박쥐의 모습은 누가 보아도  기 
     분 나쁜 모습이었다. 박쥐는 요도에게 달려들어 날카로운  발톱으로 요 
     도의 머리를 찍었다. 요도가 비명을 지르며  몸을 일으키는 순간, 박쥐 
     의 입에서 나온 혀가 요도의 머리를 관통했고, 요도는 막 잡아 올린 생 
     선처럼 퍼덕거리며 죽어갔다. 
       요도는 물을 마시고 싶어하는 잉어처럼 입을 뻐끔거리며 죽어갔는데 
     그의 몸이 점차 수축되더니  단 하나의 물기조차 남지  않은 모습으로 
     변해 죽어갔다. 
       누가 보면 죽은 시체를 응달에 말려 놓은  것이라 생각하기 딱 좋은 
     그런 모습이었다. 
       음양쌍마는 안색이 파랗게 질린 채 청색의 박쥐를 지켜보았다.  섬전 
     보다 빠른 청색의 박쥐는 검은 동공의 눈으로 음양쌍마를 노려보며 입 
     맛을 다시고 있었다. 당장이라도 달려들 기세였다. 
       요도 하나로는 양이 차지 않는 것 같았다.   
       호요랑과 화중중은 긴장한 눈으로 청시복을 주시했다. 요도는 자신들 
     개개인에 비해 절대 하수가 아니었다. 그런 그가 반항 한번  제대로 못 
     하고 죽었다. 겨우 박쥐 한 마리에. 
       
       "청..청시복(靑屍　), 정말 청시복이  만들어지다니. 백수문의  저주가 
     되살아났구나." 
       
       화중중은 몸서리치며 중얼거렸다. 그  소리를 들은 호요랑의 안색이 
     창백하게 질려 버렸다. 이제야 박쥐의 정체를 안 듯했다. 
       청시복은 무림에 단 한번 나타난 적이 있었다. 300년 전 백수문 최고 
     의 천재라 일컬어지던 무안귀 유호는  무려 50년간이나 연구에 연구를 
     몰두한 끝에 청시복 한 마리를 만들어 냈다.   
       청시복을 완성한 무안귀는 그 한 마리를 지니고 사막의 흑룡풍을 찾 
     아갔다. 무려 1000여 명에 달하는 인원을  거느린 흑룡풍은, 사막의 제 
     왕이라 불리던 도적 때였다. 
       용맹하기로 천하에 적수가 없다던 그들은 불과  반시진 만에 청시복 
     한 마리에게 때 죽음을 당했다. 1000여 명의 흑룡풍대원들 중에 겨우 5 
     명만 살아서 도망할 수 있었는데, 그들에 의해 청시복의 존재가 무림에 
     알려졌다.   
       당시 구파일방에서는 그것을 빌미로 백수문을 무림 공적으로 만들어 
     협공을 하였고, 당시 백수문은 멸문 직전까지 갔었다. 
       청시복이란 살아있는 박쥐의 강시를 말하는 것으로, 그 몸은 도검 불 
     침의 불사체였으며, 빠르기는 능히  전광석화요, 그 혀는  뚫지 못하는 
     것이 없다고 전해진다. 
       활동하는데 낮과 밤이 없었으며, 주인의 말에 절대 복종한다고  전해 
     진다. 그러나 그 조련  방법이 너무 지독하고 어려워,  그 이후엔 전혀 
     만들어 내지 못했다고 알려져 있었다. 
       이 괴물은 사람의 생기를 빨아먹으며 자라기에, 한 마리의  청시복을 
     완성하려면 1000명의 살아 있는 사람을 먹이로 줘야 하며, 구하기 어려 
     운 독물들이 부지기수였고, 시간도 몇 십 년이 걸려 그  이후 백수문에 
     서도, 다시 만들 엄두를 내지 못했다고 들었던 화중중이었다.   
       
       "청시복을 알아보다니 눈깔은 제대로 박혔구나, 화중중." 
       
       흑안마복(黑眼魔　) 노악(盧嶽)이 음양쌍마를 노려보며 말했다. 
       눈동자가 없이 검은 채광에 가려 있는 눈을 마주보며 음양쌍마는 자 
     신들도 모르게 몸을 떨었다. 
       
       "어.. 어르신, 우리는 손님입니다." 
       
       "흐흐..." 
       
       대답대신 노악이 차갑게 웃으며 입을 오므리고  휘파람을 불려 하였 
     다. 
       
       "노장로, 그만두시게나." 
       
       갑자기 창로한 목소리와 함께  선풍도골의 노인이 안으로 들어왔다. 
     청수하게 생긴 노인은 하얀 머리가 등 뒤로  곱게 흘러 내려 있었으며 
     탐스런 은염은 배꼽까지 내려와 있었다. 아쉽다면 다리  하나가 불편한 
     듯 목발을 집고 있었다. 그 노인을 본 음양쌍마는 자신도  모르게 가벼 
     운 안도의 숨을 쉬었다. 
       노악은 황급히 입을 다물고 허리를 숙였다. 
       
       "오셨습니까? 노야." 
       
       "허허, 자네의 성격은 여전하구먼. 저 두 분은 손님들일세, 오늘은 자 
     네가 좀 참으시게나." 
       
       노인의 말엔 가벼운 질책의 기세가 들어 있었다. 
       노악은 무안한 표정이었다. 
       
       "죄송합니다. 노야, 제가 동생의 죽음으로 평정을 잃은 듯 합니다." 
       
       노인의 얼굴에 안타까운 표정이 떠올랐다. 
       
       "노구의 죽음은 나 또 한 자네만큼이나 슬프네. 이는 내가 적의 힘을 
     제대로 파악하지 못하고 보낸 탓이기도 하니, 나의 잘못 역시  적지 않 
     아... ..." 
       
       노인은 말을 다 하지 못하고 마음이 격한 듯 잠시 숨을 몰아 쉬었다. 
     그의 눈에 맑은 물이 고였다가 조금씩 흘러내린다. 
       노악은 노인의 눈물을 보자 더욱 마음이 격해진 듯 어깨를 늘어뜨렸 
     다. 
       
       "슬퍼하지 마십시오. 노야, 이것이 어찌  노야의 잘못이겠습니까? 동 
     생은 노야를 위해 죽은 것을 후회하지 않을 것입니다. 그리고  제가 반 
     드시 복수를 하겠습니다." 
       
       "당연히 그러리라 믿네." 
       
       노악의 눈에 검은 채광이 더욱 빛을 발했다. 요기롭고 사악하게. 
       음양쌍마는 흑안마복(黑眼魔　) 노악(盧嶽)이 노인  앞에서는 꼼짝을 
     못하고 마치 말 잘 듣는 어린 아이처럼 행동을 하자, 일면은 어안이 벙 
     벙했다. 
       노악의 어깨에 앉아 있는  청시복의 눈은 주인의 그것과  너무 닮아 
     있었다. 
       음양쌍마는 청시복이 자신들을  쳐다보자 몸을 부르르  떨며 고개를 
     돌렸다. 
       
       
       
       호북성과 호남성의 경계를 흐르는 양자강의 아침 풍경은,  자욱 
     한 물안개에 가려 더 없이 신비해 보였다. 
       바람이 스치는 갈대 숲과 잔잔하게  출렁이는 강물은 여유로움 
     과 추억을 떠올리게 하였으며, 자신의 삶을 되돌아보게 하였다. 
       아침의 청명한 기운은 강물을 스치듯 미끄러져, 강변의  언덕을 
     타고 올라 누군가의 허리를 감싸고돌아 나간다. 그리고 그 자리엔 
     약 40여세 정도의 남자가 한가하게 앉아 있었다. 
       약간 마른 체격에 큰 키의 남자는 세상에 모든 근심 걱정이 없 
     어 보였다. 만약 허리에 달랑거리는 도 한 자루가 아니었으면, 그 
     가 무사임을 알지 못했으리라. 
       남자의 손엔 작은 종이가 들려 있었다. 
       남자는 그 종이를 보며 강의 물안개  속에서 추억을 더듬는 듯 
     했다. 
       
       "설향, 당신의 부탁을 내 어찌 거절하겠소." 
       
       그는 환한 목소리로 말하며 자리에서 일어섰다. 주변의  바람이 
     가볍게 요동을 쳤다. 일어서서 걸음을 옮기려던 그의 걸음이 멈칫 
     했다. 그는 그 자리에 서서 잠시 허공을 주시하였다. 아직 어스름 
     한 하늘이 여명에 잠을 깨고 있었다. 
       
       "언제까지 기회만 보고 있을 참인가?" 
       
       혼자 말처럼 중얼거렸지만, 그 말귀를 알아듣는 자들이  있었던 
     모양이다. 언덕의 위에서,  그리고 물안개가 걷히고  있는 강가의 
     갈대 숲에서, 약 50여 명의 인물들이 한꺼번에 나타났다. 
       사내는 웃으면서 그들을 보았다. 
       
       "내 오래 전부터 내 뒤를 쫓는 너희들을 모른 척  하려 했으나, 
     이젠 나에게 할 일이 있어, 더 이상은 곤란하게 되었다." 
       
       나타난 무리들은 사내를 둘러싸고 더 이상 가까이 다가서진 않 
     았다. 그러나 그들 중에 한 명의 남자가 앞으로 나서며 허리를 숙 
     였다. 
       
       "대주, 또 뵙습니다." 
       
       "혈랑(血狼)이군, 자네는 전보다 더욱 강해진 듯 하네." 
       
       허리를 숙였던 사내가 고개를 들었다. 얼굴을 대각선으로  가르 
     고 지나간 검상이 그를 더욱 강인해 보이게 하였다. 
       
       "지금이라도 늦지 않았습니다. 이제 돌아가셔야 합니다. 그러면 
     전과 같이 우리 10기 천마대의 대주로 남으실 것입니다." 
       
       "늦었다. 풍백은 이미 죽었다. 난 더  이상 10기 천마대의 대주 
     가 아니다. 더 이상 나를 찾지 마라." 
       
       풍백은 냉정하게 말하며 혈랑을 보았다. 그러나 혈랑은  조금도 
     물러서려 하지 않았다. 
       
       "그게 마음대로 된다면 얼마나 좋겠습니까?" 
       
       풍백의 눈이 스산하게 변했다. 
       
       "한동안 자유로웠다. 세상이  아름답다는 것도  알았다. 그래서 
     이젠 돌아갈 수 없다. 거긴 숨이 막혀." 
       
       딱딱 끊어지는 말투에 풍백의 결심이 굳었음을 알았음인가? 혈 
     랑의 얼굴이 딱딱해졌다. 
       그런 혈랑의 얼굴을 보며 풍백이 가볍게 웃었다. 
       
       "여자를 알았다. 처음으로 행복함을 느꼈지.  그게 나의 인생을 
     바꾸었다. 그러니 그냥 돌아가라, 나의  도에 너희들의 피를 묻히 
     고 싶지 않다." 
       
       혈랑의 안색이 일그러졌다. 
       
       "겨우 계집 때문에 우리를 배신했단 말이요. 대주." 
       
       "너는 사랑을 해 보았나?" 
       
       혈랑의 얼굴이 참혹해졌다. 
       
       "나를 놀리는 거요." 
       
       "하긴 너희들에겐 그럴 기회조차  없지, 계집은 그저  노리게일 
     뿐일 테니. 말이 안 통하겠구나?" 
       
       혈랑의 얼굴 근육이 미미하게 떨린다. 
       
       "오늘 당신을 죽이겠소, 그 목을 베어들고, 배신의 대가를 치르 
     게 하리다." 
       
       풍백의 얼굴에 미미한 웃음이 번졌다. 
       
       "너희들 실력으로 말이냐? 잊었군, 너희들을 가르친 사람 중 한 
     명이 바로 나란 것을." 
       
       "너무 자신하지 마시오. 우리도 만만치 않으리다." 
       
       풍백은 대답하지 않고 언덕을 향해 걸음을 옮겼다. 
       혈랑을 비롯한 50여 명의  무리들이 전부 무기를 뽑아  들었다. 
     한가하고 평화로웠던 강가는 갑자기 살기가 난무한다. 태양의  따 
     뜻함이 강가의 물안개를 녹이자, 대 자연은 또 다른 아름다음으로 
     얼굴을 내밀고 있었지만, 칼끝에 매달린 살기는 오히려 더욱 거칠 
     어졌다.   
       그러나 언덕을 오르는 풍백(風白)의 걸음은 거침이 없었다. 
       자신의 목숨을 노리는 무리들을 거들떠보지도 않았다. 그의  맞 
     은편에 있던 사내들의 얼굴에 수치심과 분노, 그리고 두려움의 그 
     림자가 여과 없이 엉켜들었다. 
       움찔거리며 물러서는 그들과 뒤를 쫓아  언덕으로 오르는 무리 
     들은 그 누구도 먼저 달려들지 못했다. 
       언덕위로 오른 풍백이 걸음을 멈추고 그들을 둘러본다. 그의 시 
     선이 자신의 뒤에 서 있는 혈랑(血狼) 유세식의 얼굴에 멈추었다. 
       
       "이제 시작하지, 언제까지 내 얼굴만 볼 참인가?" 
       
       혈랑의 얼굴이 가볍게 비틀어진다. 
       
       "대주, 꼭 이렇게 해야겠소이까?" 
       
       "이미 가는 길이 다르다. 나를 더  이상 대주라 부르지 말아라, 
     나는 나의 길을 가기로 했으니, 더 무슨  말을 하랴! 천마대의 원 
     칙을 내가 알고 있으니, 이는 피할 수 없는 일이다. 그리고 네 놈 
     들은 어차피 내 손에  죽어야 했었다. 그냥  참으려 했다. 그래도 
     조금은 정이란 게 남아 있어 너희들을 직접 죽이고 싶진 않았다." 
       
       혈랑을 비롯한 나머지 사내들의 얼굴이 일변했다. 
       
       "청랑을 죽인 것이 너희들임을 내 이미 알고 있다. 아무  죄 없 
     이 죽은 충복의 목숨 값은 받아야, 내  도리겠지. 너희들 또한 내 
     수하였는데, 그래서 모른척하려 하였다." 
       
       혈랑의 얼굴이 파랗게 질렸다.  어떻게 그 사실을 알았단  말인 
     가? 
       
       "너희들이 내 뒤를 쫓고 있음을 알았을  때, 많은 갈등을 했다. 
     이제 결심을 굳히고 나니 나도 맘이 편하군." 
       
       풍백의 말을 들으며 혈랑은 더 이상 그를 설득하긴 불가능하다 
     는 사실을 알았다. 
       
       "참으로 할 수 없구려. 어차피  죽이지 않으면 우리가 죽을  것 
     모두 쳐라." 
       
       혈랑의 강경한 명령과 함께 50여 명의 사내들이 서서히 앞으로 
     조여온다. 그러나 풍백은 의연했다. 그  모습은 마치 너른 들판에 
     홀로 서 있는 듯 여유가 있었다. 
       무시당했다고 생각한 혈랑과 십기 천마대  소속 혈랑조 수하들 
     의 얼굴이 두려움과 흉악함으로 범벅이 되었다. 그들은 풍백이 여 
     유로울수록 가슴이 답답해지고 초조해지는 느낌을 감추지 못했다. 
       
       "이야아" 
       
       결국 두려움을 이기지 못한 세 명의 혈랑조가 거치도를 휘두르 
     며 풍백에게 달려들었다. 
       풍백은 거침없이 앞으로 걸어나갔다. 
       달려든 세 명의 도가 막 그의 몸에 닿으려는 순간이었다.  갑자 
     기 그의 몸이 회전하며 싸늘한 청광이  그의 허리에서 솟아 나왔 
     고, 달려들던 세 명의 혈랑조는 허리에서부터 상하체로 갈라져 바 
     닥에 쓰러졌다. 그리고 그때부터 시작이었다. 
       세 명의 혈랑조를 단 일도에 죽인  풍백은 앞으로 나아가며 자 
     신의 앞을 가로막은 자에게 직도양단의 기세로 도를 내리쳤다. 혈 
     랑조의 사내는 급하게 자신의 거치도를 들어 막았지만, 도와 사람 
     은 한꺼번에 두 쪽으로 갈라져 쓰러졌다. 
       왼쪽에서 달려들던 두 혈랑조 사내들은, 들어올린 도를  내리치 
     기도 전에 자신의 배를 가르고 지나가는 청광을 보았다. 
       속내용을 바닥에 흘리며 쓰러진 그들은 죽을 때까지 도를 들고 
     내리칠 기세였다. 
         
       
       
         제10장 : 영환호위무사(影　護衛武士) - 03 
       
       
       
       혈랑은 대사막 출신이었다. 그는 사막에서 거대한 용권풍이  녹 
     주 하나를 완전히 사라지게 만드는 광경을 본 적이 있었다. 
       그는 풍백의 무공을 보면서, 용권풍의 거대한 기세에 완전히 압 
     도당했던 그 기억이 되살아났다. 
       그의 눈 커플이 심하게 떨렸다. 그의 눈엔 숨길 수 없는 두려움 
     이 차 올랐다. 
       풍백의 도는 빠르고 강했다. 그를 가로막는 모든 것을 둘로  나 
     누었고, 일수에 두 셋의 혈랑조 사내들이 영혼을 잃었다. 
       단단하다고 생각했던 거치도와 혈랑도가 그의 도에 나뭇가지처 
     럼 부러져 나가는 광경은 경이 그 자체였다. 
       
       '과연 풍백이다. 오늘 우리는 한  명도 살아서 돌아가지 못하겠 
     구나? 천마대 시절보다 훨씬 강해진 것 같다.' 
       
       혈랑은 싸울 의지를 잃었다. 아니  더 이상 싸움은 무의미했다. 
     싸움이란 같이 손과 기를 맞대고 치고 받는 것을 말함이지,  지금 
     처럼 일방적일 땐 싸움이 아니라 도륙이라고 해야할 것이다. 
       "땅"하는 소리와 함께 혈랑이  도를 떨어트렸을 때,  그의 조엔 
     자신 혼자였다.   
       혈랑이 털썩 하는 소리와 함께 무릎을 꿇었다. 
       풍백은 그를 한번 쳐다보다니, 본척 만척 멀어져 간다. 
       
       "왜 나를 죽이지 않는 것이요." 
       
       풍백은 그를 의아한 눈으로 보았다. 
       
       "자넨 죽은 것 아니었나?" 
       
       그 한마디를 남기고 그의 그림자는 멀어졌다. 
       혈랑의 눈이 회색으로 바뀌어  간다. 살아 있으되 이미  산자가 
     아니었다. 늑대가 무리를 잃고 홀로  살아가긴 힘들다. 이미 죽었 
     다는 풍백의 말이 그의 머리를 울리고 지나갔다. 그 여운은  영원 
     히 사라지지 않고 그의 머리를 맴 돌 것만 같았다. 
       혈랑의 눈이 묽어졌다. 그렇게 강해지려고 노력했다. 그러나 언 
     제나 그에겐 운이 없었다. 그것은 스스로에 대한 핑계일지 모르지 
     만 그는 그렇게 생각했다. 
       10기 천마대의 10개조 중 최하위에 속한 혈랑조를 어떻게 하던 
     강하게 만들려고 했다. 그러나 역부족이었다. 스스로 그것을 깨우 
     치고 못 참아 할 때, 기회가 왔다. 
       누군가가 그에게 기회를 주었다. 
       혈랑은 그 기회를 놓칠 수 없었다. 그러나 결과는 더욱  비참해 
     지고 말았다. 
       영원히 일어서지 않을 것 같았던 혈랑은  해가 질 때가 되어서 
     야 자리에서 천천히 일어섰다. 
       
       '약속하리다. 내 다시 이 세상에  나타난다면 당신을 이길 만큼 
     강해져 있을 것이요. 반드시... 내 힘으로 그것을 이루리다.' 
       
       누구의 힘을 빌린다는 것이 얼마나 어리석은지 깨우친 자의 절 
     규였다. 스스로 모자람을 부정했던 자의 깨우침이었다. 
       붉은 황혼이 그의 어깨를 감싸고 어둠 속에 녹아들었다. 
       양자강의 물결이 바람과 속삭이며, 그의 장래를 예언하는 듯 했 
     다.     
       
       
       
       혈랑조를 물리친 풍백은 안휘성을 향해 걸음을 옮겼다.  남서풍 
     은 그의 얼굴을 어루만지고 화들짝 놀라서 사라진다. 
       음울한 눈이 하늘을 향해 시선을 주었다.   
       노을에 물이 든 구름이 조금씩 흩어지고 있었다. 
       
       '아름답구나? 구름은 저렇게 아름답구나, 설향도  저 구름을 보 
     고 있을까?' 
       
       풍백의 얼굴이 부드러워졌다. 그러다가 점차 굳어진다. 그는 그 
     녀가 보내온 전서구를 다시 한번 들여다보았다.   
       
       '용설아라고 했던가? 그를 지키는 호위무사들만 처리해  달라고 
     했던가? 설향... ... 내 빠르게 처리하고 당신에게 달려가리다.' 
       
       그의 걸음이 조금씩 빨라졌다. 
       
         
       
       
       
       산을 돌아서 대로를 향해 달리는 세 개의 그림자가 있었다. 
       사공운과 용설아, 그리고 하소란이었다.  여운이 함께 움직이기 
     로 했었지만 계획이 변경되었다.  그녀는 용설아로 변장을 한  채 
     나머지 호위무사들과 남았다.   
       벌써 몇 시진 째 달리고  또 달린 세 사람이었다. 상당히  지쳐 
     있었지만 어느 누구도 그것을 표현하지 못했다. 
       
       "사영환, 어찌하려 합니까?" 
       
       하소란이 부지런히 발을 옮기며 사공운에게 물었다. 
       
       "대로로 갑니다. 이제  변신을 하고 움직여야  할 것 같습니다. 
     숨어서 움직이는 것 보다. 사람이 많은 곳을 통해 묻어서  움직이 
     려 합니다." 
       
       하소란이 사공운을 보았다. 용설아 역시  그를 본다. 그의 복안 
     이 무엇인지 궁금한 것 같았다. 
       하소란이 참지 못하고 물었다. 
       
       "방법은 있습니까?" 
       
       "절반의 방법은 있습니다. 나머지는 상황을 봐서 정해야  할 것 
     같습니다. 그보다도..." 
       
       하던 말을 멈춘 사공운이 걸음을 멈추고 돌아섰다. 그의 시선은 
     자신의 바로 뒤에 있는 숲을 보고 있었다. 
       
       "이제 나오십시오. 한 시진 전부터 뒤를 쫓고 있음을 알고 있습 
     니다." 
       
       나직한 말이었지만 그의 목소리는 흩어지지  않고 숲속을 향해 
     밀려갔다. 그의 말이 끝나고 잠시 후에 숲에서 세 명의  그림자가 
     나타났다. 
       검음 복면에 검은 복장, 가슴에 새겨진 더 검은 색의 숫자. 
       하소란과 용설아의 안색이 굳어졌다. 그들의 무서움은 이미  잘 
     알고 있는 그녀들이었다. 
       나타난 사령인들은 1호, 2호, 8호였다. 
       사공운은 그들을 보며 차갑게 말했다. 
       
       "정말 끈질긴 사람들이요. 당신들은." 
       
       2호가 대답했다. 
       
       "우리야 너에 비하면 아무것도  아니지. 하마터면 우리도  속을 
     뻔했다. 아니 이미 속았군, 덕분에 우리 셋만 여기에 나타났으니." 
       
       사공운의 눈이 차가워졌다. 3명뿐이란 말을  쉽게 말했다. 한마 
     디로 너희들쯤이야 우리 셋도 과분하다는 말이나 마찬가지였다. 
       사공운은 속으로 조금 안도의 숨을 쉬었다. 
       
       '아직 나의 정체를 모르고 있다. 내겐 행운이군.' 
       
       2호 복면인은 사공운의 눈에 떠오른  감정의 뜻을 나름대로 해 
     석하곤 가볍게 웃었다. 
       
       "넌 우리가 셋뿐이라고 하니까 조금  안심하는 모양이구나? 하 
     지만 살아 남기 힘들 것이다." 
       
       사공운의 입가에 가는 웃음이  걸렸다. 그는 앞으로 두어  걸음 
     걸어 나오면서 그들 앞에 당당히 섰다. 
       
       "누가 먼저 오겠소? 아니면 한꺼번에 덤벼도 좋소이다." 
       
       사공운의 투지 어린 말에 세 사람은 눈을 번득였다. 그의  용기 
     에 조금 놀란 듯 했다. 그러나 그 뿐이었다. 어차피 그 용기가 상 
     황을 반전시키진 못할 테니. 
       2호 복면인이 앞으로 두어 걸음 나서더니, 돌아서서 나머지  두 
     복면인을 보았다.   
       
       "두 분께선 먼저 내게 기회를 주십시오." 
       
       두 복면인은 군소리 않고 뒤로 물러섰다. 그 모습을 보면서  사 
     공은 다시 한번 자신의 생각이 옳았음을 느꼈다. 
       
       '이들은 명문파의 고수들이 분명하다.  행동이나 강한 자존심으 
     로 보아 상당한 지위의 전대 고수들이 분명하다.' 
       
       사공운은 그들에게서 느껴지는 기세와, 오래 동안 생활의  습관 
     처럼 묻어 나오는 행동을 종합해서 그렇게 결론을 내렸다. 그렇다 
     면 대체 어디 문파의 누구란 말인가? 
       여러 가지로 의문이었다. 그리고 그들이 용설아를 노리는  이유 
     도 궁금했다. 
       정말 사공운의 생각대로  그들이 명문파의  전대 고수들이라면 
     누군가의 자시를 듣는 다는 것은 생각하기 어려웠다. 
       2호는 사공운의 약 2장 앞에서 자신의 검을 뽑아들었다. 
       사공운 또한 검을 뽑아서 대각선으로 들어올렸다. 
       소천대검식의 기수식이었다. 
       2호 복면인은 그의  자세가 자연스러움을 느끼고  조금 감탄한 
     눈빛을 지었다. 
       
       "너의 실력이 상당하다고 들었다. 참으로 아까운 인재 인 듯 한 
     데, 내 손으로 꺾게 되어 유감이다." 
       
       "그렇게 쉽게 생각지 마시오." 
       
       "그 누구도 쉽게 생각지 않는다. 내가 근래에 연구하고 있는 검 
     법이 하나 있었는데, 너를 통해 세상에 나오게 되었으니, 너는 필 
     히 조심하거라." 
       
       복면인의 말은 애매했다. 어찌 보면 사공운을 걱정하는 것 같기 
     도 했고, 비웃는 것 같기도 했다. 
       사공운은 상대의 말을 가슴속에 소화시키며 웃었다. 
       
       "이제 시작함이 좋겠소, 알다시피 난 쫓기는 몸이라서..." 
       
       복면은인은 고개를 가볍게 끄덕이더니 검  끝을 사공운에게 겨 
     누었다. 순간 사공은 가슴이 싸늘하게  식는 기분이었다. 마치 항 
     거할 수 없는 검의 그물이 자신을  꽁꽁 옭아매는 듯한 느낌이었 
     다. 움직일수록 검의 그물은 더욱 자신을 조여 올 것이다. 
       
       '심상치 않다. 대체 무슨 검법이기에.' 
       
       사공운의 안색이 굳어졌다. 
       용설아는 사공운의 등뒤에 시선을 고정시키고  두 손을 가볍게 
     쥐고 있었다. 그녀의 한 손을 잡고 있는 하소란은 자신의 손이 축 
     축해져 오는 것을 느꼈다. 
       
       
       
       조금씩 기울어지는 태양이 어느새 산 뒤로 몸을 숨겼다. 사공운 
     은 자신의 온 몸이 난도질당하는 느낌이었다. 이를 꽉 물고  버티 
     는 그의 손이 조금씩 후들거리며 떨린다.   
       완전히 어둠이 내리며, 조금 시원한 바람이 불어왔지만  사공운 
     의 얼굴은 땀으로 가득했다.   
       사공운의 검 끝이 아주 조금씩 떨렸다. 
       하소란은 그 아슬아슬함을 몸으로 느끼면서 의문을 품었다. 
       
       '이상하다. 요전에 본 사영환의 무공은  저 복면인의 아래가 아 
     닌 것 같던데, 너무 쉽게 밀리고 있다.' 
       
       그녀는 의문을 품었지만 물을 수 없었다. 이미 기세에 완벽하게 
     몰린 사공운이 평정심을 잃는 순간 어떻게  된다는 것을 너무 잘 
     알고 있기에 더욱 그랬다. 그의 생사는 바로 자신의 생사와도  직 
     결된다. 그녀는 거기에 생각이 미치자 가슴이 서늘해졌다. 
       시간이 지날수록 사공운의 얼굴은 땀 투성이가 되었고, 그의 칼 
     끝이 조금씩 아래로 처졌다. 기세에 밀리고 있음이라. 
       이젠 완전히 넘어간 태양과 세상을  감싸고도는 어스름이 그의 
     힘에 겨움을 감추어 주는 듯 했다. 
       둘이 검을 마주 한지 2각이 지나면서 사공운의 상태는 더 이상 
     견디기 어려울 정도로 무너져 있었다. 
       사공운을 마주 한 2호 복면인이나 상황을 주시하고 있던 두 명 
     의 복면인은 사공운이 2각이나 버틴 것에 상당히 놀라고  있었다. 
     그들은 지금 2호 복면인이 어떤 무공을 펼쳤는지 잘 알고 있었다. 
     현재 젊은 고수들 중에 2호와 마주서서 2각이나 버틸 수 있는 자 
     가 있으리라고는 생각지 못했던 그들이었다. 
       막 작은 바람 하나가 둘 사이를 지나가려는 순간, 사공운의  검 
     끝이 완전하게 땅으로 무너져 내렸다. 때를 놓치지 않고 2호의 신 
     형이 유성처럼 날아오며 들고 있던 검을 내리쳤다. 
       빠른 신법에 비해 무척 평범해 보이는 2호 복면인의 검법은 일 
     격에 사공운을 두 쪽으로  가르며 지나갔다. 그는 손에  들어오는 
     묵직한 느낌을 감지하며 베었다, 라고 생각하는 순간 가슴을 파고 
     드는 이질감에 시선을 내렸다. 
       자신의 심장을 파고든 한 자루 청강검과  그 검자루를 타고 흐 
     르는 붉은 피가 그의 시선 안으로 흥건하게 번졌다. 그는  무거운 
     고개를 들었다. 그의 앞에는 사공운이 서 있었다. 여전히 힘에 겨 
     운 모습으로. 
       
       "어...어떻게...?" 
       
       2호는 이해할 수 없었다. 아니 2호뿐 아니라 다른 두  복면인과 
     하소란 마저도 이해하지 못했다. 
       바로 조금 전 사공운이  죽는 줄 알고 정신을  잃을 뻔했던 두 
     여자는 아직도 꿈을 꾸는 기분이었다. 
       이미 죽어 가는 2호복면인의 귓가에 작은 전음이 들려왔다. 
       
       "내가 배교의 전인임을 몰랐으니, 그 하나가 당신의 첫 실수요. 
     내가 사혼유령검이었으니, 그것을 몰랐음이 당신의 두 번째  실수 
     외다." 
       
       사공운은 조금 전 까지 힘들어하던 모습 그대로였다. 얼굴은 땀 
     투성이었고, 숨은 헐떡거리고 있었다. 당장이라도 쓰러질 것 같은 
     모습이었다. 거친 숨소리와 심장의 박동으로 보아 절대  거짓으로 
     하는 행동은 아닌 것 같았다. 
       그런데 2호가 죽었다. 2호는 죽으면서 자신의 동료들에게  무엇 
     인가를 말하고 싶었지만 그것은 마음뿐이었다. 
       8호가 차가운 음성으로 사공운에게 물었다. 
       
       "네 놈은 무슨 사술을 쓴 거냐?" 
       
       사공운이 지친 얼굴을 달래며 말했다. 
       
       "사술은 무슨, 너무 얕보다 기습에 죽었을 뿐이지, 끝까지 집중 
     을 안 했으니 죽어도 싼 일이다." 
       
       말을 하면서도 훅훅 거리며 숨을 몰아쉰다. 
       8호의 눈이 스산해졌다. 
       
       "오냐 네놈의 말에도 일리가 있다 하지만 이번에... " 
       
       8호는 말을 하다 말고 눈을 크게 떴다. 어느새 그의 앞에  나타 
     난 사공운의 검이 유령처럼 그의 미간을 향해 찔러 오고 있었다. 
       혼비백산한 8호의 몸이 뒤로 물러서는  바로 그 순간 사공운의 
     검초가 새롭게 변하고 있었다. 
       그의 검에 청색의 서기가 어리며 마치 자석처럼 8호를 따라 붙 
     었다. 기존에는 내공이 모자라 펼칠 엄두도 내지 못했던 천기의형 
     참(天氣意形斬)이었다. 
       소천대검식의 후 이식중 제1식이었다. 
       8호의 눈빛이 놀라움과 당혹감이  어렸다. 그는 급하게  자신의 
     검을 내쳤다. 하나의 섬광이 사공운의 검에서 뿜어진 청색 서기와 
     정면으로 충돌하는 듯 했다. 동시에 1호  복면인의 장(掌)이 사공 
     운의 옆구리를 향해 공격해왔다. 그러나 사공운의 보법은 마치 숲 
     의 나무를 스쳐 가는 바람 같았다. 그의 신형은 1호의 장력을  교 
     묘하게 비켜가며 8호를 공격하고 있었다. 
       "파앗" 하는 기괴한 파공성이 들리며  두 개의 검형과 기가 마 
     주치고 지나갔다. 순간 8호의  신형이 약 2장이나 뒤로  퉁겨나갔 
     고, 대신 1호가 사공운과 2장의 거리를 마주하고 서 있었다. 
       비척거리며 물러선 8호의 가슴엔 붉은  피가 묻어 나오고 있었 
     는데, 절대로 작은 상처는 아니었다. 
. 
       
       "거... 검기... 극에 이른 검기라니." 
       
       8호는 믿을 수 없다는 목소리로 중얼거렸다. 1호와 8호는  이제 
     야 사공운의 실력이 자신들보다  반수 정도 위임을 알았다.  결국 
     지금까지 사공운에게 우롱 당하고 있었던 꼴이었다. 
       1호는 심호흡을 하고 강호상에 자신들보다 고강한 무공을 지닌 
     자가 누가 있나 생각해보았다. 해답은 별로 어렵지 않았다. 
       
       "넌 10대 고수와 10대사마 중 누구냐?" 
       
       사공운이 빙그래 웃었다. 
       
       "너무도 일찍 묻는구려,  덕분에 나는 큰  득을 보았소, 남들이 
     나를 사혼유령검이라 합디다." 
       
       1호와 8호는 통한했다. 왜 이제야 거기에 생각이 미쳤을까?  이 
     미 살문과의 결투를 유추해보면  해답을 얻을 수도 있었을  텐데, 
     너무 자만했다. 
       설마 사혼유령검이 사공운처럼 젊은 청년이리라고는 생각지 못 
     한 것도 그들의 실수라면 실수였다. 셋이면 충분하다고 생각했다. 
     그러나 이제 둘이 남았고, 그 중 하나는 중상이다. 그렇다면 이젠 
     누가 이긴다고 장담할 수 없게 되었다. 
       
       "그렇군 우리가 실수했다. 하지만 너라면 우리도 협공을 한다." 
       
       8호가 냉정하게 말하며 앞으로 나섰다. 그는 옷을 찢어서  상처 
     를 대충 동여매고 있었다.   
       8호가 나서자 하소란 역시 비검을 들고 앞으로 한발 나섰다. 
       
       '용설아 아가씨를 부탁합니다. 섣부르게 나서지 마십시오.' 
       
       사공운의 전음을 받은 하소란은 뒤로  물러서며 용설아를 보았 
     다. 나무토막. 
       그녀의 모습은 나무토막처럼 굳어진 채 사공운을 보고  있었다. 
     무표정한 얼굴과 감정 없는 눈으로 사공운을 보는 것 같은데,  그 
     녀의 손은 아주 조금씩 떨리고 있었다. 
       무엇인가 추억을 더듬고 있는 듯한 눈. 
       시선은 사공운을 보고 있되, 그 깊은 곳은 무엇인가를 기억하려 
     애쓰고 있는 것 같았다. 
       하소란은 용설아의 모습을 어떻게 받아들여야 할지 망설여졌다.   

  
 
Copyright (c) 초우, 2001 all right reserved. 
 
 
 
  49, 1/3       
   
   초우 
 
   호위무사(護衛武士) 2권 11장 : 사선과 평행선 - 01 
 
       
       
         제11장 : 사선과 평행선 - 01 
       
       
       그녀는 나무토막처럼 굳은 표정으로 사공운을 보고 있었다.  무 
     표정한 얼굴과 감정 없는 눈으로 사공운을 보는 것 같은데,  그녀 
     의 손은 아주 조금씩 떨리고 있었다. 
       무엇인가 추억을 더듬고 있는 듯한 눈. 
       시선은 사공운을 보고 있되, 그 깊은 곳은 무엇인가를 기억하려 
     애쓰고 있는 것 같았다. 
       하소란은 용설아의 모습을 어떻게 받아들여야 할지 망설여졌다.   
       
        '지레짐작하지 말자.' 
       
       하소란의 시선은 다시 사공운과 두 명의 사령인이 대치하고 있 
     는 곳으로 시선을 던졌다. 
       
       
       
       사공운의 검이 천천히 원을  그리고 있었다. 그의 검은  기이할 
     정도로 느렸는데, 이는 사공운이 검의 호흡을 조절하고 있음을 뜻 
     했다. 사공운을 상대하는  8호와 1호 복면인은  신중했다. 함부로 
     달려들지 못했으며 적절하게 사공운의 빈틈을 노리려하였다. 특히 
     8호의 경우 복부의 상처가 큰짐이었다.   
       느릿하게 움직이던 사공운의 검에서 갑자기  푸른색 서기가 치 
     솟더니, 그의 신형은 8호에게 급속도로 다가서며 공격을 가했다.   
       소천대검식의 제2식인 섬광일형(閃光一形)의 초식은 단순한  대 
     신에 빠른 장점이 있었다. 지금처럼 선제 공격을 가할 때  상당히 
     유용한 검초였다. 
       비록 사공운의 선제 공격이 위협적이었지만, 8호 복면인은 위축 
     되지 않고 검을 마주쳐 왔다.  그의 검 역시 빛살처럼 빨라  둘의 
     검은 누가 더 빠른가 시합하는 것 같았다. 
       '타핫'하는 기합과 함께 1호가 양손을 휘두르며  협공을 해왔다. 
     마치 세상을 태울 것 같은 뜨거운  장력이 사공운의 배후를 노리 
     고 밀려왔다. 
       세 명은 누가 먼저랄 것도 없이 엉켜들었다. 
       한 호흡에 10여 번이나 검을 찌르고 베어내는 사공운은 오로지 
     공격 일변도였다. 
       그의 초식은 빠르고도 빨랐다. 8호의 검식 역시 그에 못지 않게 
     빨랐으며, 1호의 장력은  위맹했다. 만약 8호가  다치지 않았으면 
     사공운 혼자로선 두 사람을 상대하기 어려웠을 것 같았다. 
       사공운은 소천대검식의 전8식 중,  가장 빠른 초식인  섬광일형 
     (閃光一形)과 전광연환격(電光連環格)만을 사용해서 두 사람을 상 
     대하고 있었다. 
       그러나 그것만으로도 8호나1호에겐 상당히 위협적이었다. 
       섬광일형은 빠르고 단순했다. 전광연환격은 그 변화가 날카롭고 
     기이하며, 빠르기는 섬광일형에 뒤지지 않았다. 그리고 두 초식이 
     조화를 이루자 위력은 배가된다. 
       사공운의 초식은 시간이 지날수록 빨라졌다. 두 사람의  복면인 
     은 그에 맞서서 함께 초식이 빨라지고 있었다. 지금처럼 바싹  붙 
     어서 결투를 하는 경우 큰 기술을 사용하기는 힘들었다. 
       서로 상대의 숨소리가 들릴 정도로 가까운 거리다 보니 동작도 
     크지 않았고 초식의 변화도 다채롭진 않았지만, 하소란은 지금 상 
     황이 얼마나 어려운 상황인지 잘 알고 있었다. 
       조금만 실수를 해도, 치명적인 중상을 입을 것이다. 
       사공운은 1호의 공격은 될 수 있으면 피하고, 공격은 8호에  집 
     중하였다. 이미 중상을 입은 8호는 시간이 흐를수록 힘에  겨워하 
     였다. 1호 복면인은 어떻게 해서든지  자신이 그 짐을 덜어  주려 
     하였으나, 그렇기엔 사공운의 신법과 보법이 너무나 뛰어났다. 
       "차창"하는 소리와 함께  사공운의 검과  8호의 검이 처음으로 
     충돌을 하였다. 약 30여 합만의 일이었다. 
       "쿠욱"하는 소리와 함께 8호가 비틀거리며 뒤로 물러섰다. 
       사공운은 유령보법으로 1호의  공격을 교묘하게  피하며 8호를 
     재차 공격해 나갔다. 그의 검첨은 정확하게 8호의 심장을  노리고 
     있었다. 
       8호의 눈에 다급한 표정이 어렸다. 순간 8호의 신형이 연기처럼 
     흩어지며 허공을 격하고 사공운의 정면으로 치고 나왔다. 그 신법 
     의 절묘함은 결코 유령신법의 아래가 아니었다. 
       더군다나 1호의 양손에서  뿜어진 장력은 정확하게  여섯 개로 
     갈라지며 사공운의 공격을 차단하고 있었다. 
       사공운은 이 갑작스런 상황에, 어쩔 수 없이 공격하던 검을  거 
     두어 1호의 공격을 막아내며 뒤로 물러섰다. 갑자기 결투가  멈추 
     었다. 사공운은 그저 놀란 눈으로 1호를 보았다. 
       
       "운룡대팔식(雲龍大八式)에, 극원육양수(極元六陽手)라니,   당신 
     은 곤륜의 누구요." 
       
       1호의 눈이 스산해졌다. 살기를 숨기지 않았다. 
       
       "몰라도 되는 것을 알았구나, 이젠 정말 네가 죽든 우리 사령인 
     들이 죽던 해야겠다." 
       
       사공운은 여전히 태연했다. 
       
       "난 당신이 누구인지 알 것 같소." 
       
       1호의 눈빛에 당황한 기색이 어렸다. 
       
       "네 놈이 내가  누구인지 어찌 안단  말이냐? 혹시 극원육양수 
     때문에 내가 곤륜의 문하라 생각한다면  짚어 치워라! 그 절기는 
     이미 곤륜에서 잊어 버린지 오래인 절기다." 
       
       사공운은 입가에 가벼운 웃음기를 머금었다. 
       
       "난 당신을 누구라고 말할 적 없소, 그렇지 않소 운룡자 선배." 
       
       "누... 누가 운룡자란 말이냐?" 
       
       1호 복면은 강하게 부정했지만, 그 목소리는 심한 당혹감을  그 
     대로 노출시키고 있었다.   
       사공운의 웃음기가 더욱 짙어졌다. 
       
       "곤륜에서 운룡대팔식을 가장 완벽하게 터득한 인물은 바로 운 
     룡자로 알고 있소이다. 바로 조금 전에 펼친 그 신법처럼  말이외 
     다." 
       
       1호와 8호는 한동안 말을 하지 못했다. 
       답답한 시간이 조금씩 흘러가며, 1호와 8호의 눈에 살기가 점점 
     짙어져 갔다. 
       1호가 가볍게 호흡을 하고 약간은 체념한 목소리로 말했다. 
       
       "눈치가 빠르구나? 과연 유령대제의 전인답다. 하지만  그로 인 
     해 너희 셋은 반드시 죽어야 한다." 
       
       사공운은 여전히 여유가 있어 보였다. 
       
       "구린 곳이 많은가 봅니다." 
       
       "네 말이 맞다. 구린 것이  너무 많아 그것이 세상에  알려지면 
     내 사문이 피해를 입는다. 우선 지금의 일부터. 그래서 너흰 죽어 
     야 한다." 
       
       이런 경우 부정보다는 긍정이 더 무섭다. 
       사공운은 운룡자의 말을 가볍게 여기지 못했다. 상대가  운룡자 
     라면 결코 쉽지  않은 상대였다. 더군다나  그는 이미 실전  된지 
     100년이 넘었다는, 곤륜 최고의 절기 극원육양수를 터득하고 있었 
     다. 사공운은 1호의 정체를 알게  되자 8호의 정체도 궁금해졌다. 
     그는 8호를 보며 물었다. 
       
       "이왕이면 시원하게 당신의 비밀도 말해 보시오." 
       
       8호는 자신의 검을 치켜들며 냉랭하게 대답했다. 
       
       "자네가 직접 알아내게나?" 
       
       사공운은 검을 들고 한발 앞으로 나섰다. 
       
       "아무래도 그래야 할 것 같소, 시간이 지날수록 내가 불리해 질 
     테니." 
       
       사공운이 빙긋이 웃고 있었다. 
       
       "위험.." 
       
       운룡자가 갑자기 8호의 앞에 나타나며 양손을 휘둘렀다. "파밧" 
     하는 소리와 함께 사공운의 신형이 뒤로 물러섰다. 8호는  놀라서 
     자신의 앞에 나타났다가 뒤로 물러서는 사공운과, 원래의  자리에 
     서 웃고 있는 사공운을 번갈아 보았다. 
       제자리에 서 있는 사공운은 웃으면서 점차 흩어지고 있었다. 마 
     치 연기처럼. 
       
       "기환술..." 
       
       8호는 어이없이 중얼거렸다. 
       사공운은 아쉽다는 표정으로 8호를 보았다. 
       
       "죽일 수 있었는데... ..." 
       
       1호의 눈이 음침하게 변했다. 
       
       "그래 아쉽겠구나? 그럼 나중에 보자." 
       
       그 말을 끝으로 1호는 8호와 함께 사라져 버렸다. 너무  뜻밖의 
     일에 하소란은 어리둥절해 있고,  사공운은 그럴 줄 알았다는  듯 
     담담했다. 
       하소란은 사공운을 보고 의문의 눈초리로 물었다. 
       
       "어... 어떻게 된 일이죠?" 
       
       "조금 전 한번의 겨룸으로 내 실력을 유추한 것 같습니다. 더군 
     다나 하소호장님까지 있으니, 자신들이 불리함을 알고 물러선  것 
     입니다." 
       
       하소란은 상황을 짐작했다. 
       
       "다음에 나타날 땐, 우리가 위험하겠군요." 
       
       사공운은 고개를 가볍게 끄덕였다. 
       
       "아마도, 우리는 저들과 마주치지 말아야 할 것 같습니다. 이전 
     에는 수동적이었지만, 이젠 우리를 죽이기 위해 최선을 다할 것입 
     니다." 
       
       하소란의 얼굴이 가볍게 굳어졌다. 용설아는 여전히 변함  없는 
     시선으로 사공운을 보다가 가볍게 숨을 몰아쉬었다. 
       그녀는 사공운에게 한발 다가서며 부드럽게 물었다. 
       
       "다치진 안으셨는지요?" 
       
       "다행히 큰 불편은 없습니다. 그 보다도 이젠 떠나야 할  듯 합 
     니다." 
       
       사공운은 용설아를 마주 보지 못했다. 자신의 숨겨진 감정이 들 
     킬 것 같아서, 그리고 혹시라도 그녀의 눈을 보면 무엇인가  기대 
     를 할 것 같아서 더욱 그랬다. 
       그들은 어둠 속을 달리기 시작했다. 
       
       "달이 뜨면 달이 기우는 쪽으로 가야 합니다." 
       
       사공운의 말에 하소란이 놀란 눈을 하였다. 
       
       "그럼 서쪽이 아닙니까?" 
       
       "우회합니다. 지금 그대로 남쪽으로 가는 것보다 그게  더 합리 
     적입니다." 
       
       하소란은 더 이상 묻지 않았다. 
       용설아는 처음부터 묻지 않았다. 
       두 여자의 작은 차이였다. 
       
       
       
       바위 서너 개가 나란히 있는 산기슭에  사공운 일행이 앉아 있 
     었다. 서로 돌아가며 운기를 하여 원기를 보충한 후 건량으로  가 
     볍게 식사를 하였다. 
       축시 말(2시 30분 정도)쯤 된 시간이었기에 달은 서쪽으로 상당 
     히 기울어 있었다. 
       용설아는 달빛에 고운 선을 들어낸 산들을 보고 있었다. 그러고 
     보니 많은 풍찬노숙을 하면서 처음으로 달과 산을 가슴으로 받아   
     들인 느낌이었다. 그 만큼 여유 없이 쫓기고 쫓긴 시간이었다. 
       사공운과 하소란은 그녀의  뒤에서 그녀를 지켜보았다.  그녀는 
     산허리를 보며 꿈을 꾸듯 말한다. 
       
       "참으로 이상하죠? 난 이렇게 산과 달이 어우러진 광경을 처음 
     으로 느끼고 있는데.. ..., 그런데 낯설지가 않아요." 
       
       사공운은 가슴을 헤집고 나가는 아픔을 참아야했다. 
       
       '아영 당신은 마당에 나와 별을 보고, 산과  달을 보는 것을 누 
     구보다도 좋아했었소.' 
       
       입안에서만 맴도는 말이었다. 
       용설아는 곱게 선을 그리며 내려간 산의 사선을 보았다. 손가락 
     을 들어 그 사선에 자신의 손가락을 맞대어 본다. 그리고 두 손을 
     이용해 산의 사선을 따로 천천히 하늘로 올린다. 그리고 두  개의 
     손가락이 마주 쳤다. 
       
       "사선은 이렇게 만나는군요. 마치 사랑하는 사람들처럼요." 
       
       용설아가 기쁜 목소리로 말했다. 곁에 있던 하소란이 가볍게 웃 
     었다. 그러나 사공운의 표정은 조금 더 무거워졌다. 
       
       "아가씨..." 
       
       두 여자는 사공운을 보았다. 
       
       "사선을 그리는 사랑은 시간이 지날수록  가까워집니다. 그리고 
     어느 순간 불같이 타올랐다가 서로 이별로 그 끝을 맺게 됩니다." 
       
       두 여자의 눈이 커졌다. 
       사공운은 두 손으로 천천히 사선을 그리며 위로 치켜들었다. 두 
     여자의 시선이 그의 손에 멈추어 있었다. 이윽고 두 손이 어느 순 
     간 마주쳤다. 
       
       "여기서 영원했으면 좋은데, 시간은 멈추지  않습니다. 결국 이 
     렇게 되고 말죠." 
       
       두 손이 엇갈려 지나쳐 간다. 
       
       "이제 이 두 손은 영원히 만날 수 없습니다. 이게  사선의 사랑 
     입니다. 반대로 평행을 그리는 사랑은 은은합니다. 언제나 지켜보 
     는 사랑이죠. 대신 평생을 가도 그 사랑은  마주 칠 수 없습니다. 
     그러니 이별도 없겠죠." 
       
       용설아는 가슴이 꽉 막히는 느낌이었다. 
       
       '무엇인가? 왜 지금 하는 말에 내가 이렇게 가슴이 답답한가?' 
       
       용설아의 의문이었다. 용설아는  천천히 몸을 돌렸다.  더 이상 
     사공운을 볼 용기가 없었다.   
       사공운의 눈은 하늘을 보고 있었다. 달의 광채에 빛 바랜  별이 
     어렴풋하게 눈에 들어온다. 
       
       '멀리 있는 별이나, 가까이 있는 사람이나, 볼 수는 있지만 잡을 
     수 없기는 마찬가지구나?' 
       
       사공운은 청강검을 힘주어  움켜쥐었다. 그의 시선이  용설아를 
     향했다. 
       그녀의 어깨 너머로 보이는 하늘에 긴 수평선을 그려본다. 
       자신의 운명처럼. 
       
        
    
         제11장 : 사선과 평행선 - 02 
       
     
     팽예린의 얼굴은 아주 흥미진진한 모습이었다. 그녀는 그런 모습으로 
   용설향을 보며 말했다. 
     
     "막광에게 시선을 돌려놓고, 사공운과 하소란은 용설아를  데리고 완 
   전하게 사라졌어요. 회남 분타에도 나타나지 않았다고 합니다." 
     
     용설향의 표정은 여전히 큰 변화가 없었다. 
     
     "그러나 그가 아무리 몸을 숨겨도 한 명의 시선을 피하진 못해요." 
     
     팽예린의 눈이 커졌다. 그녀는 영리하고 강한 용설향이 또 어떤 준비 
   를 했을까 하는 상상을 하는 것만으로도 즐거웠다. 그녀가 아는 용설향 
   은 그물이었다. 바둥거리면 거릴 수록 조여오는 그물. 
     사공운은 물고기다. 지금까지는 잘 버티었지만 결코 그녀의 손을  빠 
   져나가진 못할 것이다. 
     용설향을 나름대로 잘 아는 그녀의 믿음이었다.   
     
     "누구죠?" 
     
     용설향은 가볍게 웃었다. 
     
     "언니도 잘 알 겁니다. 나의 핏줄이 어디서 이어졌는지를." 
     
     팽예린은 눈을 조금 크게 떴다. 큰 키에 어울리지 않는 귀여움이  그 
   녀의 얼굴에 배여 나온다. 그녀는 질문을 해 놓고 조금  생각하다 고개 
   를 가볍게 흔들며 말했다. 
     
     "그렇군요. 충분히 알 것 같아요.  그 핏줄이 아직도 살아  있었군요. 
   그렇다면 사공운의 기가 막힌 머리도 별 소용이 없겠군요. 한데 누구에 
   게 기회를 줄 것인가요. 이미 살문도 그렇고 10대 사령인도 한 명이 죽 
   었어요." 
     
     "이젠, 더 이상 손해볼 수 없어요. 우리가 아니라도 용설아를 노리는 
   적은 많지요. 우리는 그들에게 정보만 주기로 하죠." 
     
     팽예린은 용설향을 보며 궁금한 표정을 지었다. 그녀의 표정을 본 용 
   설향은 미미하게 웃었다. 언제나 무표정한 듯한 그녀의  얼굴에 처음으 
   로 감정이라고 할 수 있는 무엇인가가 떠올랐다. 
     그녀는 팽예린이 무엇을 묻고자 함인지 짐작하고 있었다.   
     
     "우리가 너무 손해를 안 보면, 다른 쪽도 전력을 다해 움직이지 않아 
   요. 물론 될 수 있으면 내 손으로 처리하고 싶었어요. 하지만 상대에겐 
   10대 고수 중 한 명이 있으니, 굳이 우리가 무리할 필요는 없겠죠." 
     
     말을 하는 용설향의 시선이 천장을 향했다. 자신을 가장  귀여워주었 
   던 언니였다. 어차피 죽어야  할 운명이라면, 자신이 처리하고  싶었다. 
   그것이 모욕을 주지 않고 죽일 수 있는 방법이었고, 그녀를  위하는 길 
   이라 생각했다. 그렇지만 지금은 사정이 달라졌다.  만약 다른 쪽에 잡 
   히면 결코 그냥 죽지 못할 것이다. 그들은 무례하다. 
     여자를 잡으면 결코 그냥 죽이지 않을 것이다. 그것은 용설향도 바라 
   지 않았다.   
       
     
     
     
     안휘성 서남쪽, 성도인 합비에서 약  100여리 떨어진 대로를 하나의 
   우마차가 한가롭게 지나가고 있었다. 제법 나이가 들어  보이는 50대의 
   농부와 그의 아내임 직한 역시 50대의 여자, 그리고 이제  20여세 정도 
   의 평범한 소녀였다. 
     소녀는 두 부부의 딸인 것 같았다. 마차에는 여러 가지 짐이  있었는 
   데 상황을 보아 이사를 가는 것 같았다. 제법 살이 찐 황소는 뒤뚱거리 
   며 마차를 끌고 있었는데, 조금 힘에 겨운  듯, 소의 코구멍은 마치 끓 
   는 주전자의 주둥이처럼 하얀 김이 솟구치며 씩씩거린다. 
     소녀는 한가하게 주먹밥을 먹고 있었으며, 두 부부는 제법 다정해 보 
   였다. 좀 험하다 싶은 산길이라 오고 가는 사람도 없어 더욱 정취가 풍 
   기는 모습이었다. 비록 높진 않지만, 칼같이 서 있는 산의 풍경과 어울 
   려 능히 한 폭의 그림이라 할 만한 모습이었는데, 그  평화로움과 아름 
   다움은 갑자기 나타난 검은 그림자들에 의해 깨졌다. 
     약 25명 정도의 사람들은 모두  얼굴에 검은 복면을 하고 있었는데, 
   바람처럼 나타난 그들은 마치  원래부터 그 자리에 서  있었던 것처럼 
   그렇게 나타났다. 
     소도 놀라서 우뚝 섰고, 두 부부는 두려움에 벌벌 떤다. 
     
     "누... 누구이십니까? 산대왕님들이라면 저흰  저 소 한 마리가  가진 
   전부입니다." 
     
     농부는 덜덜 떨면서 소를 가리키고 있었다. 그러나 나타난  사람들은 
   묵묵 부답이었다. 대신 그들의 맨 앞에 있었던 복면인이 농부의 앞으로 
   나서며 등에서 검을 뽑아들고 말했다. 
     
     "사혼유령검, 노부는 이미 네가 누구인지 알고 왔다. 더 이상 잡소리 
   를 하지 마라." 
     
     "무..무슨 소리입니까? 나으리, 저더러 누구라고 하시는 것입니까?" 
     
     "이놈, 농부에게 소는 생명과 같은 것이거늘, 네놈처럼 쉽게 소를 포 
   기하는 농부는 없느니라." 
     
     "나..나으리 그게 무슨 말씀입니까. 제..제발 살려 주십시오." 
     
     "흥.. 끝까지..." 
     
     목소리로 보아 나이가 상당할  것 같은 복면인은 들고  있던 검으로 
   가차없이 농부를 베어 내려다 갑자기 멈추었다. 무엇인가 이상하다. 검 
   을 갑자기 거둔 노  복면인의 신형이 미끄러지듯이 다가와  농부의 손 
   목을 잡았다. 그리고 자신의 내공을 액  1푼 정도 가했다. 순간 농부는 
   얼굴을 바르르 떨며 거품을 물었다. 
     놀란 복면인이 내공을 거두며 빠르게 농부의 수염을 당기고,  얼굴을 
   잡아 당겨 보았지만 아무 이상이  없었다. 이때 농부들의 뒤쪽에  있던 
   두 부부의 딸인지, 손녀인지 모를 소녀가 사뿐히 날아서 복면인들의 앞 
   에 섰다. 
     복면인들은 놀라서 그녀를 볼 때, 그녀는 손으로 자신의 얼굴을 잡아 
   벗겼다. 그러자 놀랍게도 거기엔 하소란이 나타났다.   
     
     "하... 하소란..." 
     
     "호호, 누구이신 지 절 아시는 것을 보니 나와 일 면식이 있겠군요." 
     
     그녀가 뚫어지게 노 복면인을 보자 그는 잡고  있던 농부를 뒤로 밀 
   어 놓고 하소란을 마주 보았다. 그의 눈엔 많은 의문이 있었다. 
     두 부부는 허겁지겁 마차 뒤에 숨어서 벌벌 떨고 있었다. 
     하소란이 배시시 웃으며 노 복면에게 말했다. 그녀의 말하는  표정엔 
   여유가 있었다. 
     
     "호호, 저들은 평범한 농부들이에요. 내가  그들을 대리고 장난을 좀 
   쳤죠. 미안하게도 헛수고를 하셨군요." 
     
     복면인들의 눈에 살기가 어렸다. 그러나 하소란은 당당했다. 
     
     "흥, 나하나를 죽이려면 최소 너희들 셋은 죽어야 할거다. 그냥 가는 
   것이 이익일 터. 어떻게 할 테냐? 날 죽이려면 빨리 덤벼라!" 
     
     하소란이 두 자루의 비검을 꼬나들고 오히려 협박을 한다. 그녀의 당 
   찬 말에 일행의 맨 앞에 있는 노 복면은 속으로 찬탄을 금치 못했다. 
     
     '과연 용부다. 일개 소호장이라는 계집의 기개가 저 정도라니, 그  위 
   는 안 봐도 알 수 있겠구나?' 
     
     그러나 감탄은 감탄이고, 현재는 자신의 적일 뿐이었다. 
     
     "하소란, 용설아는 어디에 있느냐?" 
     
     노인의 목소리는 으스스했다. 우마차 뒤에 있던 노부부는 몸에  소름 
   이 돋는 공포를 느끼고 몸을 부르르 떨었다. 
     그럼에도 하소란은 태연했다. 
     
     "홋 당신 같으면 유인하는 나에게 자신의 행방을 가르쳐주고 피하겠 
   나?" 
     
     복면인의 눈이 파랗게 빛을  발하며 하소란을 노려보았지만, 그녀는 
   여전히 여유만만이었다. 복면인은 일순간 많은 고민을 했지만, 그 고민 
   은 오래가지 않았다. 
     어차피 노리는 자가 없다면, 하소란 하나를 죽이기 위해 피를 볼  필 
   요는 없었다. 그녀의 죽음은 그들에게 별 도움을 주지 못한다. 
     
     "가자." 
     
     복면인은 그 한마디를 남기고  사라졌다. 하소란은 그들의 뒷모습을 
   주시하다가 그들이 완전하게 사라지고 나자, 맥이 탁  풀리는 기분이었 
   다. 겉으로는 당당했지만 극도로 긴장하고 있었음이 분명했다. 
     그녀는 부부에게 다가섰다. 
     
     "고마 왔습니다. 이것은 도와준 보답이에요." 
     
     그녀가 내민 손에는 적지 않은 은자가 들려 있었다. 
     부부는 연신 허리를 숙이며 인사를 한다. 
     
     "아이고 이미 많은 돈을 받았는데...." 
     
     말을 하며 노인은 냉큼 그 돈을 받았다. 
     
     
     
     복면인들이 떠나고, 하소란과 농부들마저 사라지고 난 후, 밤이 되었 
   다. 그리고 그 자리에서  상당히 떨어진 곳에 우뚝  솟은 산자락 아래, 
   큰 나무 밑의 땅이 들썩이더니 한 명의 작은 그림자가 나타났다. 파 해 
   쳐진 땅은, 그 전까지만 해도 누군가가 숨어 있었으리라고는 전혀 생각 
   지 못할 만큼 완벽하게 위장되어 있었다. 
     마치 8세 정도 밖에 안 돼 보이는 사람하나가 땅에서 나오더니 가늘 
   게 숨을 쉬기 시작했다. 그 그림자가 팔다리를 움직여 보고  자신의 신 
   체에 이상이 없음을 안 후 자리를 뜨려고 할 때였다. 
     
     "마치 도둑고양이 같군." 
     
     차가운 소리와 함께 늘씬한 그림자 하나가 나무 위에서 뛰어 내려왔 
   다. 작은 인간은 나타난 상대를 보고  무척 놀란 표정이었다. 늘씬하게 
   흘러내린 몸매와 긴 머리카락을 질끈 동여맨 그녀의 등에는 그녀의 머 
   리카락보다도 훨씬 더 긴 장검이 걸려 있었다. 
     
     "흑밀위, 공령." 
     
     "호호, 나를 알다니 그럼 니가 죽어야 한다는 사실도 알겠구나?" 
     
     처음 놀랐던 것과는 달리 작은 체구의 그림자는 곧 침착해졌다. 
     
     "그게 쉽게 될까?" 
     
     "그거야 보면 알지. 그보다도 불쌍하게 되었구나? 야인족의 능력으로 
   도 실패를 하다니." 
     
     공령의 말에 작은 그림자는 몸을 움찔했다. 그의 눈이 고양이처럼 변 
   하며 잔혹한 살기를 머금었다. 그  살기의 뒤에는 당혹감도 어려  있었 
   다. 
     
     "나뿐이 아니라 선천적인 능력을 타고났다는  너도 실패하지 않았느 
   냐?" 
     
     공령은 웃었다. 그러나 무척 공허한 웃음이었다. 그녀도 자신이 이렇 
   게 감쪽같이 속을 줄은 생각지 못했다. 그러나 한편 마음이 놓였다. 
     
     '용설아 아가씨께서 확실한 호위무사를  얻으신 듯 하다.  이는 천만 
   다행이다. 이 정도의 능력이라면 어쩌면 봉성까지 살아  가실지도 모른 
   다. 그러면 공당주님이나 호법 어르신들의 마음도 조금은 편하실 텐데.' 
     
     그녀는 처음으로 사람을 추적하는데 실패했다는  실망감과 사공운에 
   대한 믿음감, 사실상 화살 받이가 된 줄도 모르는 용설아에  대한 안타 
   까움으로 얼굴 표정이 복잡해졌다. 
     지금 그녀가 용설아를 위해 해줄 수 있는  일은 눈앞의 추적자를 없 
   애주는 것뿐이었다. 그녀는 지금 눈앞의 야인족 능력이  얼마나 무서운 
   지 잘 알고 있었다. 
     한때 강호 제일의 살수이자 우내육존 중의 하나였던 유령대제조차도 
   야인족의 추적을 뿌리치지 못했었다. 지금 눈앞의 야인족은  당시 유령 
   대제를 추적했던 야인족의 후손임을 잘 알고 있는 그녀였다. 
     특히 둘은 비슷한 능력으로 하는 일조차 비슷했기에 서로를 잘 알고 
   있었다. 
     살기를 머금은 공령의 눈이 야인족의 얼굴을 향해 꽂혔다. 그녀의 오 
   른손이 장검의 손잡이를 잡아가자, 야인족은 허리에서 채  대를 풀어내 
   었다. 찰칵 하는 소리와 함께 그 채대는 연검으로 변했다.   
     바람은 두 사람의 몸을 헤치고 숲으로 나라난다. 
     
     
     
     안휘성과 호북성 근교를 수원으로 삼아, 양자강으로 흐르는 한  지류 
   를 향해 두 개의 그림자가 달려가고 있었다. 둘의 모습은  그저 평범한 
   중년의 남녀였는데, 사뭇 다정한 부부처럼 손을 꼭 잡고 있었다. 
     둘이 가는 곳은 서쪽 방향이었는데, 사람이 없는 으슥한 곳에서는 번 
   개처럼 달렸고, 사람이 있을 만한  곳에서는 마치 나들이 나온  중년의 
   부부처럼 천천히 걸어갔다. 이윽고 두 남녀는 갈대가 우거진 강의 상류 
   에 도착했다. 
     여자의 손을 잡고 서슴없이 갈대 숲으로 들어간 중년의 남자는 한동 
   안 갈대를 헤치고 강가 근처까지 걸어갔다. 그는 자신이 원하는 곳까지 
   왔다는 듯 사방을 조금 둘러보더니,  함께 온 중년의 여자를  돌아보았 
   다. 순간, 중년 남자의 얼굴 근육이 이완되며, 어느새  사공운의 모습으 
   로 변했다. 
     
     "아가씨 이젠 여기서 원래의 모습을 하셔야 할 것 같습니다." 
     
     중년의 여자는 사공운에게 등을 보이고 앉았다. 
     사공운은 오른손을 중년여자의 등에 올리고 내공을 모았다. 잠시  시 
   간이 지나자 중년 여자의 모습은 용설아로 돌아와 있었다. 
     사공운이 손을 내리며 말했다. 
     
     "이제 본 모습으로 돌아왔습니다. 이 변환신공은 완벽한  변신술이지 
   만, 너무 오래 동안 그 상태로 있으면 근육이 마비 될 수 있습니다. 이 
   제 최소 4시진 이상 지나야 정상적인 변신을 다시 할 수 있습니다." 
     
     용설아는 가볍게 웃어 주었다. 그것이  그녀의 대답이었고, 사공운은 
   그것으로 충분했다.   
     용설아는 사공운을 보며 새삼 놀라운 마음을 감추었다. 처음  변장이 
   아니라 변신이라고 했을 땐,  조금 의아했다. 그녀는  보통 인피면구에 
   대해선 들은 바가 있기에 그런 식으로 변장을 하는 구나 생각했었다. 
     하소란에게 인피면구를 주고 무엇인가 약품을 물에  타서 자신과 나 
   눠 마실 때도 그 말의 의미를 몰랐었다. 
     그는 하소란에게 자신과 그의 물건 중 하나씩을 주며, 무엇인가를 의 
   논하였고, 그 날 하소란은 사라졌다. 이후  내공을 이용해 완벽한 변신 
   을 시도한 둘은 남쪽이 아니라 서쪽으로 이동하였다. 
     내공을 이용한 환술은 자신이 스스로 얼굴을  만져보고 동경을 보아 
   도 전혀 자신이 변했다는 사실이 느껴지지 않을 정도였다. 스스로가 그 
   런데 다른 사람들이야 말하지 않아도 알 노릇이었다. 
     물론 그녀는 왜 하소란에겐 환술을 사용하지  않았냐는 어리석은 질 
   문은 하지 않았다. 이미 쫓아오는 적의 시선을 흐리기 위해  출발한 그 
   녀가 혹여 적에게 들켰을 경우(사실은 안 들 킬 수가 없을 테지만), 환 
   술로 변신했음을 적이 알게 되면 이쪽으로서는 좋은 일이 아니었다. 
     용설아는 이런 저런 생각을 하며, 사방을  둘러보았다. 밤을 세워 달 
   려온 곳은 사방 천지가 보이는 것이라고는 오로지 갈대와 반대편의 험 
   한 악산 뿐이었다. 그 악산과 갈대밭 사이로 작은 강이 있을 뿐이었다. 
   그것은 강이라기 보다는 조금 큰 냇물로 보아야 옳았다.   
     
     "이 