제1장 : 내택(內宅) 호위무사(護衛武士)는 
                            사랑을 할 수 없다. - 01 



산동성(山東省)은 춘추(春秋) 시대  공자가 태어난  곳이며, 제후국 
노(魯)나라의 지역이었다. 
멀리 하남성, 숭산(嵩山)과 태산(泰山)에서 황하(黃河)로  흐르는 물 
길에 분지처럼 형성된 곳에  제남(濟南)이 있고, 제남(濟南)에서 말 
을 타고 한시진 정도 거리에 공자(孔子)가 태어난  곡부(曲阜)가 나 
타난다. 
곡부(曲阜)는 공자의 후손들이 모여 사는 곳으로 마을 사람들 거의 
전부가 공씨였다. 
공씨들의 장원인 공부(孔俯)는 담장  둘레만 무려 5리가  넘었으며, 
공씨들의 조상 묘가 있는 공림(孔林)은  담장 둘레가 20여 리에 달 
했다. 
곡부에서 다시 태산 쪽으로  말을 달려 하루  정도를 가면, 크다고 
생각했던 공부(孔俯)와 비교도 할 수 없는 거대한  장원(莊園)이 나 
타난다. 
장원이라기 보다는 마치 하나의 거대한 나성 같은  이 건물이 바로 
용부(龍俯)였다. 
강호무림(江湖武林)에서 가장 강하고 큰 세력이요, 공부와  함께 문 
무(文武) 쌍부(雙俯)라 칭해지며, 무림에서는 봉황성과 함께 남성북 
부로 칭해지는 곳이었다. 
이곳은 무림인에게 있어 성지와 같은 곳이었다. 
강북 무림의 맹주격인 용무성(龍無性)이 있는 곳이며, 그의 용씨 일 
가와 그를 따르는 수많은 무림의 고수들이 즐비하게  모여 함께 동 
거동락(同居同樂)하는 곳이기도 하였다.     
용부(龍俯)의 담장 둘레만 80리이니 그 크기를 능히 짐작케 하였다. 
공부(孔俯)가 모두 공(孔)씨로 구성되어  명실공히 공(孔)씨 가문의 
집인데 비해 용부(龍俯)는 그 사정이 좀 달랐다. 
용부엔 그 주축을 이루는 용씨 일족과 그 용씨 일족을 보필하는 수 
많은 무인들이 함께 공존하고 있었다. 그래서 용부는 모두 크게 내 
용부와 외 용부로 나뉘어 지는바 내 용부엔 용씨 일족과 그 식솔들 
이 살고 있었으며, 외 용부엔 용가의 무공을 익히고 그들의 명령을 
받는 수많은 고수들과 그 식솔들이  살고 있었다. 그래서 무림인들 
은 용부를 천룡궁이라고도 불렀다. 
용부내에서는 내 용부와 외 용부를 간단하게 내원(內園)과  외원(外 
園)이라고 줄여 부르기도 하였다. 
어느날 오후, 이 용부의 정문 앞으로 한 명의  청년이 걸어왔다. 제 
법 준수하고 약간 각이 졌지만 뚜렸한 이목구비를  지닌 청년은 잘 
생겼다기 보다는 남자답게 생겼다. 특히  흑백이 뚜렸한 눈매가 인 
상 깊은 청년이였다. 그렇지만 그의  옷차림이 남루해 언뜻 보기에 
는 왠지 어리숙해 보이기도 했다. 
청년 사공운(司空雲)은 용부의 앞에서 무척 격정적인 표정이었다. 

'드디어 내가 왔소, 아영, 내가  당신과의 약속을 지키기 위해 드디 
어 여기에 왔소.' 

얼마나 많은 시간이었던가? 그리고 얼마나 많은 고생  끝에 드디어 
도착한 곳인가? 
사공운의 눈에 작은 물기가 어렸다. 
어찌 되었을까? 
어떻게 지내고 있을까? 
모든 것이 다 궁금하고 그녀의 손가락 하나  하나가 새롭게 떠올랐 
다. 청년은 모든 사념을 떨쳐 버리려는 듯 고개를 세차게 흔들었다. 
손으로 눈을 한번 훔친 사공운(司空雲)은 용부의 거대한 정문을 올 
려다보았다. 우선 높이 3장5척, 넓이 2장5척에  달하는 거대한 대문 
위에 붉은 색으로 용부(龍俯)라고 쓰여진 커다란 간판이 눈에 들어 
왔다. 그리고 그 거대한  대문 좌우 측으로는  조그만 문이 하나씩 
더 있었다. 그 문 역시 작은 것은 아니지만 대문에 비해 상당히 왜 
소해 보이는 것은 어쩔 수 없었다. 
대문에는 성부(聖俯)라고 적혀 있었는데, 사공운은 공부(孔俯)의 대 
문에도 똑 같은 글씨가 쓰여져 있는  것을 알고 있었다. 이로 보아 
용부(龍俯)를 건축한 사람은  건물을 지을 때  공부의 많은 부분을 
참고한 모양이었다. 
대문을 지키고 있는 선위 무사들은 언뜻 보기에도 위풍당당해 보였 
다. 그들은 사공운의 행동을 별로 의심스럽게 생각지 않았다. 
칼을 찬 무사들 중, 용부를 찾아와서 감격에 눈물을 흘리는 자들이 
어디 한둘이었던가? 그들은 그런 사람을 볼 적마다  색다른 자부심 
을 가지곤 하였었다. 괜히 어깨가 으쓱해지기도 했다. 
사공운이 선위 무사들에게 다가섰다. 

"여기가 용부입니까?" 
"그렇다. 무슨 일인가?" 

그들은 당당하게 반말을 했다. 용부의 선위무사라면 강호의 촌뜨기 
에게 그렇게 말할 자격이 있었다. 

"철면무랑(鐵面武郞) 공손기(公孫基)님을 뵙고자 왔습니다." 

대답을 했던 선위 무사의 표정이 달라졌다. 
철면무랑(鐵面武郞) 공손기(公孫基)라면 청룡당의  10대 소호장  중 
하나로 선위무사인 그의 입장에서 보자면 아주  까마득한 하늘이라 
할 수 있었다. 더군다나 선위무사들은 모두 청룡당 출신이었다. 
그는 눈앞의 청년을 찬찬히 훝어 보았다. 
20대 중 후반쯤 되어 보이는 나이에 제법 무공을 수련한 초보 무사 
의 티를 팍팍 내고 있었으며, 허리에는 약 5척 정도의 평범해 보이 
는 청강검 한자루가 걸려 있었다. 한일자로 굳게 닫은 입술은 청년 
의 고집스런 성격을 잘 표현해 주고 있었다. 
자세히 보고 있자니 청년의 눈빛에  정광이 흐른다. 보기보단 상당 
한 실력의 내공을 지닌 자임을 알게 해 주었다. 
최소 용부의 문지기라면 그 정도의 안목은 기본이라 하겠다. 

"저기 방명록에 이름을 기입하시고  잠시 기다리십시오. 제가 안에 
기별을 하겠습니다. 근데 누구시라고... ..." 

청년은 품에서 작은 패 하나를 꺼내 선위무사에게 주었다. 

"그걸 전해주면 알 것입니다." 



철면무랑 공손기는 선위무사를 통해 들어온 패를 보고 감격에 겨워 
했다. 10년 만에 자신을 구해준 은인에게서 소식이 온 것이다. 당시 
용부에 멸문 당한, 한 흑도 방파의 잔당들에게 기습을 당해 생사지 
로에 있을 때, 병색이 완연한 노인의 도움으로 살아  날 수 있었다. 
그 후 그 노인의 집에서 약  한달 간 머물며 서로 친분을  가질 수 
있었는데, 당시 공손기는  자신이 지니고  있던 맹호패를 노인에게 
주며, 언제이고 은혜를 갚을 수 있게 해 달라고 했었다. 


길을 안내하는 공손기의 하인을 쫓아,  안으로 들어온 사공운은 용 
부의 거대함에 새삼 놀랐다. 
용부는 본래 내원(內園)과 외원(外園)으로 나뉘어져 있는데, 외원만 
하더라도 여러 개의 담장과 문을 경계로, 수십 개의 구역으로 나누 
어져 있었으며, 각 지역엔 용부의  수하들과 하인들이 거처하는 곳 
과 향주급 이상의 인물들이 살고 있는 곳이 각기 따로 정해져 있었 
으며,  사실 상 용부의 힘이라 할 수  있는 육당이 큰 비중을 차지 
하며 내원을 감싸고 나뉘어져 있었다.   
향주급 이 상의 인물들 중, 결혼을  한 사람들은 용부내에 자기 집 
을 지니고, 전 식구가  거기에 기거하며 살고 있었다.  공손기 역시 
용부에서 여자를 만나 결혼하고 용부 안에서 살고 있었다. 
용부의 정문을 들어서고 안으로 몇 개의 문을  지나 한참을 걸어서 
야 철면무랑(鐵面武郞) 공손기(公孫基)의 거처에  도달 할 수  있었 
다. 마침 공손기는 자신의 집, 앞에 나와 기다리고 있던 중, 자신의 
하인이 사람을 데리고 오자 반갑게 웃으며 다가왔다. 
조금 험하게 생긴 얼굴에  빳빳한 수염이 가득한  중년의 공손기는 
사공운을 보자 마자 질문부터 하였다.   

"자네가 유지학 어르신이 보낸 젊은이인가?  그래 유지학 어르신과 
는 어떤 사이인가? 어르신은 안녕하신가" 

사공운은 한꺼번에 세 가지의  질문을 한 공손기에게  먼저 정중한 
인사를 하였다. 비록 형색은 초라해  보이지만 인사를 하는 모습이 
제법 틀이 잡혀 있다. 

"스승님이십니다. 그 분에게 검 쥐는 법을  몇 년간 배웠으니, 제가 
제자라 할 수 있습니다. 그리고  스승님께서는 지금도 지병으로 고 
생하고 계십니다. 하지만 요즘 저도 그분의 행방을 잘 알지 못합니 
다." 

공손기는 사공운이 은인의 제자라고  하자 조금 더  세심하게 그를 
살펴보았다. 

"전에 내가 그 분을 용부로 모시고자 했으나, 굳이 세 번을 거절하 
시기에 더 이상 묻지  않았네, 그 후  다방면으로 어르신을 찾고자 
하였으나, 나에게 은혜 갚을 틈을 주지 않으시더니 이제 자네를 보 
내셨네, 내가 어찌  기쁘지 않겠는가? 그래  자네의 이름이 무엇인 
가?" 
"사공운이라 합니다." 

사공운이란 이름을 다시 한번 되 내인 공손기는  사공운을 보고 아 
차 싶은 얼굴을 하며 급하게 말했다. 

"어서 안으로 들어가세, 내  비록 급하게 차려  넉넉하지는 않지만, 
음식을 준비하였네, 우선  요기라도 하면서  이야기를 나누기로 하 
세." 

공손기가 사공운의 손을 잡고 자신의 집 문으로 들어갔다. 그의 집 
은 생각보다 상당히 넓었다. 대체 용부엔  그런 집이 몇 채나 있는 
것인가? 
대문을 열고 제법 넓은 마당을 지나자 대 위에 저택이 지어져 있었 
다. 저택으로 가기 위해선 두 개의  계단 중 하나의 계단을 선택해 
올라가야만 했다. 사공운이 서쪽에 있는 계단으으로 올라오자, 공손 
기는 먼저 올라와 기다리다  그를 이끌고, 눈앞의  건물이 있는 곳 
뒤쪽으로 향했다. 건물의 뒤에는 또 다른 건물이 하나 있었는데, 공 
손기는 사공운을 데리고 그 건물로 향했다.   
이것만으로 사공운은 공손기가  자신의 스승을 어떻게  생각하는지 
충분히 알 수 있었다. 
보통 한 대 이후 중국의 집 구조를 보면, 우선 집은 반드시 사합원 
(四合院)의 정방형이었는데, 이는 중국 철학에서 하늘과 땅(天地)를 
상징하였다. 
사합원의 사방에는 높은 담으로  둘러싸여 있고 원내(院內)에는 상 
방(上房:중심이 되는 방), 측방(側房), 하방(下房)을 동서남북으로 배 
치하였다. 그 외에 부속 건물이 몇 개 있었으며, 정원은 전원(前院) 
과 후원(後院)으로 구분하였다. 
이렇게 나누어진 저택은 연장자와 연소자, 남자와  여자, 주인과 손 
님에 따라 출입할 수 있는 곳이 엄격하게 구분되어 있었다. 
대 위에 세워진  당(當)이라 하는 건물은  주인이 손님을 맞이하고 
접대를 하는 곳이었다. 이때 대를 오르는  계단이 두 개가 있어 오 
른쪽 계단을 동계라 하였고, 좌측의 계단을 서계라 하였다. 
주인은 동계로 오르고 손님은 반드시  서계로 올라야 했으며, 하인 
등 아랫사람은 이 계단을 함부로 오르지 못했다. 
당의 뒤에 있는 건물을  실(室)이라 하였는데, 이는  주인이 머무는 
곳으로 객이 함부로 들어갈 수 없는 곳이었다. 근데 공손기가 사공 
운을 데리고 실로 향했으니 이는 이 집을 남의 집처럼 여기지 말라 
는 뜻이었다. 
사공운이 감격해 하며, 공손기를 쫓아 안으로  들어가니, 안에는 이 
미 상당한 양의 음식이 차려져 있었다. 아주 오래 동안 누군가로부 
터 이런 대접을 전혀  받아 보지 못한  사공운의 콧날이 찡해진다. 
사부가 철면무랑 공손기를 평하며 말하길. 

"그는 보이기에 험해 보여도 장부의  도리를 알며, 의를 중히 여기 
고, 한번 한 말은 능히  지킬 줄 아니, 이는 책임감이  강한 남자라 
하겠다. 비록 한 달에 불과하나 백년을  안 사람보다 더한 정을 주 
고 간 사람이었다. 네가 용부에서 하고자  하는 일에 큰 도움이 될 
터이니 그리 알라."     

비록 이제 만난지 얼마 되지 않았지만 능히 그 사람됨을 짐작할 수 
있었다. 
자리에 앉아 음식을 먹으니, 이 또한 오랜만에 먹어보는 좋은 음식 
들이었다. 한동안 손님이  음식을 먹는  모습을 지켜보던 공손기가 
긴 침묵을 참지 못하고 사공운에게 다시 말을 걸었다. 

"그래 이 패를 들고 나를 찾아온 것은 그 분의 어떤 지시가 있어서 
인가?" 

사공운은 먹던 음식을 한쪽으로 놓았다. 

"용부에서 무사를 뽑는 것으로 알고 있습니다. 제가 거기에 응시하 
려 하기에 부탁드리고자 왔습니다." 

사공운이 조금 무안한 표정으로 말하자 공손기가  너털웃음을 지었 
다. 

"그거 좋은 일일세, 사부를 보아  능히 제자를 짐작할 수  있는 일, 
자네라면 내가 보증을 할 터이니, 반드시  용부의 제자가 될 수 있 
을 것일세." 

용부에서 사람을 뽑는 방식은 여러 가지 경로가  있으나 그 중에서 
가장 손쉬운 방법은 향주급 인물이 직접 인증을  하고 용부에 소개 
를 하는 방식이었다. 이럴 경우 특별한  이유가 없는 한 용부의 제 
자로 받아들인다. 그러나 실제로 향주급 인물들이 누군가를 인증하 
는 경우는 결코 많지 않았다. 
우선 아무나 함부로 인증을  할 수 없었고,  그 무공이나 사람됨이 
용부에 적격해야 하는데, 이는 결코 쉬운 일이 아니었다. 또한 자신 
이 인증한 사람은 자신이 끝까지 책임을  져야 하는데, 이 또한 쉬 
운 일이 아닌지라 함부로 누군가를 용부에 소개하지 않았다. 
사공운은 그런 관계를 잘 알고 있었다. 

"감사합니다." 

사공운의 인사에 공손기가 웃으며 말했다. 

"인사는 내가 해야지, 가뜩이나 요즘은 사람이 모자란데, 좋은 인물 

이 스스로 들어온다 하니 내가 오히려 고마울 지경이네." 

"누가 되지 않을까 걱정입니다." 
"하하, 너무 엄살하지 말게." 

공손기가 너털웃음을 터트리며 음식을 집어 들었다. 

"그래 용부에 무사가 된다면 무슨 일을 하고자 하는가?" 
"호위무사(護衛武士)가 되고 싶습니다." 

호위무사라는 말에 공손기의 안색이 더욱  밝아 졌다. 자신이 바로 
요인의 호위를 맞고 있는 청룡(靑龍)당  10대 소호장 중 하나 아닌 
가? 

"허허 호위무사(護衛武士) 정말 잘 선택하였네," 
"영무(影武)가 되고자 합니다." 
"여...영무...." 

철면무랑 공손기의 안색이 일변하였다. 설마 사공운이 영무를 원할 
진 생각지도 못했던 일이었다. 

"영무라니 무엇 때문인가? 왜 하필... ..." 

공손기는 하던 말을 멈추었다. 하일자로 입을 꾹 다문 사공운의 표 
정은 비장했다. 그의 눈을 보니 이미 결심은 굳어 있었고, 무엇인가 
사연이 있는 듯 했다. 더 이상 물어봄은 도리가 아닌 듯 했다. 

"사정이 있는가 보군, 무엇인지 모르지만 어르신도 이미 그것을 알 
고 자네를 나에게 보냈다면, 더 이상 묻지 않겠네." 
"죄송합니다." 
"아니야! 사실 호위무사 중  영무가 시급하긴 했네,  이거 반갑다고 
해야 할지, 참 어렵네 그려. 하지만 내 솔직한 심정은 말리고 싶네." 

사공운은 그냥 웃기만 하였다. 

"자네 내택 호위무사인 영무가 되려면 첫 조건이 무엇인지 알고 있 
나?" 
"알고 있습니다." 

공손기는 그의 결심이 굳어 있음을 직감했다. 그렇다면 더 이상 말 
려야 소용없을 것이다. 무슨 사연이 있겠지만 더 이상 묻지 않기로 
했다. 
그 후, 사공운의 일은 철면무랑  공손기의 인보증으로 인해 일사천 
리로 진행되었다. 더군다나 청룡당에서는 새로운 영무를 찾고 있던 
참이라 더욱 반겨 하였다. 그 날  오후가 되어서 사공운은 일단 정 
식으로 용부의 제자가 되는 것을 허락 받았다.   

"일단 용부의 제자로 등록되었지만, 아직 확정된 것은 아니네, 아마 
도 내가 인보증을 섰다고 해도 모든 것이 확정되는데  약 3일은 걸 
리지 않을까 싶네,  만약 일반 제자였다면  바로 되었겠지? 그러나 
알다시피 영무란 그 특성상  아무리 나의 인보증이  있어도 자네의 
뒷조사를 확실히 하여 믿을 수 있어야 허락이 떨어지네." 
"이미 각오한 일입니다. 그리고 영무가 하는 일이 그러하니 그거야 
당연하리란 생각입니다. 조금도  섭하게 생각지  않으니 마음 편히 
가지시길 바랍니다." 
"이해해준다니 나도 고맙네, 그럼 완전히 허락이 떨어질 때까지, 나 
랑 함께 있도록 하세." 
"아닙니다. 전 용정현에 머물고 있겠습니다. 용정현 쌍룡 객잔(雙龍 
客棧)에 머물고 있겠습니다. 확정되면 그리로 연락 주십시오." 

사공운의 말에 공손기가 조금 섭섭한 표정을 지었다. 

"그럴 필요가 있겠는가? 그러지 말고 여기에 나와 함께 있게나?" 
"실은 다른 볼 일도 좀 있습니다. 죄송합니다." 
공손기도 사공운이 다른 일이 있다는  데엔 별도리가 없었다. 하지 
만 무척 아쉬운 표정이었다. 



용정현은 용부에서 약 10리 정도 떨어진 곳에 있었다. 이 용정현은 
용부로 가는 관문이라고 할 수 있으며, 용부가 생기면서 저절로 생 
겨난 마을인데, 이미 3천여호가  넘는 상당히 큰  마을이었다. 특히 
큰 객잔만 5개이고, 기루에서 홍등가 청등가 없는 곳이 없었다. 
여기는 용부에 일을 보러 가는 수많은 방문객들이  머물다 가는 곳 
임과 동시에 용부의 수하들이 쉴 수 있는 쉼터이기도 했다. 
용부의 제자들이 사는 집이 가장 많은 곳이기도 했다. 그래서 용전 
현에서 용부까지 주기적으로 마차가 운행되기까지 하였다.   
용정현으로 가는 대로를 놔두고 사공운은 숲을 가로질러 가는 오솔 
길을 택하였다. 
길을 가다 탁 트인 언덕에 올라서자,  그의 시선 안에 멀리 태산의 
정봉이 보였다. 
중악으로 그 아름다움이 높았고, 한무제, 당현종  등 역대 황제들이 
펑산이라 하여 하늘에 제사를  지냈다는 곳으로 유서  깊은 산이었 
다. 특히 오악독존(五嶽獨尊)이라는  말로 태산을  일컬어 오악 중, 
최고로 평하는 시인 묵객들이 많았다.  그러나 지금 사공운의 눈에 
비친 태산은 황혼에 걸린 공허한 그림자일 뿐이었다. 이미 그의 뇌 
리 속엔 다른 사념으로 꽉 차 있어 태산의 고고함을 외면하고 있었 
다. 
태산의 정봉에 그녀의  모습이 황혼처럼  걸린다. 마치 하늘거리는 
깃발처럼 그녀의 모습이 바람에 부대끼는  듯했다. 정말로 보고 싶 
고, 또 보고 싶은  정인이었지만, 이젠 스스로 그녀를  잊어야만 했 
다. 
그렇지 않으면 자신이나 그녀나 불행해질  것이다. 하지만 그는 그 
녀를 꼭 지켜주기로 약속했었다. 그런데  자신은 그 약속을 지키지 
못했다. 아니 그녀를 지킬 기회조차 없었다. 

'내가 왔소, 내가 앞으로 당신을 지켜주기 위해 왔소,' 

사공운의 가슴에 나무숲을 헤치고 들어온 바람이  푸석거리며 멈추 
었다가 잔잔해진다. 
잠시 언덕에 멈추었던 사공운은 자신의 격해진 마음을 억지로 다스 
려 보았다. 어느 정도 마음이 진정되자 다시 발걸음을 옮기려던 사 
공운은 발걸음을 다시 멈추었다. 
맞은편에서 노소 두 사람이 걸어오고 있었다. 
한 명은 이제 네 살이나 되었을까? 아주 어린  소녀와 정정해 보이 
는 노인이었다. 백색의 무복을 입고 역시 백색의 허리띠를 맨 노인 
의 모습은 아주 위맹해 보였다. 조금 마르고 후리후리한 키와 한광 
이 번뜩이는 눈매는 노인이 결코 평범하지 않음을 알려 주었다. 

'마치 얼음을 다듬어 놓은 것 같구나.' 

처음 사공운이 노인을 보고 느낌  감정이었다. 그리고 노인의 옆에 
서 콧노래를 부르며 오는 소녀의 모습은 너무도 귀여웠다. 

'마치 싱싱한 새순 같다.' 

사공운은 자신도 모르게 미소를 지었다. 
소녀의 깜찍함이 잠시나마 그의 기분을  다듬어 주었다. 그런데 무 
엇인가 가슴 한 쪽으로 뭉클하게 밀려오는 또 다른 감정이 있었다. 
그것이 무엇일까? 
사공운은 소녀의 모습에서 눈을 뗄 수가 없었다. 이윽고 둘의 모습 
이 사공운의 근처까지 다가왔다. 

"아저씨 안녕, 여기서 뭐 하세요." 

소녀는 사공운을 보면서 인사를 하였다. 소녀가  인사를 하자, 함께 
있던 노인은 뜻밖이라는 표정으로 사공운과 소녀를 번갈아 보았다. 
소녀가 누군가에게 먼저 인사를 한 경우는 아주 극히 드물었다. 그 
러고 보니 오늘따라 유난히 기분이 좋아 보였었다.   

"잠시 황혼을 보고 있었단다." 

소녀는 사공운을 한동안 올려다보았다. 사공운은 굳이 피하려 들지 
않고 함께 마주보았다. 

"황혼을 보고 감상에 젖을 땐 두 가지 경우가 있대요." 
"호오." 

사공운의 눈이 커졌다. 

"하나는 자신이 이젠 늙었구나 하고 생각할 때." 
"또 하나는... ..." 
"누군가를 그리워할 때라고 책에서 그랬어요." 

사공운은 미소를 짓고 말았다. 제법 그럴 사하게 풀이한 소녀의 행 
동이 귀엽고, 자신의 생각이 읽힌 것 같아 쑥스러워서 그랬다. 

"혹시 아저씬 저를 본 적 있으세요." 

소녀는 무척 기대어린 눈으로 사공운을  보았다. 사공운은 그 눈을 
보면서 왠지 소녀가 보기보다 무척 슬퍼 보인다고 생각했다. 

"아니." 
"아니었구나?" 

소녀는 몹시 실망한 표정이었다. 사공운은 갑자기 가슴이 아려오는 
듯한 기분을 느꼈다. 이때 소녀의 옆에 있던 할아버지가 소녀의 손 
을 잡고 길을 제촉하였다. 

"취아 이제 그만 가자. 젊은이 미안하네." 
"아닙니다. 아이가 아주 귀엽습니다." 

노인의 표정이 아주 미미하게 변하는 듯 했다. 소녀는 무엇인가 머 
뭇거리다가 등을 돌렸다.  소녀라기 보다는  아이에 가까운 취아의 
그 모습은 사공운의 가슴속에 아주 오래 동안 잔상으로 남았다. 


제1장 : 내택(內宅) 호위무사(護衛武士)는 
                            사랑을 할 수 없다. - 02 




쌍룡 객잔은 용정현에서도 가장 큰 객잔이었다.  음식점과 주점, 그 
리고 여관을 함께 운영하는 곳으로 용부의 제자들이  가장 많이 찾 
는 곳이기도 했다. 
방을 잡아 놓은 사공운은 객잔 이층에서 홀로  술을 들이키고 있었 
다. 
제남부에서 가깝고, 공부가 또한 가까운 곳이고  보니, 이 주점에서 
가장 유명한 술은  공부가주(孔俯家酒)라는 명주로, 공자의  후손인 
공씨 일가의 토속(土俗)주였다. 
공부가주(孔俯家酒)는 진하고 향기로운 맛이 일품이었지만, 그 가격 
또한 만만치 않아 술 한 주전자 갑이 쌀 한  가마 가격이라 아무나 
마시진 못했다. 
지금 사공운이 마시는 술은 쌀로  빛은 농주로, 조금 시금털털했지 
만 그런 대로 먹을 만했다. 
한때 일년 내내 술만 마시고, 완전히 폐인 지경까지 갔었던 사공운 
이었다. 정말로 견디기 어려워 술로 보내던 시절 싸고 구하기 쉬운 
농주는 언제나 그의 친구였었다. 
사공운이 과거를 생각하며 병 채로 농주(農酒)를 들이키고 있을 때, 
이 층위로 두 사람이  올라왔다. 한참 떠들썩하던  이 층이 갑자기 
조용해졌다. 
사공운 또한 자연스럽게 시선이 지금 막 올라온  두 사람에게 향해 
졌다. 
그들은 두 명의 청년으로 한 명은 호리호리한  체격에 얼굴은 마치 
여자처럼 고왔고, 수염이 전혀 없었다. 그의 등에는 붉은 수실이 달 
린 검이 메어져 있었고, 또 한 명의 남자는 제법 당당한 체격에 호 
목(虎目)이 인상깊은 청년으로, 역시 등에 검 한 자루를 대각선으로 
차고 있었다. 
둘의 복장은 깨끗한 흰색 무복에 가슴 한 편으로 청색의 용이 하나 
씩 새겨져 있었다. 
사공운은 첫 눈에 그 복장이 용부의 정식 복장 중에 하나임을 알아 
볼 수 있었다. 
용부의 무사라면 당연히  존경을 받아  마땅한데, 이층의 분위기는 
꼭 그렇지 만은 않아 듯 했다.     
직감적으로 심상치 않은 분위기를 느낀,  사공운의 시선은 두 사람 
의 얼굴을 떠나 이 층의 손님들 얼굴로 향했다. 그런데 지금 이 층 
에 올라온 두 사람을 보는 손님들 대다수의 시선은, 노골적으로 비 
웃는 표정이었다. 특히 용부의 제자들도 상당 수 있었는데, 그들 마 
저 두 사람을 보는 눈은 차가웠다. 
그러면서도 그들은 이 두 사람의 청년을 몹시 두려워하는 
듯 했다. 
많은 사람들이 자신들에게 보내는 시선에도 불구하고 두 사람은 사 
뭇 의연했다. 그들은  자리를 잡으려고 여기저기  둘러보았다. 비록 
완전하게 빈자리는 없어도 여러 사람이 앉아 마실  수 있는 자리에 
겨우 두 사람 정도만  앉아 있는 곳이 몇  군데 있었다. 그런데 두 
사람의 시선이 그 자리로 향하면, 그 자리에 있던 상인이나 용부의 
제자들은 노골적으로 싫은 표정을 지었고,  어떤 자는 자신의 물건 
을 의자에 올려놓기도 하였다. 
결국 두 사람의 시선은 홀로 앉아 있는 사공운에게 향했다. 
사공운은 웃으며 자신의  옆자리를 가리켰다.  많은 사람들은 모두 
의아한 표정이었고, 두 사람은 몹시 고마운 표정으로 그 자리에 와 
서 앉았다. 

"고맙습니다. 난 고완이라고 하며, 이 친구는 장평이라고 합니다." 

얼굴이 예쁘장하고 호리호리하게 생긴 남자가 자신과  친구의 이름 
을 알리며 고마움을 표했다. 

"사공운입니다." 

그들은 자리에 앉아서 음식과 술을 시키고 사공운을 보았다. 

"근처에서 처음 뵙습니다. 이 마을에  사시는 분은 아닌 것 같습니 
다." 

상당히 예의 바른 목소리였고, 눈에  맑은 정광으로 보아 용부에서 
도 상당히 강한 무공을 지니고 있을  것 같은 두 사람이었다. 사공 
운은 그래서 두 사람의 정체가 더욱 궁금했다. 

"여긴 처음입니다. 아직 친구도 사귀지 못했습니다." 

사공운이 웃으며 대꾸하자 고완이 무척 진지한 얼굴로 말했다. 

"용정현은 좋은 사람들이 많으니 곧 친구를 사귈 수 있으실 것입니 
다." 

그의 얼굴은 꼭 그렇게 되길  바란다는 표정이었다. 사공운은 아무 
리 보아도 이 두 사람이 다른 사람들에게 이상한 눈초리를 받을 만 
한 이유가 없다고 생각했다. 

"그렇게 되어야겠지요. 그런데 두 분은 나이가 어찌 되십니까?" 
"우린 올해 28세 동갑입니다." 

장평이 의아한 얼굴로 말했다. 

"나이도 비슷한 것 같은데, 서로 말을 놓으면 어떻겠습니까?" 

사공운의 말에 두 사람은 서로 당혹한 모습으로  얼굴을 마주 보았 
다. 그들은 자신들에게 스스럼없이 대하는 사람도 처음이었으며, 많 
은 사람들 앞에서 친구하자고 하는  사람도 처음이었다. 혹시 상대 
는 자신들의 정체를 모르기 때문일지 모른다는 생각이 들었다. 

"저.. 우리는 용부 내원의 호위무사인  시무(侍武)와 영무(影武)입니 
다." 

고완이 조금 떨떠름한 표정으로 말했다. 사공운은 뜻밖이라는 표정 
으로 두 사람을 보았다. 그러나 놀라움은 있을지언정 다른 숨은 뜻 
은 없어 보였다. 

"그게 어떻단 말입니까?" 

사공운의 담담한 말에 두 사람은  모두 의아한 표정이었다. 자신들 
이 시무와 영무라고 한다면 거의 모든 사람들은  비웃는 표정을 짓 
거나 노골적으로 무시하려 들었었다. 아니면 최소한 꺼림칙한 표정 
이라도 짓고, 빨리 자리를 뜨려고 별의  별 핑계를 다 대기 일쑤였 
었다. 

"나도 영무(影武)가 되고자 하는 사람입니다." 

두 사람은 몹시 놀라는 표정으로 사공운을 보았다.   

"내택 호위무사가 된다면  너무 많은 것을  포기해야 합니다. 그걸 
아시는지요. 
"알고 있습니다." 

둘의 시선은 사공운을 보며 그에게서 무엇인가를 찾아내려 하였다. 
제 발로 걸어와서 내택  호위무사가 되려 하는  사람은 용부에서도 
극히 드문 경우였다. 우선 호위무사가 아무나 되는 것도 아니고, 일 
단 그 내공 수위가 능히 일류에 들어야 하는데, 그 정도 무공을 익 
힌 자가 뭐 하러 내택 호위무사가 되려 하겠는가? 
그들의 의문이었다. 
그러나 술병을 입에 거꾸로 박아 놓고 마시는 사공운에게서 무엇인 
가를 알아내긴 힘들었다. 

"호위 무사가 되면 술을 마시기 힘들텐데." 
"그래서 그 전에 마음껏 마시는 것입니다." 

고완은 가볍게 한숨을 쉬었다. 둘은 사공운에게 더 이상 묻지 않았 
다. 
음식이 나오고 술이 나오자 그들은 아주 맛있게  음식을 먹기 시작 
했다. 그러나 고완과 장평은, 술은 한잔씩 마신 후  더 이상 마지지 
않았다. 
호위무사가 갖추어야 할, 절제가 몸에 배어 있는 듯 했다. 
둘이 음식을 먹는 사이에도  여기저기서 두 사람을  비웃는 소리가 
사공운의 귀에 들려왔다. 

"저것들도 여자를 보면 욕정을 느낄 때가 있을까?" 
"남자도 아니고 계집도 아니니 저걸 뭐라 해야 하나?" 
"아무리 무공이 좋고 돈이 좋아도 쯧쯧... ..." 

조심한다고 조심해서 쑤군대는 소리였지만, 사공운의 귀에 
들리는 소리가 둘의 귀에 안 들릴 리가 없을 텐데, 둘은 
조금도 표정 변화가 없었다. 
사공운은 내심 속으로 감탄하지 않을 수 없었다. 



사공운이 객잔에 머물길 3일째 되던 날 공손기에게서 연락이 왔다. 
서둘러 채비를 한 사공운은 용부로 향했다. 
용부의 육당 중 하나인 청룡당은 내원으로 들어가는 동문대로의 오 
른쪽 안쪽에 있었다. 청룡당이 맡은  임무가 경호와 순찰 임무이다 
보니, 내원과 가장 가까운 곳에 위치 할 수밖에 없었다. 
내원으로 들어가는 길가에 청룡당으로 들어가는 대문이 있었다. 
공손기의 뒤를 따라 청룡당  안으로 들어가자 우선  넓은 연무장이 
나왔다. 
연무장을 중심으로 전면에 있는 거대한 누각이 청룡당 본 건물이었 
다. 
공손기는 사공운을 데리고 일층 대청으로 들어갔다. 
대청문을 열고 안으로 들어가자 전면에 큰 의자가 있고, 그 의자엔 
장신의 노인이 앉아 있었다. 
노인이라고 하지만, 얼굴은 주름 하나 없었고,  눈에서 뿜어지는 예 
리한 기운은 그의 나이를 의심케 하였다. 
멋진 호랑이 수염에 호리호리한 체격의 노인이 바로 청룡당 당주인 
청룡검(靑龍劍) 막광(莫光)이였다. 막광의 나이는 72세였다. 
사공운은 미리 공손기를 통해 청룡당의 주요 인물들의 인상 착의와 
성격들을 머릿속이 입력해 놓았었다. 그렇기에 막광(莫光)의 양옆엔 
나란히 앉아 있는 네 명의 인물들이 청룡당 4대 호위장들이라는 것 
을 바로 알 수 있었다.   
공손기는 공손하게 앞으로 다가섰다. 

"10호 소호장 공손기가 당주님과 네 분  대호위장님들께 인사 올립 
니다." 
"어서 오시오. 공손 소호장, 좋은 사람을 소개 시켜준다기에 이렇게 
기다리고 있었소이다." 
"감읍할 뿐입니다. 이미 말씀드렸던 사공운이란 젊은이입니다." 

사공운이 한 발 앞으로 나서며 포권을 하고 허리를 숙였다. 

"사공운입니다. 이제 막 강호에 나온지라 세상을 널리 알지 못합니 
다. 많은 가르침을 기다리고 있겠습니다." 

다섯 쌍의 눈이 전부 사공운을 향했다. 
사공운은 비록 부담스러웠지만, 의연하게 그 눈길을 받아넘긴다. 모 
두들 조금 감탄한 기색을 떠올렸다. 그들 다섯 명의 시선을 한번에 
받고 저렇게 태연했던 호위무사 지망생은 아직 까진 없었다. 

"흠 좋은 청년이군, 기초가 아주 튼튼해  보이는데. 다른 분들 의견 
은 어떻소이까?" 
"철면랑객의 보증이라면 사람은 의심하지 않아도 될 듯 싶은데, 무 
공은 어느 정도인지 모르겠습니다." 

4대 호위장 중, 사자검(獅子劍) 운자개(雲自開)의 말이었다. 

"호호, 운사형은 역시 무공광 다운 말씀만 하시는군요. 그거야 조금 
있다. 시험해 보면 알 것이고,  그보다도 내원의 내택(內宅) 호위무 
사가 되고 싶다고 했는데, 그 이유가 궁금하군요. 구하기 어려운 내 
택(內宅) 무사를 구하게 되어 우리야  반갑지만 정말 쉽지 않은 일 
인데." 

내원, 특히 내택 근무라면 은접낭(銀蝶娘) 섭소봉(燮小鳳)의 책임이 
었다. 그녀는 사공운에게 각별한 관심을 가질 수밖에 없었다. 

"어렸을 때, 높은 분을 모시고 가는 호위무사 행렬을 본적이 있습니 
다. 그 모습에 반해, 그때부터 호위 무사의 꿈을 지니고 있었고, 내 
택 호위무사가 되고자 함은 반드시 지켜야 할 것을 지키지 못한 한 
이 있었기에, 그 약속을 지키고자 함입니다." 

다른 사람들이 궁금해서 더 물으려 할 때, 막광이 나섰다. 

"무엇인가 특별한 이유가 있는 듯 하니 더 이상 묻지는 않겠네. 그 
러나 자네도 알다시피 내택 호위 무사란 정신적으로 많이 고통스런 
직업이네, 자네는 물론 잘 알고 있으리라  여기지만, 내택 호위무사 
가 되기 위한 첫 조건이 무엇인지 아나?" 

사공운의 얼굴이 약간 붉어졌다. 

"혹여 불미스런 일을 방지하게 위해, 자신의 남성을 죽여야 한다고 
들었습니다." 
"그걸 알고 있다니, 나도 말하기가 무척  쉽겠군, 하지만 그걸 알아 
야 하네, 수많은 사람들이  자네를 남자도 아니라고  손가락 질 할 
수 있다는 사실을 아나?" 
"각오하고 있습니다. 하지만 환관처럼 완전히 거세를 하는 것이 아 
니라, 호위무사를 그만 둘 때까지 한시적이라고 알고 있습니다." 

막광은 가볍게 한숨을 쉬었다. 

"그게 15년일세, 적어도 15년 간 자네는 여자를 가까이 할 수 없단 
말일세, 아주 어린 나이가  아니라 이미 여자를  알고 있는 나이에 
그 욕정을 이길 수 있겠는가? 많은 영무들이 그  고통을 이기지 못 
하고 자살한 경우도 있었네." 
"모두 각오한 일입니다. 저는 그렇게 의지가 약하지 않습니다." 

막광은 잠시 사공운을 내려다보았다. 분명  무슨 사연이 있어 보였 
다. 그렇지만 영무가 되려는 자의 사연은 묻지 않는 것이 예의였다. 
이미 그가 살고 있었던 곳에 가서 그의 신분은 확실하게 조사를 하 
고 온 터였기에, 다른 것은 크게 문제될 것이 없었다. 

"그럼 이제 그대의 무공을 시험해  보도록 하지. 알다시피 내원 호 
위 무사는 함부로 뽑을 수가 없네,  또한 단번에 내원 호위 무사가 
될 수는 없지, 그러나 내택의 경우는 좀 특별하네,  모든 것은 자네 
의 실력을 보고 결정하기로 하겠네." 

청룡검 막광의 결정으로 더 이상 질문은 없었다. 대신 그들은 모두 
자리를 옮겨야만 했다. 
제1장 : 내택(內宅) 호위무사(護衛武士)는 
                                            사랑을 할 수 없다. - 03 


청룡당 당주 막광과 사대 호위장을  쫓아 바로 옆방으로 들어가자, 
거기에는 실내 연무장이 있었고, 수십  명의 젊은 무사들이 열심히 
무공을 연마하고 있었다.  그들은 청룡당  당주와 사대 호위장들이 
들어오자 하던 연습을 멈추고 빠르게 정렬하였다. 

"모두 자리에 앉아라." 

사자검 운자개는 목소리를  낮추어 말했지만,  보통 사람이 호통을 
치는 것보다 그 목소리가 더욱 컸다.  질 겁을 한 청년들이 후다닥 
자리를 잡고 앉았다. 

"모삼 앞으로 나와라." 
"옛" 

우렁찬 대답과 함께 20대 중반의 젊은 남자가  자리에서 일어나 앞 
으로 나왔다.   

"사공운 앞으로 나와서 대련해 보아라. 아빈 이들에게 목검을 나누 
어주거라." 

사공운과 모삼이라 불린 청년은 목검을 들고 마주섰다. 
사공운은 사부를 만나 3년간  검법을 연마하고, 처음으로 누군가와 
겨루게 되었다. 그런데 이상하게도 긴장되지 않았고, 오히려 마음이 
차분해졌다.   

"소천 대검식(小川大劍式)은 도가의 무공이다. 이 검식을 펼치기 위 
해서는 우선 마음을 다스릴 수 있어야 한다." 

병서생이라 스스로 칭했던 스승의 가르침이 머릿속에  또박또박 떠 
올랐다. 
둘이 취한 기수식을 본 사자검 운자개가 같은 4대 호위장 중 한 명 
인 수호검(守護劍) 안적(安迪)을 보면서 조금 걱정스럽게 말했다. 

"좀 벅차지 않을까? 모삼이라면 조장과 부조장을 빼고 1조 최고 고 
수 아닌가?" 
"내택 수호무사라면 모삼 정도는 10초를 넘기면 안 되죠." 

옆에 있던 섭소봉이 차갑게 말했다. 
사람 하나의 선택이 얼마나 큰 결과로 나타날 수 있는지 이미 경험 
으로 알고 있는 그녀였다.  그래서 호위 무사를 뽑는  데 있어서는, 
사적인 감정을 조금도 배려하지 않는  그녀였다. 평소 그녀의 성격 
과 일에 대한 그녀의 성격은 완벽하게  이 중 구조였다. 그래서 일 
부 사람들은 그녀를 쌍면낭(雙面娘)이라고도 불렀다.   
그녀의 차가운 말 한마디에 두 수호장은 입이 얼어붙고 말았다. 

"시작한 모양일세." 

안적이 얼른 말머리를 다른 곳으로 돌리며 시선을 사공운과 모삼에 
게 돌렸다. 

"차앗" 

하는 기합과 함께 사공운의 목검이 길게 무지개를 뿌렸다. 그의 검 
은 기수식을 취한 그 자세에서 어떤 사전 동작도 없이 직선으로 모 
삼의 가슴을 찔러 갔다. 

"좋은 동작이다." 

사자검 운자개가 자신도 모르게 경탄하며 한 말이었다. 
모삼은 상대의 빠른 공격에 대경하며,  몸을 비틀어 검봉을 피함과 
동시에 비룡18쾌검의 제  8식으로 검 끝을  돌렸다. 그러자 모삼의 
목검에서 강한 흡인력이 생기며 사공운의  목검을 끌어 당겼다. 동 
시에 그의 검은 마치 나무를 타고 오르는  뱀처럼 사공운의 목검을 
타고 올라와 그의 손목을 향해 그어 왔다. 
모삼의 비룡사목(飛龍蛇木)초식은 전문적으로  찌르기 공격을 해오 
는 상대의 손목을 공격하는 초식이었다. 
이는 생각지 못했던 반격이었지만, 사공운은 놀라지 않았고, 자신의 
목검을 상대의 검에서 떼어내려 들지도  않았다. 오히려 바싹 붙임 
과 동시에 상대와 함께  검을 돌리며, 역시  상대의 손목을 후려쳐 
갔다. 
놀란 모삼이 손목을 방어하려는 순간 찔러오던 사공운의 목검이 기 
묘하게 변화하며 청광을 뿌렸다. 
모삼은 할 수 없이 뒤로 물러서며, 비룡탄경의 초식으로 상대의 검 
을 퉁겨냄과 동시에 비룡섬간(飛龍　墾)의 초식으로 사공운의 목을 
노렸다. 
이는 비룡18쾌검의 전10식 중 한 초식으로 그 중 가장 빠른 쾌검식 
이었다. 그 절묘한 배합에 모두 들 감탄 할 때, 사공운이 앞으로 한 
발 다가서며 퉁겨져 나오는 자신의 검을 직선으로 찔러 넣었다. 
사공운의 이 단순한 동작은 소천대검식의 섬광일형(閃光一形)의 초 
식이었다. 
일반적으로 무를 펼침에  있어 의(意)가  기(氣)를 부르고 기는  신 
(身)을 원활하게 하며, 신은 기와 조화를 이루어 형(形)을 만든다고 
했다. 형은 바로 초식이며 검로이기도 했다. 
보통 검의 쾌검을 말함에 의(意)가  있어 기(氣)를 부르고 기(氣)와 
신(身)이 조화를 이루기까지가 1단계요. 
신(身)이 기(氣)와 조화를 이루며 형(形)을  이루는 단계를 2단계라 
하고, 형(形)이 얼마나 빠르게 점에 도달하느냐가 바로 삼단계라 할 
수 있었다. 
점은 곳 검이 찌르거나 잘라야 하는 목표라 하겠다. 
모삼은 비룡섬간의 초식으로 사공운의 목을 향해 휘둘렀고, 사공운 
은 섬광일형의 식으로 검봉과 가장 가까운 상대의  가슴을 향해 찔 
러 넣었다. 
그렇다면 쾌검의 3단계  중, 점에 도달하는  시간에 있어 사공운의 
검이 빠름은 당연했다. 실제 사공운의 검이 빠르다기보다는 휘두르 
는 검과 찌르는 차이, 그리고 목표가 얼마나 가까운 곳을 노리느냐 
하는 점에서 차이가 났다. 
가까운 곳을 찾아간 사공운의 검이 점에 먼저 도달함은 당연했다. 
둘의 실력이나 검의 빠르기는 비슷하지만, 바로 그 차이가 둘의 승 
부를 가르고 말았다. 
모삼은 목검으로 상대의 목을 공격하는 중, 싸늘한 검의 기세가 벌 
써 자신의 가슴을 찌르고있자 놀라서 뒤로 퉁겨 물러났다. 
"찌익"하는 소리와 함께 모삼의 가슴 앞, 무복이 찢겨 나갔다. 
모삼은 뭐가 어찌 된  것인지 몰라 얼떨떨하게  서 있었고, 청룡검 
막광과 사자검 운자개 등 사대 호위장들은 입이 딱 벌어졌다. 

"정말 멋지네. 정말 멋있어." 

사자검 운자개는 신이 나서 박수를  치며 좋아했다. 그는 천성적으 
로 무공광이라 사공운의 기가 막힌 한 수를  보고 마치 어린애처럼 
좋아했다. 

"도가의 검법 같은데?" 

막광이 사공운을 보면서 물었다. 

"소천 대검식(小川大劍式)이라 합니다." 
"오! 청풍자(淸風者)의 소천 대검식 맞는가?" 

사자검 운자개가 눈을 크게 뜨고 물었다. 

"맞습니다." 
"자네의 사부가 청풍자의 전인이가?" 

사공운은 운자개의 물음에 곰곰이 생각해 보았다. 
사부는 우연한 기회에 청풍자의 검법을 배웠을 뿐, 그의 제자는 아 
니라고 하였다. 하지만 사부가 아는 무공이라면 그것이 전부였기에, 
천풍자의 전인이 아니라고 말하기도 그렇고, 그렇다고 하기에는 사 
부의 말이 걸렸다. 

"그렇지는 않습니다. 단지  청풍자의 무공 중  이 검법만 사부님께 
이어진 듯 합니다." 
"여하간 훌룡한 절기가 사라지지 않고 이어져서 다행일세." 

운자개가 조금 흥분한 목소리로 말하며 사공운의 손을 잡고 흔들었 
다. 
막광은 모삼을 돌아보며 훈계를 하였다. 

"쾌검을 펼침에 있어, 우선 검에서 가장 가까운 상대의 몸을 공격하 
는 것이 유리함은 당연한 것이다. 너는 쓸 때 없이 동작을 크게 하 
여 쾌검의 묘미를 잃었으니, 지는 것이 당연하다." 

모삼은 고개를 떨구고 말았다. 



그 다음날 공손기의 집에서 하루를 묵은 사공운은  다시 청룡당 집 
법전으로 가야했다. 
집법 전에는 은접낭 섭소봉(銀蝶娘 燮小鳳)혼자 앉아 있었다. 
철면무랑 공손기는 사공운을 섭소봉에게 인계한 후 바로 돌아갔다. 
섭소봉은 사공운이 자리에 앉자 자신도 맞은편 의자에 않았다. 
둘 사이에는 작은 탁자가 하나 놓여 있을 뿐이었다. 

"내택 호위 무사가 되는 일은 자신의 모든  것을 버려야 할 정도로 
어려운 일이다. 물론 어느 정도는 알고 있겠지만 알고 있는 것보다 
더욱 어렵고 험난하다." 

섭소봉은 이미 어제의 그녀가 아니었다. 
준엄하게 말하는 그녀의 말투는 이미  여장부로서, 그 본연의 모습 
을 제대로 보여주고 있었다. 

"알고 있습니다." 
"그럼 오늘부터 호위 무사가 되는 교육에 들어간다. 지금부터 여기 
밀실이 집이고, 무공 연습장이다. 원래 용부의  모든 제자들은 황룡 
당에서 교육을 시키지만 내택 호위무사만은 여기서 직접 우리가 지 
도한다." 

섭소봉이 용부의 호위 무사에  대해서 설명한 말을  간추리면 대충 
다음과 같았다. 
용부의 호위무사는 여러 종류가 있지만, 가장 크게 내원 호위 무사 
와 외원 호위 무사로 나뉘어 진다. 
그 중 내원 호위 무사가 되려면 보통 30년 이상의  내공과 무공 실 
력이 있어야 했고, 최소 5년 이상의 외원 무사 생활을 하며 실력을 
인정받아야 가능했다. 
다시 내원 무사와 외원 무사는 내택(內宅) 호위  무사와 외택(外宅) 
호위무사로 나뉘어진다. 
문제는 내택 호위무사에게 있었다. 
내택이란 말 그대로 집 안을 이야기하는데, 이는 곧 여자들을 가리 
키는 말이었다. 
보통 여자들을 밀착 호위하는  것은 여자들이 하지만  그녀들이 할 
수 있는 것은 한계가 있다.  그래서 여자들을 가까이에서 호위하는 
일을 맡은 호위 무사들을 내택 호위 무사라고 하였다. 
내원의 내택이며 용부의 여자들을 포함해서 모두  중요 인사들이었 
다. 그런데 남자로서 여자들을 호위하려면  평범한 남자들은 할 수 
가 없었다. 또한 초기  용부 시절, 여자를 호위하던  무사와 당주급 
인물의 부인이 바람이 난적도 있었다. 
항상 가까이서 호위를 하다보니  아무래도 남다른 감정이  생길 수 
있는 기회가 많을 수밖에 없었다. 
이에 용부에서는 내택 호위  무사들만큼은 모두 남자의  구실을 할 
수 없는 자들로 고르게 되었고, 그 방법은 두 가지였다. 
우선 아주 어렸을 때, 가난한 집에  돈을 주고 그들의 어린 자식을 
사와, 거세를 한 채 무공을 가르쳐  호위무사로 삼는 방법이 그 첫 
째였다. 
이를 시무라 하였다. 바로 전에 용정현에서 만났던 고완이 그에 해 
당하였다. 하지만 그렇게 하자니 나름대로 정파라 자칭하는 용부의 
입장에서 보면 상당히 꺼림칙한 면이 있었다. 
아직 사고의 기능이 확실하지 않은 어린애를 데려다가 그의 일생을 
망쳐 놓은 것이나 마찬가지 아닌가? 
그래서 용부는 또 다른 방법을 강구하게 되었고, 그것이 바로 영무 
(影武)라 하는 그림자 호위무사였다. 
이들은 자발적으로 내택 호위 무사가 되고자 찾아오는 자들을 활용 
하는 방법으로 우선 내택 무사가 되면 용부에서  강한 무공을 전수 
함과 동시에 녹봉도 일반 호위 무사에 비해 다섯 배가 넘었다. 
대신 그들은 독약을 먹고 스스로 남자의 기능을 죽여야만 했다. 즉 
처음 시작해서 15년 동안은 여자 곁에도 못 가는 고자가 되는 것이 
다. 
15년 후에는 독약의 기운을 풀어 남자가  될 수 있다고 하지만, 후 
자의 경우 이미 여자를 알고 난 다음, 그 기능을 죽여야 하는 만큼 
그 고통은 실로 참기 어려웠다. 그리고  15년 후에 다시 원 상태로 
돌아온다고 해도 이미 청춘은 완전히 가버리고 난 다음 아닌가? 
쉽게 할 수 있는 일은 아니었다.  그래서 내택 호위무사란 그 기준 
에 합당한 사람을 뽑기도 어렵거니와 하려고 하는  사람도 거의 없 
었다. 
내택 무사가 다른 용부의  제자들처럼 황룡당에서 무공을  배울 수 
없는 이유는 이 때문이었다. 
모든 제자들이 고자라 놀리고 반쪽 짜리 사내라고 수군거리니 함께 
어울리기란 애초에 불가능한 일이었다. 

"가지고 와라." 

섭소봉의 말이 끝나자 밀실의  문이 열리며 사자검  운자개와 함께 
한 명의 시녀가 약 탕을 들고 들어왔다. 
사공운은 설명을 듣지 않아도 그 약탕이 무엇인지 알 수 있었다. 
시녀가 약탕을 내려놓기가 무섭게 사공운은 이야기를  듣지도 않고 
약탕을 들어 한번에 벌컥거리며 들이켜 버렸다. 
섭소봉과 운자개도 속으로 상당히 놀랐지만 애써 침착한 척 했다. 
현재까지 호위무사가 되고자 온 사람 중, 아무리 대담한 자도 막상 
약탕 앞에서는 약해졌었다. 그런데 사공운은 마치 기다렸다는 듯이 
먹어 치웠으니, 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가? 
약을 완전히 다 마시고 시간이 지나자, 조금씩 아랫배가 아파 오기 
시작했다. 

"내공을 끌어올리면 안 되네, 내공을 끌어올리면 약 기운이 폭발하 
면서 몸이 뒤틀려 죽고 마네, 무조건 참아야 하니 그리 알게." 

운자개가 다급하게 말하며 다가왔다. 
한 시진 동안 사공운은 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 
상당한 고통이었지만 못  견딜 정도는  아니었다. 고통이 완전하게 
사라지자 사공운은 희미하게 웃었다. 

"이제 끝난 겁니까?" 

섭소봉은 질린 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
약 기운이 얼마나 독한지 아는 그녀는 사공운이 인간 같지 않았다. 
단 한번도 고통의  비명을 지르기는커녕,  크게 얼굴을 찡그리지도 
않았다. 

"자네는 고통에 매우 친밀하군." 

운자개의 말에 사공운은 고개를 끄덕였다. 

"한동안 고통 속에  절어 살았던 적이  있습니다. 정신적인 고통에 
비하면 이것은 정말 견딜만 합니다." 
"내 말은 몸과 마음이 다 그렇단 말일세." 

운자개의 말에 사공운이 씁쓸하게 웃었다. 

"마음이 고통스러우면, 몸도 함께 고통스런 법입니다." 

사공운의 말에 운자개는 가볍게 실소했다. 

"이제 시작일세, 아직 갈 길이 머네." 
"각오하고 시작한 일입니다." 

사공운이 조금 허탈하게 웃었다. 

"먼저 일정표를 설명해 주겠네, 원래는 1년에서 길게는 5년까지 용 
부의 무공을 익히고 호위무사가 해야 할 여러 가지를 익히지만, 자 
네의 경우 새롭게 무술을 연마해야 할  필요가 없을 것 같아, 호위 
무사에 대한 기본 교육만 실시하기로  하겠네. 실제 소천 대검식은 
비룡18쾌검에 뒤지는 무공이 아닐세. 하지만 용부의 무공에 대해선 
알고 있어야 하네,  그래야 동료들과  합심해서 상대를 공격하거나 
방어를 할 때, 서로간에  협력관계가 제대로 될 것이네,  또한 청룡 
수호진에 대해서도 잘 알아야 할거야!" 

운자개의 설명에 사공운은 그저 침묵을 지킬 뿐이었다. 
그로부터 열흘 동안 사공운은 호위 무사가 되는  법을 두 호위장인 
섭소봉과 운자개에게 습득하였다. 
둘은 사공운을 가르치면서 항상 놀라움을 지니고 있어야 했다. 
사공운은 항상 자신들의 생각을 앞서 나갔다. 
하나를 가르치면 열을 안다는 말은 들었지만 정작  보는 것은 그들 
로서도 처음이었다. 어쩌면 사공운이야 말로 호위무사를 위해서 태 
어난 인물일지도 모른다는 생각을 하게 되었을까? 
사실 사공운의 진전이 빠른  것은 그의 재능보다도  누구보다 강한 
집중력과 마치 이것을 못하면 세상이 무너지기라도 할 것처럼 열심 
히 한 덕분이었다. 
운자개와 섭소봉도 누군가를  지도하며 자신들의 가르침을  그렇게 
열심히 배우려하는 사람은 본적이 없었다.  그러다 보니 그들도 신 
이 났고, 가르치는 보람이 있었다. 

"자네가 교육을 받기 시작한지 이제 10일이 지났군, 정말 빨리도 끝 
이 났네, 하지만 그보다도 우리  청룡당에 아주 중요한일 이 생겨 
서 이래저래 자네의 교육을 조기에 끝 낼 수밖에 없게 되었네." 
"무슨 일이 있는 것입니까?" 
"자세한 내용은 공손기에게 듣게" 

사공운의 시선이 깊이 가라앉았다. 

"이제 마지막으로 그  동안 배운 것을  정리하기로 하지. 이제부터 
자네의 지위가 영무(影武)이니 사영무라 하겠네." 
"예! 호위장님." 
"마지막으로 내택 호위무사가 반드시 지녀야 하는  지침이니 꼭 명 
심하게, 내택 호위무사는 절대 사랑을 할 수 없네." 
"명심하겠습니다." 
"이것으로 자네는 정식 내택 호위 무사가 되었네." 
"감사합니다. 호위장님." 

사공운의 눈이 깊게 가라앉았다. 
운자개 역시 착잡한 심정이었다. 
젊은 사람 하나가 청춘을 잃었다고 생각하니 왠지 가슴이 아팠다. 
내택 호위 무사란 음지의 무사였다. 그래서 아픔도 많고, 주위의 시 
선도 호의적이지 못하다. 
운자개는 사공운이 잘 할 수 있을  거라 믿었다. 그러나 내택 호위 
무사는 뛰어난 사람일수록 견디기 어려운  면이 있었다. 그래서 그 
부분이 일면 걱정되기도 했다. 


제 2 장 : 일소일살(一笑一殺) 한번 웃으면 반드시 죽는다. 

사공운이 철면무랑(鐵面武郞) 공손기(公孫基)를  찾아갔을 때, 그는 
미리 연락을 받고 기다리고 있었다. 
반갑게 사공운을 맞이한 공손기는  그를 데리고 자신의  방으로 갔 
다. 

"그래 그 동안 많은 것을 배웠다고 이야기는 들었네." 
"10일간 얼마나 배웠겠습니까? 하지만 실질적인  것은 몸으로 부디 
치며 배우는 것이 가장 빠를 것이라 생각합니다." 

공손기는 그 말에 미소를 지었다. 

"그 말도 맞네. 자 차나 한잔 마시며 천천히 이야기하세." 

사공운은 시녀가 놔두고 간 차를 한 모금 마시고 잔을 탁상에 올려 
놓았다. 

"평범한 차인데 맛이 전에 여기서 마신 차와 다른 것 같습니다." 

시공운이 감탄하며 말하자 공손기가 빙긋이 웃었다. 

"자네가 수련하는 동안 제남의 표돌천에 다녀왔네." 

사공운은 새삼스럽게 찻잔을 바라보았다. 그 역시 산동성이 고향이 
요. 그 고향이 제남에서 멀지 않은 곳에 있었기에 표돌천에 대해서 
는 들은바가 있었다. 

"과연 대단합니다. 선비와 시인들이 천하제일천이라 했다고 하더니, 
같은 차라도 물에 따라 이렇게 큰 차이가 날 줄 몰랐습니다." 

공손기가 가볍게 미소를 지으며 말했다. 

"내 천하 곳곳을 다녀 봤어도, 확실히 표돌천 만큼 물맛이 좋은 샘 
은 보지 못했네." 

둘은 한 동안 차 맛에 빠져 말이 없었다. 
제남은 예로부터 샘과 호수가 많기로 유명했다.  그래서 천성(泉城) 
이라는 또 다른 이름을 지니고 있기도 했다. 제남의 샘은 모두72개 
가 있는데 그 중에서도 표돌천이  가장 유명했다.   
차 잣이 비워질 때쯤 사공운이 고개를 들고 공손기를 보았다. 

"이제 용부에 대해서 알고 싶습니다.  제가 아는 것은 아주 단편적 
인 것뿐이라서, 그리고 무엇인가  좋지 않은 일이  일어난 듯 합니 
다." 

철면무랑 공손기의 안색이 조금 굳어졌다. 

"우선 용부의 역사부터 이야기를 해야겠지, 용부의 창시자이신 무적 
검(無敵劍) 용중군(龍重君)님은 산동성 아기현 사람일세, 그는 학자 
의 집안에서 태어났고, 사실상 산동성  유가의 지배자인 공림의 영 
향권에 있었던 사람이지, 그러나 마침 그  집 앞을 지나던 한 기인 
에 의해 거두어져 무공에 입문을 하게 되었네, 그리고 나이 35세에 
무림에 뛰어들어 10년간 적수를 만나지 못할 정도로 뛰어난 고수가 
되었네, 그러다가 나이 45세에 자신의 고향에서 멀지 않은 곳에 용 
부를 세우게 되었지, 원래 공자의 영향을  받았던 인물이었고, 어렸 
을 때 보았던 공부의  모습에 감동을 받았던  터라, 용부를 지으며 
공부의 방식을 따른 부분이 적지 않았네, 물론 처음의 용부는 지금 
처럼 방대하지 않았지, 그러나 그를 추종하는 무리들이 하나 둘 모 
여들면서 용부는 비대해지기 시작했네, 사실 지금의 용부가 완전하 
게 뿌리내린 것은 전대의 가주님인  비룡검(飛龍劍) 용공공(龍空空) 
어른이셨네, 용공공 부주는 용중군님이 나이 50이 다 되어서 난 늦 
동이 아들일세." 

공손기가 이야기한 내용을 대충 종합하면 다음과 같았다. 
용공공을 난 용중군의 부인은 유림 명가의 딸이었다. 
뒤늦게 아들을 본 용중군 부부는  아들을 애지중지 하였다. 그러나 
무공을 배우는데 있어서는 그  누구보다 더 엄격해  혹여나 자신의 
자식이 아비의 명성을 믿고 훈련을 게을리 하는  것을 용납하지 않 
았다. 그리고 그것은 용가의 전통이 되었다.   
용공공의 무재(武才)는 아버지를 능가해  용중군 부부를 기쁘게 하 
였다. 
용공공이 나이 28세가 되었을 때, 그의 무공은 자신의 아버지와 능 
히 겨룰 수 있게 될 정도였다.  그리고 당시의 무림엔 뛰어난 인재 
들이 많아, 용공공이 자신의 뜻을 펼치기 좋은 때였다. 
용공공이 나이 30이 되었을 때, 공부(孔俯)의 여자와 결혼하였는데, 
그가 바로 용공공의 제1부인인 공효림(孔孝林)이었다. 
자신의 어머니와 같은 학자  집안의 딸이면서 나이가  11세나 어린 
공효림을 용공공은 진심으로 사랑하였다. 
용부에 큰 시련이 닥친 것은 바로 그때였다. 용중군이 갑자기 실종 
된 것이다. 그리고 그 실종된 사건은 아직까지도 미궁으로 남아 있 
었다. 
한 동안 힘들어하던 용공공은  공효림의 따뜻한 보살핌  속에 다시 
일어설 수 있었다. 그는 자신의 아버지 용중군을 찾는 한편, 용부를 
더욱 굳건하게 만드는 작업에 착수하였다. 
한편 당시의 무림은 새로운 인재들이 계속해서 나타나며, 용공공의 
명성에 도전을 하였는데 그 중에서도 가장  뛰어난 5명과 용공공을 
합해 우내 육존(宇內 六尊)이라 칭하였다. 
그들의 무공은 누가 더 강하고 누가 더 약하다고 평하기 어려울 만 
큼 비슷했으며, 다른 누구에 비해서도 월등했기에 당시의 우내 6존 
은 모든 무림인들의 우상이었다. 
그들은 때로는 서로 경쟁하고 때로는 보완하며 성장해갔는데, 그들 
중 일부가 힘을 합해야 되는 일이 벌어졌다. 
틈틈이 기회를 보고 있던 마교가 발원을 한 것이다. 
마교는 수 백년 동안 웅크리고 모았던 힘으로  단숨에 중원을 휩쓸 
었다. 이때 용공공과  용부가 과감하게  그들과 맞섰고, 우내  육존 
중, 구파 일방 출신인  소림의 원공대사와 화산의  매화신검(梅花神 
劒) 해서령(海書靈)이 가장 먼저 거기에 가세하였다. 
곧 이어 강남에서 최고의  고수로 칭송되던 봉황검(鳳凰劍) 담사우 
(潭士雨)가 힘을 더하면서 일방적으로  밀리던 강호의 정파는 어느 
정도 균형을 잡을 수 있었다. 그렇지만  몇 백년 동안 힘을 모아온 
마교의 힘은 상상을 불허했다. 
시간이 갈수록 중원의 정파 연맹은  조금씩 밀리고 있었다. 그렇게 
6개월이 흐른 후 유령마제가 정파 연맹에  가세하면서 양측의 힘은 
거의 백중세가 되었다. 
살수인 유령마제의 능력은 정파의  정통 무공과는 또  다른 것이라 
마교에서는 그를 가장 꺼려하였다. 그렇다고  마교가 밀린 것은 아 
니었다. 
시간이 지날수록 양측의 피해가 커지고 어느 한쪽도 절대적인 우세 
를 점하지 못하자, 용공공은 새로운 결단을  내리게 되었는데, 그것 
은 천산 설왕곡의 야인족들을 끌어 들여 손을 잡는 것이었다. 
철면무랑 공손기의 설명이  여기까지 왔을  때, 처음으로 사공운이 
질문을 하였다. 

"야인족들이란 어떤 집단입니까?" 
"그들은 아주 오래된 신비의 종족으로 그들에  대해서 강호에 알려 
진 것은 전혀 없었네." 
"마교와의 결전에서 중요한 비중을 둘 만큼 강한 힘을 지닌 일족인 
데, 어떻게 전혀 알려지지 않을 수 있습니까?" 

공손기는 탁자에 있는 차를 한 모금 마시고 찻잔을 내려놓았다. 

"그들에 대해서 처음 알은 것은 용부의  사조이신 용중군 조사님이 
셨네, 조사님은 천산의 한 지류에서  죽어 가는 노인을 구해주었는 
데, 그 노인이 야인족 족장이었지. 그래서 처음 그들의 정체를 알게 
되었네." 
"그들은 얼마나 강했습니까?" 
"강했지, 그들의 강함은 상상 이상이었네,  하지만 그들에게는 치명 
적인 단점이 있었지." 

단점이란 말에 사공운이 공손기를 보았다. 

"그들 야인족은 말 그대로 해가 진 이후에만  세상에 활동을 할 수 
가 있네, 그리고 밤엔 거의 무적이라 할 수  있었지. 반대로 낮에는 
무공을 전혀 쓰지 못했으며,  해를 보면 몸이 녹아  내린다고 하네. 
그들의 무공은 아주 독특해서  중원의 것과는 완전히  다르다 하였 
네." 

사공운은 잠시 생각에 잠겼다가 다시 질문을 하였다. 

"그럼 전대의 부주께서는  선대의 은혜를 미끼로  그들을 끌어들인 
것입니까?" 
"아닐세 그들은 절대로 자신들을 들어내려 하지 않았네, 그러나 한 
가지 요구 조건을 계기로 부주님의  뜻을 따르기로 했는데, 그것은 
그들 종족의 공주를 부주께서 두 번째 부인으로 맞아들이는 조건이 
었네, 상황상 어쩔 수 없이 부주는 허락하였지, 물론 공효림님의 허 
가가 있었네, 상황이 상황인 만큼  대부인께서도 그 부분을 충분히 
이해 하셨지. 그리고 마교와의 전쟁에서  용부는 승리할 수 있었으 
며, 그 결전으로 인해 용부는 지금처럼 커질 수 있었네." 

사공운은 공손기의 이야기를 들으며, 그가 용공공의 대부인인 공효 
림을 무척 존경하고 있다는 사실을 깨우칠 수 있었다. 

"야인족이 그렇게 대단하다니 놀랍습니다." 
"우습게도 말일세, 야인족의 얼굴을 본 사람은 아무도 없네, 그들은 
밤에도 두건을 쓰고 있었으며  부주의 둘째 부인인 야묘아(夜猫牙) 
야시랑(夜豺狼)님 조차 결혼을 한다고 이야기만 들었지,  그 얼굴을 
본 사람은 용가의 식구들 몇을 빼곤 아무도 없네." 

야시랑(夜豺狼)이란 이름을 듣고  사공운은 참  희안한 이름이라고 
생각했다. 시랑이라 함은 말 그대로  승냥이와 이리를 말하는 것인 
데, 여자의 이름으로 너무 섬짓 했다. 
더군다나 야묘아란 밤 고양이의 송곳니란 뜻 아닌가?  도대체 어떤 
모습이고 어떤 여자이기에 그런 이름과 별명이 붙었는지 궁금했다. 

"지금 이런 이야기를 저에게 해 주시는 이유가 있습니까?" 
"있네, 문제는 용공공이  모두 세 명의  여자를 얻으면서  시작되었 
네." 

보통 돈이 있거나 고관 대작의  경우 3처 4첩을 두는  경우가 적지 
않았던 시기라 그것이 이상한 일은  아니었다. 한데 그것으로 인해 
무슨 문제가 생겼다고 하자 사공운은 조금 의아한 시선으로 공손기 
를 보았다.   
사공운의 표정을 보고 공손기가 조금 웃음기를 머금으며 말했다. 

"아니 자네는 용부의 무사가 되고자 했으면서 용부에 전 부주가 세 
명의 부인을 두었다는 사실을 모르고 있었나? 칼을 찬 무사라면 다 
아는 사실인데." 

사공운이 조금 멋쩍은 표정을 지었다. 

"사실 전 사부님에게 무술을 배운 것이 3년이고, 강호 무림에  대해 
서 아는 것이 별로  없습니다. 나중에 크게 안  가르쳐 줘도 곧 다 
알게 될 거란 말씀만 하시더군요.  단지 내택 호위무사에 대해서만 
조금 들었을 뿐입니다." 
"삼...삼년이라고..." 

공손기는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 사공운을 보았다. 
공손기가 놀라자 사공운은 뭐가 잘못 되었나 싶어 공손기를 마주보 
았다. 

"자네 정말 무공을 배운지 3년 밖에 안 되었나?" 
"분명히 그렇습니다." 
"혹시 무슨 영약 같은 것 복용한 적 있나?" 
"그런 적 없습니다." 
"자네 팔을 좀 줘보게." 

사공운은 서슴없이 자신의 팔을 내밀었다.  팔을 잡고 사공운의 내 
공을 측정하던 공손기는 조금 납득하기 어렵다는 표정을 지었다. 

"있을 수 없는 일일세. 이건 무학의 상식으로도 이해하기 어려워." 
"무엇이 말입니까?" 
"지금 자네의 내공은 아무리 천재라도 3년 간 쌓을 수 있는 내공이 
아닐세, 무슨 희대의 영약을 복용한 것도 아니고." 

사공운은 찬찬히 자신이 무술을 배우던  시절을 생각해 보았다. 정 
말 뼈를 깍고 살을 발려내는 지독한 무공 수련이었고, 자신은 그것 
을 무난하게 이겨내었다. 그리고 밤마다 추궁과혈로 자신의 혈도를 
짚어 주시던 사부, 병서생 유지학의 모습이 떠올랐다.   

"어쩌면 사부님이 나에게 밤마다 추궁과혈을 해주시던 것과 관련이 
있을 듯 합니다." 

그 말을 듣고서야 공손기는 조금 이해를 했다. 
그의 사부, 병서생 유지학이 밤바다  개정 대법으로 사공운의 혈을 
타동하고 자신의 진원진기를 넣어  주었다면 충분히 가능  성 있는 
일이었다. 그렇지만 20세가 넘어서 시작한 무공이었다. 그걸 생각한 
다면 사공운의 재능은 거의 괴물이란  이야기가 된다. 이미 운자개 
에게 들어서 사공운의 재질과 능력에 대해선 들은 바가 있었지만 3 
년이란 세월은 아무리 생각해도 너무  짧았다. 외공은 몰라도 내공 
이란 그렇게 쉬운 공부가 아니었다. 

"자네는 자네 사부의 은덕을 잊어서는 절대 안 될 것일세." 
"항상 가슴 깊이 간직하고 있습니다." 
"좋아, 자네의 그 말 항상 기억하고  있겠네, 그러고 보니 이야기가 
다른 곳으로 빠졌군. 용공공 부주께서는 그  후에 또 한 분의 부인 
을 얻었는데, 그가 바로 검후(劒后) 해금영(海錦英)일세,  해금영 셋 
째 태사모님은 바로 우내 육존 중 한  분이시자 화산의 장문인이신 
매화신검(梅花神劒) 해서령(海書靈)님의 딸로, 두 분이 어떻게 맺어 
졌는지는 나도 잘 모르지만, 그 분은 셋째 태사모님이 되었네, 그리 
고 세분은 차례대로 아기를 낮았는데,  먼저 둘째 태사모님인 야시 
랑님께서, 현  금룡각의 각주이신  금룡광도(金龍狂刀) 용대성(龍大 
聖) 어른을 낳으셨고, 3년 후엔 첫째 태사모님인 공효림께서, 현 용 
부의 부주이신 천룡검(天龍劒) 용무성(龍無聖)님을  낳으셨네, 또 2 
년 후엔 검후께서 신기자(神奇子) 용화성(龍和聖)님을 낳으셨지, 문 
제는 세 분의 재질이 너무도  뛰어 나서 그 우열을  가리기가 쉽지 
않다는데 있었네, 물론 용부의 다음  부주로 내정된 용무성님이 있 
었지만, 다른 두 형제의 야망이 만만치 않았기에 문제가 되었네," 

사공운은 공손기를 보았다. 무엇인가 빠트린  이야기가 있는 것 같 
았다. 둘은 잠시 침묵으로 일관했다. 

"용대성님께서는 야인족의 특성이 없었나 봅니다." 
"없었네, 그들이 용공공 어른을  택해서 자신들이 공주를 결혼시킨 
이유는 그 때문일지도 모르지, 그 자세한 사정은 나도 모르지만 용 
대성님께는 낮에도 활동하는데 전혀 무리가 없으시네." 
"혹시 더 큰 문제는 그 두 사람을  둘러싼 야인족과 화산파가 어떤 
야망을 지닌 것 아닙니까? 그래서 문제가 더 커진 것 아닙니까?" 
"확실히 그런 문제가 있네, 하지만 야인족은 현재 용대성님과 전혀 
접촉을 안하고 있는 것 같네," 
"그럼 정확하게 뭐가 문제인 것입니까?" 
"용공공님께서는 자신의 절기 중 가장 강한 몇 가지는 용무성 차기 
부주님 이외에는 아무에게도 전수하지 않았네, 힘의 우위를 위해서 
였지, 그렇지만 두 형제는 어디서 어떤 무공을 배웠는지 결코 용무 
성님께 뒤지지 않는 무공들을 지니고  있다는 것이 확인되었네, 아 
마도 외가쪽의 무공을 배우지 않았나  생각 하지만, 그것은 아무도 
모르는 일일세. 두 형제의 자질과 야망을 잘 아는 용공공님은 용부 
내원에 금룡각과 신룡각을 만들어 그들을 각각 그  곳의 각주로 임 
명한 채, 강제로 용무성 부주에게 충성을  맹세하게 만들어 버렸네, 
그들의 야망을 그곳에 가두어 버린 것이지. 그런데 10년 전 용공공 
께서 실종되고 말았네, 용무성님께 부주를 물려주고 2년 만에 일어 
난 일이지. 그리고 얼마 후엔 대모이신  공효림께서 돌아가셨네." 
공손기는 말을 끊고 잠시 사공운을 보았다. 
"무엇보다도, 현 부주님에겐 무남 동녀 외딸인 용설아님이 있을 뿐이네." 
"다음 후계 문제가 복잡해지겠군요." 
"그렇지도 않네, 용부는 적자에게만 대를 이을 수 있지만 만약 대를 
이을 아들이 없다면 딸에게서 난 첫째 아들에게  용씨 성을 부여해 
그 대를 잇게 되고, 혹여  부주가 무슨 일이 생겨 공석이  될 경우, 
그 딸이 자신의 아들이 20세가 될 때까지  용부의 부주를 대신하게 
되어 있네." 

사공운의 눈이 우울해졌네, 무엇인가 괴로운  듯 답답한 신음을 하 
자 공손기가 놀라 그를 보았다. 

"왜 그런가? 혹여 어디 아픈 곳이라도 있는가?" 
"아닙니다. 괜찮습니다. 계속 이야기해 주십시오." 

공손기는 조금 답답한 한 숨을 쉬었다. 

"지금 상황에서 만약 현 부주이신 용무성님의 딸에게 무슨 일이 생 
긴다면 당장 용부의 대는 금룡각의 각주나 신룡각의 각주 두 분 중 
한 분에게 이어질 것이네." 
"용무성님이 아직 건제하시지 않습니까?" 
"이년전의 일로 이제 더 이상 아기를 갖지 못하시네." 

사공운의 안색이 일변했다. 

"누가 감히 그분을 해 할 수 있단 말입니까?" 

공손기의 얼굴이 굳어졌다. 

"서역 소뢰음사의 소혼뢰불일세, 소혼뢰불은 중원의 무학이 어느 정 
도인지 알고 싶다하여 용무성 부주님께  도전을 하였고, 두 고수는 
용부의 연무장에서 일대일로 겨루었는데, 거기서 서로 양패 구상하 
고 말았네, 소혼뢰불은 그 자리에서 죽었고,  부주님은 치명상을 입 
었지, 아무리 쉬쉬한다고 해도  이미 아는 사람은 다  아는 일일세. 
지금 용부의 지하 밀실에서 2년째 투병중이실세." 

사공운도 조금 뜻밖이란 표정으로 공손기의 말을 경청했다. 

"얼마 있으면 용설아 소공녀께서는  봉성으로 가셔야 하네, 어렸을 
때, 태 중 혼약한 사이인 봉성의 2공자에게  가야만 하는데, 그때까 
지 우리가 그 분을 지켜야 하네." 
사공운의 눈이 파르르 떨렸다. 심하게 격동되는 가슴을 진정시키며 
슬쩍 고개를 돌린 사공운의  눈에 물기가 어리는  모습을 공손기는 
보았다. 

"자네 왜 그러나?" 
"갑자기 죽은 아내와 사부님이  생각나서 그랬습니다. 괘념치 마십 
시오." 

공손기는 조금 뜻밖이란 눈으로 사공운을 보았다. 

"허 자네 결혼도 했었나?" 

사공운이 씁쓸한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"죽었습니다. 4년 전에, 그  때문에 일년 동안 술과  방탕한 생활로 
세상을 살았었죠, 사부님이 아니면 난 아마도 술에 절어 죽었을 것 
입니다." 
"많이 사랑했었나 보군." 

사공운은 말 없이 하공을 보고 있었다. 
텅 빈 그의 눈으로 물기가 가득 차더니 결국 조금 씩 넘쳐흐른다. 
공손기는 사공운의 또 다른 모습을 보는 것 같았고, 괜한 물음으로 
그의 상처를 건들인 것 같아 무안했다. 


제2장 : 일소일살(一笑一殺) 한번 웃으면 반드시 죽는다. - 02 



사공운은 새로 같다 놓은 차를 들어 입안에  털어 넣었다. 그리고 
한번에 꿀꺽 하고 마신 다음, 주먹으로 눈을 한번 훔쳤다. 
공손기는 그가 많은 아픔을 간직하고 있음을 느꼈다. 또한 사공운 
의 부인에 대한 사랑을 느낄 수 있었다.   
그 모습을 보던 공손기도 눈물을 글썽였다. 
슬픔도 전염되는 것인가? 

"휴우" 

가벼운 한숨 소리가 새어 나왔다. 
그는 잠시 넋을 잃고 천정을 바라보았다. 
아들 한 명 달랑 남겨 놓고 세상을 떠난 부인이, 불현 듯 보고 싶었 
다. 
언제나 노심초사 정성을 다 기울이고 있지만, 어미 없이 홀아비 혼 
자 성치 않은 자식을 키운다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 
사공운은 마음을 진정시키고, 공손기를 보았다가, 그의 분위기를 보 
고 자신도 모르게 무안해졌다. 
불현듯 정신을 차린 공손기가 가벼운 헛기침을 하였다. 

"자네의 괴로워하는 모습을 보니, 나도 갑자기 죽은 부인 생각이 나 
서 기분이 우울했네 그려. 내가 자네 앞에서 추태를 보였구먼." 

이번엔 사공운이 놀랐다. 

"돌아가셨습니까?" 

공손기가 가볍게 웃음을 머금었다. 
철면이라 부를 정도로 굳은살이  얼굴 가득한 그의  모습은 웃는지 
찡그리는지 분간하기 어려웠지만, 느낌은 분명 웃고 있었다. 

"명아가 5살에 죽었네." 
"명아," 
"아! 나의 아들일세, 지금은 황룡당에서 열심히 무술을 연마하고 있 
지." 

사공운은 공손기를 보았다. 
공손기 역시 그를 쳐다보았다. 

"역시, 남자의 세계란 술이 있어야 한단 말이야, 여기 술 좀 내오너 
라!" 

하녀들에게 술을 시킨 공손기는, 다시 한번  웃음을 머금었다. 근데 
그 웃음이 무척 쓸쓸해 보였다. 

"죄송합니다. 계속 이야기를 해 주십시오." 

공손기는 조금 헛기침을 하고 자세를 바로 잡았다. 

"휴, 소공녀 용설아님은 올해 24세 일세, 봉성의 이 공자가, 폐관 수 
련하느라 많이 늦어진 결혼이지."   
"용설아님을 본 적 있습니까?" 

공손기는 손을 흔들었다. 

"용부는 무림의 세력이지만, 여러 가지가 상당히 유교적인 면이 있 
네, 특히 용부의 적자들은 더욱 그렇지, 용설아  아가씨는 5년 전에 
용부 밖으로 나갔다가 혼이 나고, 그 이후로는 내원에서 밖으로 나 
온 적이 거의 없는 것으로 알고  있네. 그때 당시엔 죽었다는 소문 
이 나돌기도 했을 정도였네." 
"5년 전에 무슨 일이 있었던 모양입니다." 

공손기는 시녀가 내오고 사공운이 따라 준 술을 벌컥거리며 들이켰 
다. 

"크으, 5년 전 우리 청룡당에선 정말 수치스러운 일이 있었지." 

사공운은 공손기를 보고 있었다. 그의 눈은 공손기에게 그 다음 이 
야기를 재촉하고 있었다. 

"5년 전, 무슨 일로 소공녀께서 용부 밖으로  나간 적이 있었네, 그 
런데 갑자기 모든 호위무사들이  기절하였고, 용설아님은 납치되고 
말았지." 

사공운의 눈에 기광이 어렸다. 조금 놀란 눈치였다. 

"대체 누가 그런 짓을 했단 말입니까?  그리고 누가 있어, 그런 능 
력을 지녔단 말입니까?"   
"그건 지금까지도 의문으로 남아 있네, 다행이  두 분 호법께서, 바 
로 그녀를 구해오긴 하였지만, 범인들은 모두  복면을 하고 있었고, 
그 무공이 너무 높아, 두 분께서도  간신히 소공녀를 구해 오는 것 
에 만족해야만 했었네." 

사공운은 조금 놀랐다. 

'대체 누구기에, 우내 육존의 무공에 버금간다는  용부의 이대 호법 
과 겨룰 수 있단 말인가?' 

사공운의 의문이었다. 또한 이대 호법이, 용설아를  바로 구해 왔다 
는 말엔, 가볍게 고개를 저었다. 그것은 절대 아니다. 

'아무래도 용부 전체가 속은 것 같다.' 

사공운의 생각이었지만, 그의 표정은 그저 조금 뜻밖이라는 표정만 
지어 보였다. 

"두 분 호법께서, 공녀를  구해왔다는 소리를 듣고서야,  우린 겨우 
안심 할 수 있었네,  만약 그렇지 않았다면, 우리  청룡당은 고개를 
들지 못했을 거야, 아니 우린 그 때의 수치를 지금도 잊지 않고 있 
네." 

공손기가 두 손을 꼭 쥐고 부르르  떨었다. 어차피 그 당시에 그녀 
와 함께 했던 인물들은 내택 호위 무사들이겠지만, 같은 청룡당 소 
속으로 의분을 느끼는 것 같았다. 

"결국 용무성님은, 봉성의 이 공자와 결혼한 다음, 그녀의 자식  중, 
첫 아들을 데려다가 용부의 후계자로  만들려 하는군요. 그리고 금 
룡각과 신룡각에서는, 어떻게 해서든지 용설아님을 죽이려 할 테구 
요. 그녀만 죽으면, 싫던 좋던 두 분 각주님의 후예 중 한 명이, 용 
부를 이어 받을 테니." 

사공운이 슬며시 말 머리를 돌렸다. 

"맞았네, 지금까지 잠잠하던, 두 개의 세력이  움직이고 있는 듯 하 
네, 그들로서는 용가가 아닌, 봉성의 아들이  용부의 주인이 된다는 
사실을 인정 할 수 없는 일이지. 실상 그  문제에 대해선, 장로원과 
각 당에서도 의견이 분분하네. 하지만 어쩌겠나,  용부의 원칙이 그 
러니." 

잠시 말을 멈춘 공손기가 사공운을 보았다 

"어제 두 명의 내택 호위 무사가 죽었네." 

사공운의 안색이 일변했다. 

"그녀는, 아니 용설아님이 다치셨습니까?" 

공손기는 진정하라는 뜻으로 손을 내저었다. 

"아닐세, 다행히 용설아님은 이상이 없으시네, 사실 운이 좋았어. 그 
분 대신 그녀의 시녀가 참변을 당했네." 

사공운은 몹시 놀란  얼굴이었지만, 용설아가  무사하다는 말에 곧 
침착해졌다. 

"어떻게 된 것입니까?" 
"용설아님은, 얼마 전에 자신의 처소에  다락방을 만드신 모양이야. 
하늘이 잘 보이고, 나무로 만들어진 방이 가지고 싶으시다 해서, 비 
밀리에 그 방을 만들었다고 하네, 마침 그 날, 그 분은 그 다락방에 
서 잠이 들었고, 평소 친하게 지내던 시녀에게, 자신의 침실을 빌려 
준 모양이네. 그 시녀는 좋은 침대에서 자 보는 것이 소원이었었나 
보이, 마침 그 날이 그 시녀의 생일이었고. 자..자네.." 

사공운이 몸을 가볍게  떨었다가 심호흡을  하였다. 고향의 하늘이 
눈앞에 선하게 다가오는 듯한 느낌이었다. 창을 열면 손에 잡힐 것 
같은 하늘을 보고 그녀는 그렇게 말했었다. 

"저 별이 손에 잡힐  것 같아요. 하늘이  이렇게 낮은 곳에 있었다 
니..." 
"하하, 아영 당신의 눈에 있는 별이 더 가깝구료..." 
"당신은 절 놀리시는군요." 
"그걸 눈치 채다니, 내가 무슨 재미로 당신을 놀리겠소..." 
"미워요." 
"헉, 그..그런...." 
"호호호, 바보.." 
"맞소 맞아, 난 당신 앞에선 언제나 바보요." 

웃으며 하늘을 보던 그녀의 모습이, 너무도 시리게 그의 눈을 어지 
럽혔다. 

'아영... ..., 난 그녀를 지키지 못했다.' 

자조석인 웃음이 그의 입가에 떠올랐다. 

"자네 괜찮나?" 
"괜찮습니다. 자꾸 죽은 아내가 떠오르는  것을 보니 그 약효가 별 
로 인가 봅니다." 

사공운이 푸석거리는 웃음을 머금고 말하자. 
공손기가 안타까운 시선으로 그를 보았다. 

"남사정(男死正)의 약효는, 음란한 마음이  안 생기게 하고, 남자로 
서의 기능을 일시적으로 죽이는 것이지,  결코 사람의 마음이나 괴 
로움 같은 감정적인 것들을, 어떻게 할 수 있는 것은 아닐세." 
"그래도 뜻은 좋군요. 남자를 죽여 바르게 한다, 라니." 
"풀이하기 나름일세." 

공손기도 씁쓸하게 웃었다. 웬지 사공운 보기가 무안한 공손기였다. 

"그래도 내원의 내택까지 살수가 들어올 수 있었다니, 그것은 좀 뜻 
밖입니다." 
"그게 나도 어이가 없네, 그 놈들은  하수구를 통해서 들어온 다음, 
다시 땅굴을 파고 들어왔네, 땅 파는 데 전문인 녀석들이었지, 그들 
의 무공이 뛰어나 잡지는 못하고 죽일 순 있었네, 아니 잡힐 것 같 
은 순간, 스스로 독약을 깨물어 자살하고 말았네, 그 와중에 호위무 
사 둘이 죽은 거고." 

사공운과 공손기는 한동안 말이 없었다. 
공손기의 모습은 무엇인가 석연치 않은 모습이었다. 사공운은 공손 
기의 그 모습이 무엇을 뜻하는지 알 것 같았다. 

'아무리 하수구를 통해 살수가 들어왔다고 하지만,  그것은 말이 안 
된다. 용부의 내택까지  살수가 들어온다는 것은  거의 불가능하다. 
그렇다면 살수는 내부에서 왔다는 말인데.' 

사공운이 생각에 잠겨 있을 때, 공손기가  갑자기 생각 난 듯 말했 
다. 

"자네는 나와 함께 여기서 지냄이 어떤가?" 
"아닙니다. 저도 내원 내택  호위무사들이 머무는 곳으로 가겠습니 
다. 동료들과의 사이도 그렇고, 그게 좋을 듯 합니다." 

공손기는 곰곰이 생각해 보니 딴은 사공운의 말이 옳은 것 같았다. 

"알겠네, 그럼 오늘 하루라도 여기서 머무는 것은 어떤가? 내일 내 
가 직접 숙소로 데려다 주겠네." 
"그렇게 하겠습니다. 그럼 오늘 하루 신세를 지겠습니다." 

사공운은 그것까지 거절할 수 없어 하루를 여기서 머물기로 했다. 

"신세라니, 그렇게 말하면 내가 섭하네, 자자, 그럼 우리 술이나  한 
잔 더하세." 

둘은 밤을 세워가며, 이런 이야기 저런  이야기를 나누다가, 인시가 
다 되어서야 잠자리에 들었다. 
다음날 아침, 공손기는 사공운을 데리고 청룡당의 안쪽으로 들어갔 
다. 
청룡당 후원을 돌아가서 두 개의 문을 지나자, 하나의 거대한 누각 
이 나타났다. 
그 누각의 편액엔, 내택호위무사(內宅護衛武士)라고 붉은 글씨로 적 
혀 있었다. 
누각의 정문을 열고 들어가자, 긴 복도가 나타났고, 모두 10개의 일 
렬로 나란히 놓여 있었다.   
공손기는 사공운을 데리고 복도를 걸어가다, 6번째 방문을 열었다. 
제법 넓은 방엔 모두  10명의 인원이 자리에  앉아 있었다. 그리고 
그 인물들 중엔 사공운과 이미 안면이 있는 고완과 장평도 함께 있 
었다. 
방안은 약 60평 정도로 상당히 넓었는데, 좌우로 여섯 개씩 12개의 
관물대가 놓여 있었다. 
이로 보아 이 방안의 인원이 모두 12명으로 유지되고 있음을 알 수 
있었다. 

"금검시랑(金劒侍郞) 육사헌은 어디 있나?" 
"육 소호장님은 잠시 출타중이십니다. 이미 신입에 대한 말씀이 있 
었으니, 저희들에게 맡기시면 됩니다." 

공손기는 정중하게 말을 하는 장평의 얼굴을 보았다. 

"자네의 이름이 영무(影武) 장평(張平)이었던가?" 

장평은 뜻밖이라는 눈으로  공손기의 얼굴을  보았다. 설마 자신의 
이름을 기억하고 있을 줄은 몰랐다는 표정이었다. 

"제 이름을 기억해주시다니 감사합니다." 
"잘 부탁하네." 

공손기가 엷게 미소를 지으며 장평의 어깨를 토닥인 다음 돌아서서 
사공운을 보았다. 
6조의 내택 호위 무사들은 철면무랑의 웃음을  보고 모두 얼떨떨한 
얼굴들이었다. 
열화 같은 성격과 웃지 않기로 유명한 그의 모습은, 이미 청룡당에 
서 뿐만 아니라, 용부의 육당에 다 알려진 사실이었다. 
공손기의 시선은 10명 중, 오십 정도 되어 보이는 호리호리한 모습 
의 남자에게 머물렀다. 

"호군 잘 부탁하네." 
"걱정 마십시오. 무랑님." 
"그런 난 이만 가네." 
"예! 감사합니다. 소호장님." 

공손기는 씨익 웃어 보이고, 복도 저편으로 사라졌다. 
사공운이 안으로 들어서자 장평과 고완이 반갑게  웃으면서 맞이하 
였다. 

"사공형 정말 내택 호위무사가 되었군요." 
"그렇습니다. 장형." 

서로 반가운 인사를 주고받은  후 장평은 사공운을  여러 사람들이 
있는 곳으로 데리고 갔다. 

"모두 인사들 하십시오. 이번에 새로 영무가 된 사공운입니다." 

장평은 공손기와 이야기를 나누었던 호군에게 제일 먼저 인사를 시 
켰다. 

"사공형, 호군님은 우리 6조의 부조장님이십니다. 우리 조장님이, 내 
택 호위무사들을 총 지휘하는 소호장의 신분이니, 실제는 우리 6조 
의 부조장이시고, 내택 호위  무산단의 부소호장님이나 마찬가지십 
니다." 
"잘 부탁드립니다. 사공운입니다." 
"부탁은 무슨, 서로 친하게 지내세, 비록  세상에서는 뭐라 해도 우 
리끼린 서로 돕고 살아야 해. 난 소혼장(消魂掌) 호군(護軍)일세." 
"명심하겠습니다." 

호군을 필두로 돌아가면 서로 인사를 나누었다. 
모두 10여 명의 인물 중 장평과 고완의 나이가 가장  어린 축에 들 
어 둘은 모두 28세였다. 
사공운의 나이와 같은 나이였다. 
그 외에 가장 나이가 어린 24세의 혜초가 있었는데, 시무나 영무가 
원래 모두 동안인데다 얼굴 또한 미남형이라 그는  마치 미소년 같 
은 느낌이 들었다. 
또한 나이 24세의 나이치곤, 왠지 어두운 인상의 청년이었다. 
그 외에는 30대가 3명, 40대가 두 명이었고,  오십대가 한 명이었으 
며, 오십대로 보았던 호군의 나이는 64세였다.  그런데 인사를 하며 
사공운이 느낀 것은, 10명의 이름이 모두  두자이며, 호군을 빼고는 
모두 어떤 아호나 별명도 없다는 사실이었다. 
즉 이들에게 있어서 이름은 곳 그의 별명이기도 했다. 
호군, 장평, 고완, 헤초, 무령, 박포, 청요, 장진, 평산, 이명 외우기엔 
더 없이 좋은 이름들이었다. 또한 사공운은  대충 그 연유를 알 것 
도 같았다. 
우선 시무의 경우, 어렸을 때  팔려오거나 고아로 이곳에 들어왔을 
때, 이곳의 사람들이 편하게 두 자로 이름을 붙여 준 것 같았다. 
그러고 보니 영무인 육사헌이나, 사공운의 이름은 세자였다. 
장평도 영무이지만, 그는 원래 이름이 두자였던 것 같았다. 
결국 10명의 사람들  중 영무는 장평이  유일했다. 아니 제4소호장 
금검시랑(金劒侍郞) 육사헌 영무라고 했으니, 사공운까지  합쳐서 3 
명이라 할 수 있었다. 그리고 나머지는 모두 시무들이었다. 
사공운은 그들과 인사를 나누면서, 그들  특유의 저음 목소리에 익 
숙하지 않아 상당한 고생을 해야 했다. 
그들의 목소리는 정상적인 사람이  듣기에는 좀 어색한  감이 있었 
다. 그리고 나이가 들수록 얼굴에 진한  화장을 한 모습도 조금 특 
이했다. 
이런 저런 사연속에 서로 인사를 나눈 후, 장평은 몇 가지를 더 일 
러 주었다. 

"사공형, 이 층으로 가면, 우리 호위  무사들이 주로 익히는 무공서 
들이 있는, 연무실이 있습니다. 거긴 언제나 개방되어 있으니, 관심 
있으면 보아 두는 것이 좋을 것입니다.  특히 몇 가지는 아주 유용 
하고, 때로는 서로 협력해서 적을 상대해야  할 일이 있을 수도 있 
으니, 눈으로라도 익혀 두도록 하십시요."   
"그렇게 하겠네, 이봐 장평, 이제 우린 서로 말을 놓음세." 

사공운이 먼저 말을 놓자, 장평과 마침 그 근처로 다가왔던 고완은, 
서로 얼굴을 마주 웃다가 사공운을 보았다. 

"그렇게 하지, 이제부터 말을 놓겠네." 

그렇게 해서 사공운은 두 명의 친구를 사귀었다. 
서로 인사가 끝나고 자리에 안기도  전에, 사공운은 복도를 걸어오 
는 발자국 소리를 들을 수 있었다. 
그 발걸이 가벼워 웬만한 고수는 자신의 내공을  모으기 전에 알아 
듣지 못할 것 같았다. 

"소호장님이 오신 것 같으니, 모두 조용해라." 

호군이 가볍게 한마디하자 방안은 조용해졌고, 문이 열리며 40대의 
남자가 방안으로 들어왔다. 
날카로운 구랫나루가 돋보이는 장한은,  날카로운 눈에 서릿발같은 
한광이 번쩍거렸다. 
그는 사공운을 보더니 그에게로 다가왔다. 

"난, 금검시랑(金劒侍郞) 육사헌이네,  자네에 대한  이야기는 이미 
들어 알고 있네." 
"사공운이 소호장님께 인사드립니다." 

사공운이 인사를 하자. 육사헌은 가볍게  고개를 끄덕여 답례를 하 
였다. 

"자세한 인사는 나중에 하기로 하고, 모두들  준비를 하게, 교대 시 
간이 되었어, 그리고 자네는 나랑 가면서 이야기 좀 하세." 

육사헌이 사공운을 보았다. 

"우선 자네의 자리는 저기 일세,  그리고 자네 자리 옆에 있는  6번 
사물함 안에, 자네의 정복이 있으니, 갈아입게" 

사공운이 사물함의 문을 열자  깨끗한 백의 세벌과,  흰색 복면 두 
개, 그리고 검은 망토 두 개가 들어 있었다. 

"세 벌을 번갈아 가며 입도록 하게, 그리고 복면 한 개는 항상 품에 
넣어 가지고 있을 것이며, 망토는 등에 걸치면 되네." 

육사헌의 설명을 들으며 옷을 입자, 그것은 이미 사공운의 몸에 맞 
게 맞춘 듯, 딱 맞았다. 
옷의 왼쪽 가슴엔, 청색 용 한 마리가 수놓아져 있었으며, 소매에는 
466이란 글씨가 새겨져 있었다. 
결국 4호위대 6조 6번이란  뜻인 것 같았다. 그리고  그 위에 검은 
망토를 걸치고 복면하나를 품에 넣었다. 
사공운이 옷을 다 입었을 때, 다른 사람들도 모두 정복으로 갈아입 
은 다음이었다.     
옷을 입은 6조의 인물들이 모두  밖으로 나간 다음, 육사헌은 천천 
히 밖으로 걸음을 옮겼다. 
그 뒤를 사공운이 보조를 맞추어 함께 걸었다. 
그 위치는 육사헌과 이야기를 나누기에 적당한 거리였다. 

  
 
Copyright (c) 초우, 2001 all right reserved. 
 
 
 
  49, 3/3       
   
   초우 
 
   호위무사(護衛武士) 2장 : 일소일살(一笑一殺) - 03 
 


제2장 : 일소일살(一笑一殺) 한번 웃으면 반드시 죽는다. - 03 


사공운이 옷을 다 입었을 때, 다른 사람들도 모두 정복으로 갈아입 
은 다음이었다.     
옷을 입은 6조의 인물들이 모두  밖으로 나간 다음, 육사헌은 천천 
히 밖으로 걸음을 옮겼다. 
그 뒤를 사공운이 보조를 맞추어 함께 걸었다. 
그 위치는 육사헌과 이야기를 나누기에 적당한 거리였다. 
앞장서서 걸음을 옮기던 육사헌이, 누각의  밖으로 나와 너른 마당 
을 걸으면서 말문을 열었다. 

"우리 내택 호위 무사들에게, 가장 부족한 것이 무엇인 줄 아는가?" 
사공운은 생각해 보았다. 과연 그들에게  가장 부족한 것은 무엇일 
까? 

그의 시야에, 내택 호위무사들이 지내는 누각을  둘러싼, 높은 담장 
이 보였다. 
무엇인가, 조금 답답해지는 느낌이었다. 

"시야가 좁을 것입니다. 항상 내택과 여기만  왔다 갔다 했을 테고, 
신분 상 밖에 나가는 것  조차 꺼려했을 테니, 세상의 이치에 어두 
울 것입니다." 

육사헌은 새삼스런 눈으로  사공운을 보았다. 그렇게  쉽게, 자신의 
생각을 꿰뚫어 보리라고 생각지 못한 것 같았다. 

"맞네, 그래서 우리는 시무보다도 여기저기 경험 많은 영무쪽에 관 
심이 많지만, 그게 쉽지 않았네.  그래서 자네에게 기대가 크네, 특 
히 시무들이 놓치는 무엇인가를, 자네가 잡아 낼 수 있으리라 기대 
를 하고 있네." 

사공운은 육사헌의 말을 들으며, 사태가 보기보다 더욱 심각하다는 
사실을 알 수 있었다. 
그 만큼 육사헌의 목소리엔, 어떤 절박함이 숨어 있었다. 

"최선을 다 할 것입니다. 아니 반드시 용설아 소공녀를 지켜 낼 것 
입니다." 

사공운의 목소리엔, 어떤 절대적인 단호함이 어려 있었다. 
육사헌이 조금 기이한 눈으로 사공운을 보았다. 
사공운의 목소리에 감긴, 어떤 의지를 읽을 수 있었던 때문이었다. 

"자네의 그 말 잊지 않겠네." 

사공운의 눈이 더욱 깊게 가라앉았다. 

"명심하겠습니다. 소호장님." 

사공운이 누각의 문을 나오자,  약 30여 명이  넘는 내택 호위대가 
줄지어 서 있는 모습이 보였다. 함께 있었던 6조도 일렬로 서 있다. 
사공운은, 장평이 눈짓으로 지시해준 자신의 위치를 찾아갔다. 
육사헌의 훈령과 지시를 받으며, 출발한  청룡당 내택 호위대는 어 
느 새 내원으로 들어가는 문을 들어섰다. 
거대한 정문을 들어서는 순간, 사공운은  제 멋대로 이완 수축하는 
심장을 다스리느라 안간힘을 쏟아야 했다.   
가슴속을 아려오는 아픔은 쉽게 가라앉지 않았다. 
사공운은 천천히 복식 호흡을  하며 마음을 다스리고  고개를 들었 
다. 
세 줄로 정렬하게 들어서는 호위 무사대의 모습은  제법 멋이 있었 
다. 
사공운의 옆에 선 장평은 사공운의  힘들어하는 모습을 보면서, 나 
름대로 짐작을 하고 조금 웃었다. 

"나도 처음 내원에 들어 왔을 때,  자네처럼 무척 떨었었네. 내원은 
정말 아름답고 웅장한 곳이지. 특히 내택은 더욱 그렇다네." 

사공운은 그냥 슬쩍 웃고 말았다. 
용부의 조직은 일전, 이원,  이각, 육당으로 나누어져  있었는데, 그 
중 일궁 이원 이각은 내원에 위치해 있었고, 육당은 외원에 위치해 
있었다. 
내원의 내택에 해당되는  곳은, 이원중, 이화원으로  그곳은 용가의 
여자들이 사는 곳이었다. 
보통 청룡당의 일이란, 요인 호위와 용부의 경비 일체였다. 특히 가 
장 신경 쓰는 부분이 호위임무였다. 
내택의 경우, 4대 호위장 중 은접낭(銀蝶娘) 섭소봉(燮小鳳)이 경비 
와 호위를 총괄하였으며, 그 내부 담당은 4소호장  금검시랑(金劒侍 
郞) 육사헌과 5소호장 은형비검(銀形飛劒) 하소란(河小蘭)이었다. 
10대 소호장 중, 유일한 여자인 하소란이, 여자들 바로 옆에서 밀착 
호위를 한다면, 육사헌은, 그 외부에서 직접적인  호위 작업을 책임 
지고 있었다. 
4소호장, 휘하의 4호위대는 내택의 경비도 겸해야  했다. 그리고 경 
비 교대 임무는 4시진마다 한번씩 이루어지며, 한번에 10개조 중, 2 
개조씩 투입되고, 1개조는 항상 대기조로 남아 있어야  했다. 그 외 
에 쉬는 조는 모두 자유시간이었다. 단 특별한 경우를 제하고 하루 
에 두 시진씩은 반드시 무공연습을 하게 규칙으로 정해져 있었다.   
각 1조는 12명으로 구성되어 있고,  지금처럼 비상시의 경우 3개조 
가 투입된다. 
보통 상황에 따라, 평상시와 비상시로 나뉘는 데, 그 비상의 정도를 
청룡 1호, 2호, 3호, 4호 순으로 정해져 있었다. 
청룡 2호의 경우 10개조를 둘로 나누어 번갈아 투입시키며, 청룡 3 
호의 경우는 모든  조가 전부 투입되어야만  했다. 현재는 청룡1호 
갑종 비상에 해당되어, 다른  조는 항상 비상  대기 상태로 있어야 
하며, 10개조는 3교대로 내택에 투입되어야 했다. 또한 내택의 여자 
들이나, 용부 내의 중요 인물들과 관련된 여자들이 밖으로 나갈 때 
는, 언제나 내택 호위 무사들의 밀착 경호를 받아야 했다.   
내원으로 들어서자, 거대한 광장이 있었고, 광장을 중심으로 오른쪽 
은 금룡각으로 향하는 길이, 왼쪽으론  신룡각으로 향하는 길이 있 
었으며, 천룡전으로 들어가는 길은 중앙에 있었다. 일행이 천룡전으 
로 향하다가, 내택으로 향하는  길로 빠지는 순간, 그  곳에는 30여 
명의 여자들이 역시 백의를 걸치고 검을 찬 채 도열해 있었다. 
그녀들의 앞에는 제법 예쁘장하면서도, 앙칼지게 생긴 30대 중반의 
여자가 서 있었는데, 그녀가 제5소호장  은형비검(銀形飛劒) 하소란 
(河小蘭)임은, 허리에 찬 10여 개의 작은 은색의 비도로 알 수 있었 
다. 
하소란과 육사헌은 가볍게 인사를 나누고, 나란히 걸어서 내택으로 
향했다. 
70여 명의 내택 호위무사대가 그 뒤를 따라 질서 있게 걸었다. 

"병아리가 들어왔다며, 대단하다고 소문이 났던데." 

육사헌은 대답이 없었다.   
하소란은 줄 뒤쪽에  걸어오는 사공운을  흴끔 돌아보았다가, 다시 
육사헌을 보았다. 

"야! 너 그 지랄 같은 얼굴 근육 좀 풀어라, 그렇지 않아도 이틀 잠 
을 못 잣더니, 정신이 알쏭달쏭한 판인데, 에잇 짜증난다." 

하소란이 툴툴거렸다. 
보통 같으면 섭소봉, 하소란, 육사헌이 삼교대로  내택에 있을 테지 
만, 요즘, 이 세 명은 거의 매일 밤, 잠을 못 자다 시피하고 있었다. 
바로 어제까지만 해도, 청룡3호에 준하는 비상이었다. 
오늘 아침을 기해 1호로 내려 왔지만,  그 간 그들이 받은 정신 적 
인 고통은 적은 것이 나이었다. 
하소란이나 육사헌은, 새벽에 내택에서 나왔다가 다시 들어가는 중 
이었고, 현재 내택 안에는 섭소봉이 있었다. 
얼마를 걸어갔을까? 드디어 내택으로 들어가는 동문이 시야에 들어 
왔다. 
동문을 보는 사공운의 눈가가 파르르 떨렸다. 
봄기운이 완연한 황사 바람이 사공운의 얼굴을 스치고 지나간다. 
목을 감기어 오는 마른침을 삼킨, 사공운의 시선이 다시 한번 하늘 
로 향했다. 
아련한 영상이, 그의 눈가에 번져 나온다. 
곱고 고운 모습은, 조금씩 흩어지더니, 구름  속으로 자취를 감추었 
다. 그리고 내원의 내택 동문 앞에 일행은 멈추었다. 

'아영' 

부를 때마다 목이 메이는 이름이었다. 
사공운은 다시 한번 천천히 복식 호흡을 하였다. 
마음이 차분히 가라앉는다. 

*********************************************************** 

산동성의 넓은 분지에, 고고하게  홀로 우뚝 솟아  있는 산이 바로 
태산이었다. 
주변에 산이 없고, 넓은  분지 지대에 서 있기에,  더욱 도드라지게 
높아 보였다. 
굳이 태산에 대해서  이것저것 설명을  제하더라도, 태산의 정상에 
있는 도교사원 옥황전은, 도교인들이나 역대 황제들에게 성전 같은 
곳이었고, 한무제가 세웠다는  거대한 크기의  비석은 아무 글씨도 
쓰여 있지 않다고 해서 무자비(無字碑)로 유명했다. 
무림인에게 있어선, 태산 기슭의 용부가 있어 성지였으며, 문인들에 
겐 태산 그 자체가 시요 음악이라 할 만했고, 공부(孔俯) 또한 태산 
의 영향권 아래 있으니, 이래저래 태산은 말 그대로 태산이었다. 
용부에서 보면 태산의 북동쪽, 험하디 험한  산봉우리 중간에, 깊은 
골이 하나 있었고, 그 사이로 제법  높아 보이는 암벽이 하나 있었 
다. 그런데 하나의 그림자가 나타나더니, 달리는  속도 그대로 암벽 
으로 몸을 날린다. 
그 모습은 마치, 새가 암벽에 자신의 몸을 충돌시켜 자살하려는 것 
같았다. 그러나 몸을 날린 그림자는, 빨려  들어가듯이 절벽 속으로 
사라져 버렸다. 
그것으로 보아 절벽 그 자체가 일종의 기문진인 모양이었다.   
절벽 안은, 겉에서 보이는 험한 산의 전경과는 전혀 반대였다. 
약 3000여 평의 분지엔, 수많은 기화 요초가 피어  있었고, 분지 가 
운데는, 거대한 느티나무가  하늘을 가리고 있었으며,  분지 뒤쪽엔 
작은 폭포가 흐르고 있었고, 그 폭포를  주위로 큰 소나무 세 개와 
대나무들이 줄지어 서 있었다. 그리고 그 앞엔 나무로 만들어 놓은 
집이 한 채 있었다. 
집 주위엔, 약 오백여 평의 밭이 있어, 여러  가지 채소들이 탐스럽 
게 돋아나고 있었다. 
이야말로 작은 무릉도원이라 하겠다. 
절벽 안으로 들어온 그림자는, 곧 장 나무로 만든  집, 안으로 들어 
갔다. 
대나무를 엮어 만든 의자에 앉아 있던 초로의 노인은, 그림자가 들 
어오자 천천히 자리에서 일어났다. 
"제자 임무를 무사히 끝내고 돌아왔습니다." 
"수고했다." 
노인은 당연하다는 듯이 말했지만, 무척  대견한 눈으로 눈앞의 청 
년을 바라보았다. 이제 23세 정도의  청년은 후리후리한 키에 일순 
평범해 보이는 모습이었다. 
청년은 노인에게 있어서 희망이나 마찬가지였다. 

"조금 쉬어라, 이제 정말 큰 일을 해야 할  때가 되었다. 그리고 이 
는 너의 조사님이자 나의  사부님인 유령마제님의 복수를  하는 첫 
시도가 될 것이다." 

청년의 눈이 차갑게 가라앉았다. 
그는 사부의 한이 얼마나 깊은지 잘 알고 있었다. 그 한을 풀지 앉 
는다면, 사부는 영원히 눈을 감지 못할지도 모른다. 그리고 그 짐은 
고스란히 청년에게 이어 지고 있었다. 
청년의 사부가 품에서 무엇인가를 꺼내려 할 때였다.   

"단 사형 오셨군요." 
"단 사형 어서 오세요." 

맑은 두 목소리와 함께, 이제 6세  정도의 소년과 7세 정도의 소녀 
가 뛰어 들어왔다. 

"청아, 수아 잘 들 있었느냐?" 

청년이 입가에 따뜻한 미소를 머금고 말했다. 

"우리야 무공을 연마하는 것 빼고는, 항상 빈둥거리는 데 뭐 할 일 
이 있겠어요. 나도 일을 하고 싶은데... ..." 

수아라고 불린 소녀가 입을 삐쭉거렸다. 

"칫, 누나는 여자잖아요. 여자는 자고로 집에서 밥이나 잘하고 .... ... 
으허헉" 

청아란 불린 소년은 말을 하다가 입을 꾹 다물고 몸을 부르르 떨었 
다. 누나의 눈이 암호의 그것으로 변해 가는 것을 본 때문이었다. 

"화... 확실히 할아버지는 너무 하십니다. 살수에게  무슨 남녀 차별 
이 있다고." 
"꽝." 

발빠르게 대응했지만, 소녀의 주먹은 사정없이 소년의 머리를 쥐어 
박았다. 

"아그그..." 
"하하, 이놈아, 그러게 내가 항상 여자를 멀리 하라 하지 않더냐?" 

청년이 웃으며 말하자, 대나무 의자에 앉아 있던 노인도 슬며시 웃 
음기를 띠었다. 소년은 울상이고, 소녀는 입을 가리고 깔깔거린다. 
어수선한 분위기가 가라앉자, 청년이 노인을 진지한 눈으로 바라보 
았다. 
노인이 가볍게 헛기침을 하자 소녀의 얼굴이 뾰류퉁해졌다. 

"흥, 우리더러 나가란  말이죠. 정말 치사해서,  야 진청 나가자  나 
가." 

소녀는 진청의 손을 잡고 밖으로 나갔다. 
그녀가 동생을 데리고 나가자, 청년이 노인을 보며 물었다. 

"진청의 진도는, 어떻습니까?" 
"자네보다는 아니더라도 아주 빠르네, 만약 저 상태로 10년만 지나 
면, 살수 업계에서 능히  제 묶을 할  것일세. 하지만, 청아 보다도 
수아의 재질은 정말 놀랍네, 여자인 것이 안타까울  정도야! 재질로 
말하자면, 거진 자네와 견줄 수  있을 정도라네. 내 살아서, 자네와 
견줄 수 있는 무학의 천재가 있으리라고는, 생각지 못했었네." 
"다행입니다." 

그러나 노인의 얼굴은 그렇게 밝지 않았다. 
"무엇이 말인가?" 
"둘 다 말입니다. 모두 나름대로 자질이 있다니, 좋지 않습니까?" 

노인의 입가에 고소가 어렸다. 

"하지만 진청도 자네를 닮아, 마음이 약해서 살수로서는 문제가 있 
네." 

청년 단엽은, 얼굴을 붉혔다. 
그런 청년을 노인은 따뜻한 눈으로 지켜보았다. 

"어차피, 우리가 목표로 한 복수만 끝내면,  살수업은 더 이상 하지 
않을 것이네." 
"제 선에서 끝을 낼 것입니다.  청아에게까지 그 업을 물려주진 않 
겠습니다. 그리고 수아는, 절대 살수로 키울 수 없습니다." 
"나도 그랬으면 하네, 하지만, 수아의 재질은 오히려 그녀에게 불행 
일지도 모르네. 후예 자네가 잘 돌봐 줘야 할거야?" 

청년은 걱정하지 말라는 눈빛으로 노인을 바라보았다. 
노인은 그 눈빛에 대해 신뢰의 표정을 지어 보였다. 
노인은 자신의 품에서 꺼낸 종이 한 장을 내밀었다. 
청년은 종이를 펼쳐 보고, 안색이 일변했다.  거기에는 다음과 같이 
써 있었다. 

살(殺), 용설아(龍雪兒), 용부(勇赴)의 소공녀, 당 19세 

한동안 종이를 내려다보던 단엽이 자신의 스승을 쳐다보았다. 

"이상하게 기회가 오는군요. 근데 누가 이런 엄청난 청부를?" 
"우리가 그걸 알 필요는 없겠지, 하지만 누구인지 짐작은 간다." 
"선조의 복수를 하기엔, 아주 좋은 기회이긴 하지만..." 

단엽이 말끝을 흐렸다. 무엇인가 내키지 않았다. 

"나이 어린, 여자이기 때문인가?" 
"솔직히 그렇습니다. 아무리 복수라고 하지만,  이제 19세의 소녀를 
살해하라니, 우리 사혼정의 정신에도 어긋나는 일입니다." 
노인 역시 한동안 침묵에 잠겼다. 
"그들은 유령마제님의 식솔들 중, 3살짜리 여아와 5살 짜라 남아까 
지 죽였다. 삭초제근 이란 핑계로." 

단엽은 자신의 정면에 보이는 족자를 쳐다보았다. 
지금의 사부가 선대의 복수를 다짐하며 사혼정을 세울 때, 적어 놓 
은 글귀들이 단엽의 시선 안에 들어왔다. 

1, 죽어 마땅한 자만 청부를 받는다. 
2, 타당한 청부이면, 정과 사를 가리지 않는다. . 
3, 19세 이하의 사람은 죽이지 않는다. 
4, 한 지방의 패주급 고수가 아닌 자는 청부를 받지 않는다. 
5, 아이가 있는 어미는 죽이지 않는다. 

단엽(丹葉)은 가볍게 한숨을 쉬었다.  사부의 한을 잘  알기에 굳이 
사혼정의 규칙을 열거하진 못했다. 그러나 자신은 모두 6차례의 청 
부를 해결하면서, 규칙에  어긋나는 자는 한번도  죽이지 않았었다. 
그리고 죽여할 자가 정파인이면, 그의  죄를 낱낱이 파헤쳐 세상에 
공표를 하고, 그의 죄  값을 받았다. 그래서 사혼정이  살수의 최고 
위치를 지니고 있으면서도, 정파로서 대접을 받았으며, 자신은 강호 
10대 고수의 대열에 오를 수 있었다. 
이는 곧 사부의 뜻이기도 했다. 
단엽의 5번째 살수 상대는  10대 고수 중 일인인,  인의대협(仁義大 
俠) 상중명(相中明)이었다. 
강호에서 가장 협의(俠義)를 아는 인물이라고 했던, 그의 죽음을 의 
뢰한 자는, 바로 그의 딸이었다. 
상중명은 부인이 셋 있었는데,  그 중 셋째  부인에게서 딸이 하나 
있었고, 첫째 부인에게서 아들이 둘 있었다. 
상중명은, 그의 딸이  13세가 되면서부터 성폭행을  시작해서, 무려 
10년 동안이나 강금하고 성적으로 학대하였다. 물론 그의 부인들에 
게는, 무공 수련을 시킨다는 핑계를 대고, 그러다가 그의 셋째 부인 
이 눈치를 채자 그녀를 죽였고, 그의 딸 마저  죽이려 하였다. 하지 
만 그의 둘째 아들이 이를 알고, 목숨을 건 채, 그녀를 탈출 시켰으 
며, 그녀는 바로 사혼정을 찾아와서  자신의 아버지를 죽여 달라고 
청부하였다. 
청부금은 동전 두푼과 자신의 몸이었다. 
사혼정은 동전 두푼만 받고, 청부를 받아들였으며, 무려 3개월에 걸 
친 노력 끝에 상중명은  그의 유령검 아래  고혼이 되었다. 그리고 
그의 죄명은 세상에 널리 알려지게 되었다. 그 후  상중명 대신, 그 
를 죽인 사혼유령검(死魂幽靈劒)이  10대 고수의  자리를 차지하게 
되었다. 
그렇게 자신이 커 오기까지 단 6차례의 살수행이었지만, 자신을 보 
내 놓고, 언제나 가슴앓이를 하는 사부임을 그는 누구보다 잘 알고 
있었다.   
단엽은, 사부가 하고자 하는 말을 이미 알아들을 수 있었다. 
여자를 죽이려 하는 것이 아니라 구하려 하는 것이다. 
그녀를 이용해 용부의 안으로 들어가려는 계획일 것이다. 

"그런데 설마 우리더러 용부(龍俯)의 내택(內宅)까지 들어가 그녀를 
죽이라는 이야기는 아니겠죠?" 
"그녀는 얼마 후 용부를  나와 자신의 어머니 집에  다니러 간다는 
군." 
"많은 호위 무사들이 있겠군요. 우리는 당연히 거절해야겠군요." 

사부의 날카로운 눈이 단엽에게 향했다. 

"넌, 이미 나의 계획을 짐작하고 있구나?" 
"제가 조금 심약하다 했지요. 그것은 사부에게 내려온 전통일 뿐입 
니다. 19살짜리 소녀를 죽일 만큼, 모질지 못하다는 사실은 제가 잘 
압니다." 

사혼마검이란 호칭에 어울리지 않게 사부는 허탈한  웃음을 머금었 
다. 

"어디서 납치 할 생각이십니까?" 
"상동성을 벗어나기 전에 행동하려 한다. 산동성을 지나면 다른 살 
수가 그녀를 노릴 테지." 
"허허실실(虛虛實實)입니까? 설마  용부의  세력권에서 행동하리란 
생각은 아무도 못하겠지요. 하지만, 그녀를 어떻게 여기까지 무사히 
데리고 오느냐 하는 것입니다. 그녀를 둘러메고 오는 것도 쉽지 않 
고, 용부의 여자라면, 수치를 당할까 두려워, 자살하려 들지도 모르 
는데 말입니다. 더군다나 사혼정과 용부는 모두 태산의 영향권이라, 
그 거리도 가까워 그녀를 완벽하게 숨겨서 온다는 것은 불가능합니 
다." 

단엽의 사부는 무엇인가 결심을 한 듯 단호하게 대답했다. 

"영몽환(靈夢丸)과 삼리무형몽혼연(三里無形夢魂煙)을 가지고  가거 
라." 

단엽이 사부의 얼굴을 보았다. 
영몽환(靈夢丸)과 삼리무형몽혼연(三里無形夢魂煙)은 사혼정에서 가 
장 중요한 두 가지 보물이었다. 

 
   
 
Copyright (c) 초우, 2001 all right reserved. 
 
 
 
  49, 3/3       
   
   초우 
 
   호위무사(護衛武士) 2장 : 일소일살(一笑一殺) - 04 
 
제2장 : 일소일살(一笑一殺) 한번 웃으면 반드시 죽는다. - 04 


단엽의 사부는 무엇인가 결심을 한 듯 단호하게 대답했다. 

"영몽환(靈夢丸)과 삼리무형몽혼연(三里無形夢魂煙)을 가지고  가거 
라." 

단엽이 사부의 얼굴을 보았다. 
영몽환(靈夢丸)과 삼리무형몽혼연(三里無形夢魂煙)은 사혼정에서 가 
장 중요한 두 가지 보물이었다. 
단엽은 짧게 한숨을 쉬었다. 이제 결정은 되었다. 그  두 가지 물건 
이면 용설아를 납치하는데, 문제는 없을 터였다.  이제 일의 성사는 
자신에게 달렸다. 

"준비하겠습니다." 

사부는 조금 힘든 눈으로 단엽을 보았다. 
단엽은 담담하게 웃으며 자신의 사부를 편하게 해 주었다. 

********************************************************** 

내택으로의 교대는 순조롭게 진행되었다. 
사공운은 내택으로 들어가는 문 위에 있는, 커다란 현판에 써 있는 
글씨를 보았다. 
그 곳에는 이화원(理花園) 용화문(龍華門)이라고 붉은 글씨로 써 있 
었는데, 여기가 내택으로 들어가는 세 개의 문 중 한 곳이었다. 
용화문을 들어서는 순간, 사공운은  두근거리는 가슴을 진정시키려 
고개를 숙여야 했다. 
당장이라도 달려가서 그녀를 잡고 자신을 이야기하고 싶었지만, 참 
고 또 참아야 했다. 
땅을 디디고 걸어가는 다리가 물을  먹은 솜처럼, 점점 무거워지는 
것을 느꼈다. 
안으로 들어갈수록, 참을 수 없는 격정이  사공운을 흔들었지만, 가 
까스로 감정을 다스리고 고개를 들자, 기화 요초로 가득한 큰 화원 
의 모습이 들어왔다. 
그의 이성은 그의 감정을 배반하고 용화원의 아름다음에 일순 찬탄 
을 한다. 
사공운 평생 처음 보는 꽃들이 아는  꽃들보다 많았고, 제법 큰 인 
공호수엔, 20장이나 되는  커다란 버드나무가 늘어져  있었으며, 그 
곁엔 호수와 조화롭게 만들어진 정자가 있었다. 
호수를 가로질러 보이는 곳엔, 5개의 건물이 있었는데,  그 중 가장 
큰 건물이 바로 용화전(龍華殿)이었으며, 나머지는 용화전의 별채였 
다. 
원래 용부 내택의 본 이름은, 이화원(理花園)이었다. 그리고 이화원 
으로 들어가는 문은, 모두 3개가 있었으며, 이화원 자체가 모두, 다 
섯 곳으로 나누어져 있었다. 
은접낭(銀蝶娘) 섭소봉(燮小鳳),이 사공운에게  설명해준 내용에 의 
하면, 내택의 구성은 다음과 같았다. 
우선 내원의 외택에서 천룡전을 가로질러 용화문(龍華門)으로 들어 
오면, 지금의 용화전이 나온다. 원래 여긴 비룡검(飛龍劒) 용공공의 
대부인인 공효림이 살았었고, 현재는, 그녀의 며느리이자, 천룡검(天 
龍劒) 용무성(龍無聖)의 부인인, 유소소(有素笑)가 주인이다. 
유소소는 공효림의 먼 친척이었고, 친정은 북경이었으며, 역시 학자 
집안의 여자였다. 
용무성은 자신의 어머니와 비슷한 성격의  여자를 원했고, 그 뜻에 
따라 공효림이 직접 유소소를 천거하였었다. 
둘은 별 어려움 없이 결혼에 성공했지만, 유소소의 결혼 생활이 행 
복한 것은 아니었다. 우선 그녀에게 가장 어려웠던 일은, 이미 먼저 
결혼식을 올린 두 동서들이 그녀를 나약하다 하여 무시하는 경향이 
강했다. 
특히 공효림이 죽고 나자 그 정도가 심한 편이었다. 그래도 그녀는 
지금까지 그 모든 것을 꿋꿋이 잘 참아 내고 있었다. 
현재 용화전엔, 공효림에 이어 주인이 된 유소소와 그녀의 딸 용서 
시 용설아가 함께 살고 있었다.  그리고 용화문의 좌측으로 돌아가 
면, 내택으로 들어가는 또  하나의 문이 나오는데, 그  문의 이름이 
몽환문(夢幻門)이었고, 몽환전으로 들어가는 정문이었다.   
몽환전으로 들어가는 문은, 금룡각과 용화전이 함께 연결되어 있었 
는데, 이는 몽환전(夢幻殿)에 사는 여인들이 모두 금룡각(金龍閣)의 
각주이자, 용무성의  배다른 형인  금룡광도(金龍狂刀) 용대성(龍大 
聖)의 식솔들 중, 여자들이 살고 있기 때문이었다.     
몽환전에는 원래 용공공의 두  번째 부인인 야묘아(夜猫牙) 야시랑 
(夜豺狼)이 살았었다. 그러나 야시랑은 용공공의 실종 이후, 내택의 
금지인 오죽림(烏竹林)으로 들어가  은거 중이고, 현재는  용대성의 
부인인 만금련(萬金蓮)과 그녀의 딸인 장녀  냉매화(冷梅花) 용설향 
(龍雪香), 그리고 며느리인 사망도후(死亡刀后) 팽예린(彭霓璘)등 세 
명이 함께 살고 있었다. 
강북 제일의 거부인 만해력(萬海力)의  장녀인 만금련은 지모가 뛰 
어난 여장부로 알려져 있었다. 그리고  팽예린은 오대세가 중 하북 
팽가의 장녀였으며, 용대성 만금련  부부의 외동아들인 폭렬금강도 
(爆裂金剛刀) 용철우(龍鐵友)의 부인이었다. 
마지막으로 용화전의 오른쪽으로 돌아가면 또 하나의 문이 있는데, 
이 문은, 매화문(梅花門)이라  하였으며, 그  문으로 들어가면 바로 
매화전(梅花殿)이 있었다.   
매화전(梅花殿)은 신룡각(神龍閣)과 용화전이 바로 연결되어 있었는 
데, 매화전의 원 주인은 매화검후(梅花劒后) 해금영(海錦英)의 거쳐 
였었다. 
그녀 역시 해공공의 실종이후 내택 이대 금지 구역 중 하나인 태화 
각으로 들어가, 가끔 매화전에 들거나, 용화사에  불공을 드리러 갈 
때만 밖으로 나왔다. 
현 매화전의 주인은, 신룡각의 각주이자, 용공공의 셋째 아들인, 신 
룡각(神龍閣) 각주, 신기자(神奇子)  용화성(龍和聖)의 아내인, 철접 
(鐵蝶) 당호령과 그의 맞 며느리인, 무소화(無笑花)남궁연(南宮蓮)이 
함께 살고 있었다. 결국 용화성이  해금영의 친아들이니 그녀도 자 
신의 거처를, 친 며느리에게 물려준 셈이었다. 
무소화(無笑花)남궁연(南宮蓮)은 용화성과 당호령의 두 아들  중 첫 
째인 냉면신룡(冷面神龍) 용천우(龍天友)의 부인이었다. 
둘째 아들인 소면살(少面殺) 용지우(龍地友)는 아직 결혼을 하지 않 
았다. 이들 삼전 외에도 살아 있는  용공공의 두 부인이 은거해 살 
고 있는, 오죽림과 태화각이 있었지만, 그곳은  완전 금지에 절진이 
펼쳐져 있어, 용가의 친 식솔들이 아니면  출입이 불가능했다. 그리 
고 용화전은 이화원의 중심답게  좌 우측과 뒤쪽으로  문이 하나씩 
더 있어 몽환전 매화전은 물론이고 오죽림과 태화각으로도 바로 통 
할 수 있었다. 
반대로 매화전과 몽환전은 서로 왕래를 하려면 용화전을 거치던지, 
정문이나 뒷문으로 나와 빙 돌아서 가야만 했다. 
새로 교대해서 들어온 조는 사공운이 속한 6조와  7조, 8조였다. 그 
리고 제소호장 하소란이 이끄는, 제5호위대는, 1조와 2조, 3조가 투 
입되었다. 모두 합해서 총 66명이었다. 
은접낭(銀蝶娘) 섭소봉(燮小鳳)은 기다리고  있다가 4수호대 8조  6 
명, 제5수호대 3조의 여자조원 6명을  두 명의 조장과 함께 매화전 
으로 보냈으며, 나머지 8조 6명과 3조  6명의 여자를 역시 여자 조 
장 1명 남자 조장1명과 함께 몽환전으로 보냈다. 그리고 나머지 전 
조원들과 제4, 제5수호대의 소호장인 제4소호장 금검시랑(金劒侍郞) 
육사헌과 제5소호장 은형비검(銀形飛劒) 하소란(河小蘭)은 모두  용 
화전에 남게 하였다. 

"이제 저희들이 알아서 하겠습니다. 좀 들어가 쉬십시오." 

하소란은 섭소봉이 한숨도 자지 못한 것을 알고 있기에 쉴 것을 종 
용하였다. 

"내가 하루 이틀 안 잔다고 지장을 받을 정도는 아니야! 그러니 내 
걱정은 말아라. 내가 생각하기에  오늘이 가장 고비가 될  것 같다. 
만약 살수가 다시 침입을 한다면  바로 오늘이 될 것  같은 예감이 
야." 

섭소봉의 단호한 대답에 하소란도 더 이상 권하지 않았다. 

"모두들 위치로 가서 교대해 주어라." 

육사헌과 하소란의 명령에 모든 조원들은 자신의 위치로 흩어졌다. 
사공운은 장평, 고완, 부조장인 호군,  막내인 혜초와 함께 한 조가 
되어 용화문 앞으로 갔다. 그들은  그때까지 안에서 문을 지키던 1 
조의 조원들과 교대를 해 주었다. 
1조의 조원들은 새로 온 사공운을 반갑게 맞아 주었다. 
호위 무사들이 밖으로 나가는 사람들을 경호 할 때가 아니라, 지금 
처럼 내택 근무를 할 때는 사실상 경비 정찰조나 별  틀린 게 없었 
다. 
내택 밖에서는 청룡당의 다른 수호대가 문을 지키고 있을 테고, 안 
에서는 내택 수호대가 지키는 것이다. 
실제 청룡당은 천룡전을  지키는 것  이외에, 신룡각이나 금룡각을 
경비하진 않는다. 신금쌍룡각이나 장로원은, 각자 따로 강력한 세력 
을 지니고 있기에 굳이 청룡당이  나설 필요가 없었다. 6전은 천룡 
전 직속이라, 용부의 실질적인 힘이라 할 수 있었다.   
용화문은, 정문인 만큼, 다른 곳처럼 두 세 사람이 한 조가 되는 것 
이 아니라, 모두 5명이 한 조가 되었고, 조장이라  할 수 있는 호군 
이 다섯에 포함되었다.   
매화문 양쪽에 각 두명씩 그리고 호군은 정면에서서 문으로 들어오 
고 나가는 물건은 물론이고, 사람들에 대한  경계를 하기 시작했다. 
그러나 이미 사건이 크게  터진 용화전에 누가  들락날락할 사람이 
있겠는가? 기껏해야 용화전의 시녀들뿐이었다. 
비록 사람은 별로 없어 맥이 빠진면도 있었지만, 그 동안 사공운은 
장평에게 용부에 관한 더 많은 지식을 얻을 수 있었다. 
그런데 자리에 서 있은지 채 한시진도 지나지 않았을 때, 몽환전으 
로 가는 별문 쪽에서 누군가가 들어왔다. 그녀는 언뜻 보기에도 키 
가 6척 장신에, 손과 발이 길고, 늘씬하게 뻗은 몸매, 시원시원하게 
생긴 이목구비가 개성적인 미녀였다. 그녀는 들어오자 마자, 고함을 
질러 대었다. 

"은접낭(銀蝶娘) 섭소봉(燮小鳳)은 어디 있느냐? 냉큼 나오거라." 

그녀의 목소리는 어지간 대장부의 목소리를 능가하는 것이라, 용화 
전을 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.   놀란 섭소봉과 용화전  안에서 뛰어 
나왔고, 금검시랑 육사헌 역시 그  여자에게 빠른 걸음으로 다가갔 
다. 
섭소봉은 자신을 부른 여자를 보더니 얼른 고개를  숙여 인사를 하 
였다. 

"섭소봉이 팽예린(彭霓璘)님께 인사드립니다. 무슨 일로  그리 화가 
나셨는지 저에게 말하신다면 빨리 시정하겠습니다." 

여자는 바로 금룡각의 각주인 용대성의 며느리였다. 
하북 팽가의 장녀였던 팽예린은  젊은 시절, 여중  제일 고수로 그 
명성이 대강 남북을 쩌렁하게 울렸던  여자였다. 서른이 넘은 나이 
에도 불구하고 그녀의 미모는  아직도 이십대 초반을  넘어 보이지 
않았다. 더군다나 한참 물이 오른 성숙함은 남자로 하여금 절로 시 
선을 주게 하는 매력이 있었다. 
그녀의 성격은 폭렬금강도(爆裂金剛刀)라고 풀리는 남편  용철우(龍 
鐵友)와 비교해서 전혀 뒤지지 않는다고 정평이 나 있었다. 
젊은 시절 하남성 황하  근처에서 수적질을 일삼던  녹림 흑사채의 
70명이, 그녀의 도에 모두  도륙 당하는 일이 있었다.  마침 그들에 
대한 이야기를 듣고 그들을 응징하러 왔던 소림의 18나한 중 두 명 
이 팽예린의 살수를 보고. 

"아름다운 여시주의 손속이 너무 잔인하구료." 

하고 말했다가 그 소리를 들은 팽예린에게 떡이  되도록 두들겨 맞 
고, 황하에 내 던져졌다가 간신히 살아남은  일은 거의 전설이었다. 
후예 소림사는 그 문제를 팽가에 따지고 들었는데, 겨우 나이 21세 
였던 팽예린은 단신으로  소림에 찾아가,  오히려 그들의 무례함을 
꾸짖었다고 한다. 
화가 난 사대 금강 중 한명인 각몽대사가 그녀와 시비 끝에 겨루게 
되었고, 1000여초 동안 승부가 나지 않자,  각몽과 장문인이 그녀의 
재기에 감탄해서 없었던 일로 한 것은 더 유명한 일이었다. 
그 후 그녀의 아호는 사망도후(死亡刀后)라 불리웠으며,  녹림의 무 
리들은 팽예린(彭霓璘)의 이름을 입에 떠올리는 것조차 싫어했다.   
섭소봉은 그녀의 성격을 잘 알기에 무척 긴장하는 모습이였다. 
"네 이년, 네가 청룡당 4대 호위장 중 하나이면서 어찌 용부의 핏줄 
을 차별하느냐?" 

"그게 무슨 소리십니까? 소첩이 알아듣도록 설명해 주십시요." 
"그걸 몰라서 묻느냐? 어째서 몽환전엔 겨우 10여명의 인원만 배치 
를 하였느냐? 용화전이 기습을  받았다면, 몽환전 역시 위험하기는 
마찬가지인데, 용화전은 중하고  나는 자객에게  죽어도 좋단 말이 
냐?" 
"그..그건..." 
"형수님 말씀이 백번 지당합니다." 

섭소봉이 미쳐 대답을 하기도 전에 매화전 쪽에서  한 명의 남자가 
걸어 나왔다. 
차가운 인상에 날카로운 검미가 인상적인  남자였다. 그를 본 섭소 
봉의 안색은 더욱 굳어졌고, 팽예린은 그를 보고 언제 화를 냈냐는 
듯, 방실거리며 웃는다. 

"호호 살다보니 도련님과 의견일치를 볼 때도 있군요. 우리 몽환전 
만 푸대접을 받은 중 알았더니, 그도 아닌 모양입니다." 

팽예린이 반갑게 웃었지만,  나타난 남자의  얼굴은 표정의 변화가 
없었다. 
핏기가 전혀 없이 하얀 얼굴, 아주 오래 동안 햇볕을 보지 못한 듯 
창백하고, 왜소해 보이는 청년은, 깡마른 몸에  키도 자그마해 언뜻 
보면 나이 어린 소년 같았다. 그러나  그 청년을 보는 섭소봉의 안 
색이 더욱 창백해졌다. 

"호위장 섭소봉이, 신룡각 소각주님께 인사드립니다." 

섭소봉의 인사에도 불구하고 청년은 들은 척 만  척 팽예린을 주시 
하고 있었다. 

"아마도 저 계집에겐  몽환전이나 매화전은 보이지  않는 모양입니 
다." 

섭소봉은 젊은 청년이 자신을  욕하는데도 눈 하나  깜박하지 않았 
다. 그녀는 지금 용부에서도 가장 위험한 두 사람을 한꺼번에 상대 
해야 하는 상황이란 것을 너무도 잘 인지하고 있었다. 


나타난 청년을 본 장평이 가볍게 한숨을 쉬며 사공운을 보았다. 

"섭 호위장님이 어렵게 되었어, 팽예린님만  해도 어려운 처지인데, 
지금 나타난 사람이 무면살(無面殺) 용지우(龍地友) 소각주일세, 신 
룡각의 제 2공자지." 

사공운은 나타난 소각주 용지우를  살펴보았다. 무면살(無面殺), 언 
제나 표정의 변화가 없지만 살인을 할 때만 웃는다고 했다. 그래서 
그가 웃을 땐 꼭 한사람이 죽는다고 했다. 
그래서 사람들은 그를  일컬어 일소일살(一笑一殺), 또는  일소필살 
(一笑必殺)이라고 한다 하였다.   


"그럴 리가 있겠습니까? 하지만 지금  소공녀께서는 자객에게 위협 
을 당하고 있는 중입니다." 

"설 아가씨가 위협을 당한다면, 용부의 다른 여자들도 위협을 당할 
것이라 생각지 않나 섭호위장, 아니면 혹시 다른 생각이 있는 것은 
아니겠지." 

당예린이 히죽거리며 섭소봉을 노려보았다. 

"다른 생각이라니요." 
"지금 섭 호위장의 처사는 마치 살수는 오로지 용설아 아가씨만 노 
린다. 아니 그렇게 보인다, 하고 말한단 말이야! 그리고 노골적으로 
그 원흉은 금룡각과 신룡각이다. 이렇게 말이야!" 

당예린이 여장부요. 그의 성격이 직선적이란  것은 세상이 다 아는 
사실이지만, 이렇게 까지 직설적일 줄, 섭소봉도  예상치 못한 일이 
었다. 
확실히 지금 청룡당 내택 호위대의 배치를 보면  그렇게 설명도 가 
능한 일이었다. 
모든 일이야 해석하기 나름 아닌가? 
섭소봉은 팽예린과 용지우를 차래 대로 살펴보았다. 
6척 장신의 팽예린과 5척3촌이나 될까 하는 작은 키에 깡마른 용지 
우의 모습은 그녀에게 너무 큰 부담이었다. 
용지우의 허리에 달랑거리는 작은 검이  유난히 눈에 거슬렸다. 폭 
이 유난히 좁아 세우검(細雨劍)이라고 불리는 그것은 주인만큼이나 
유명한 것이었다. 
보통 용지우를 칭할 때  그의 면전에서는 무면살이라  부르지 못하 
고, 세우쾌검(細雨快劒)이라고 불렀다. 

"그렇게 보였습니까?" 

섭소봉은 의아하게 물으며 팽예린을 보았다. 팽예린은 가볍게 웃음 
기를 머금었다. 
'섭소봉 과연 너는 만만치 않구나' 이렇게 인정하는 웃음 같았다. 

"그렇게 생각하고 있잖아! 사실일지도 모르고." 
"사실입니까?" 

팽에린의 말에 섭소봉은 진지한 표정으로 물었다. 
팽예린은 섭소봉의 말에 더욱 화사하게 웃었다. 

"물론 그 말은 네 생각이겠지?" 

섭소봉의 안색이 딱딱해졌다. 

"난 팽예린님의 말에 놀라서 되물었을 뿐입니다." 
팽예린의 눈이 차갑게 가라앉았다. 
화사하던 웃음도 사라졌다. 
섭소봉 역시 안색이 조금 더 굳어졌고,  소혼장 호군은 두 손을 소 
매 속에서 뽑았다. 뿐만 아니라 장평이나  혜초 역시 자신의 검 손 
잡이에 자연스럽게 손이 올라갔다. 


 
   
 
Copyright (c) 초우, 2001 all right reserved. 
 
 
 
  49, 3/3       
   
   초우 
 
   호위무사(護衛武士) 2장 : 일소일살(一笑一殺) - 05 
 
제2장 : 일소일살(一笑一殺) 한번 웃으면 반드시 죽는다. - 05 


팽예린의 눈이 차갑게 가라앉았다. 
화사하던 웃음도 사라졌다. 
섭소봉 역시 안색이 조금 더 굳어졌고,  소혼장 호군은 두 손을 소 
매 속에서 뽑았다. 뿐만 아니라 장평이나  혜초 역시 자신의 검 손 
잡이에 자연스럽게 손이 올라갔다. 

"섭소봉 네가 날 우롱하려 하느냐?" 
"제가 그럴만한 담력이 있겠습니까?" 

팽예린이 막 노화를 터트리려고 할 순간이었다. 

"어떻게 할 것이냐?" 

갑자기 용지우의 차가운 목소리가 끼어 들었다. 
그 한마디로 팽팽하던 긴장감이 조금 풀어졌다. 

"무엇을 말입니까?" 
"내가 원하는 것은 간단하다, 지금 당장 내택 호위 무사들을 몽환전 
이나 매화전에 추가 배치해라, 너도  알다시피 나의 형수님은 무공 
이 약해 더욱 보충 인원이 필요하다." 
"그렇게 할 수 없습니다." 

용지우의 눈썹이 심하게 뒤틀렸다. 

"어째서냐?" 
"자객은 용설아님을 노리고 있습니다.  지금 같은 상황에서 인원을 
줄인다는 것은 있을 수 없습니다." 
"그러니까 용설아 누님은 중요하고, 나의 형수님은 죽어도 좋단 말 
인가?" 

다분히 위협적인 말이었고, 무면이라 불리는 용지우의 얼굴에 조금 
씩 금이 가고 있었다.  그가 웃으면 필히 죽는다고  했었다. 그러나 
섭소봉의 얼굴은 단호했다. 

"그건 아닙니다. 하지만 현재 용부에서 가장 중요한 분은 용설아님 
입니다. 그건 모두 인정하시겠죠? 더군다나 용화전의 두 분은 모두 
무공이 약하십니다." 

용지우의 얼굴이 더욱 냉랭해졌다. 

"나의 형수님도 무공은 거의 익히지  않으셨다. 혹여 그 분에게 무 
슨 일이라도 생긴다면 섭 호위장이 책임지겠는가?" 
"남궁연(南宮蓮)님에게 이상이 생긴다면, 저도 책임을  면하진 못합 
니다." 
"호호, 섭 호위장 이미 사고가 난 다음에 책임은 무슨 책임." 

팽예린이 용지우를 거들고 나섰다. 
용화전 밖이 떠들썩하지만 용화전 안은 마치 아무도  없는 듯 조용 
했다. 
팽예린이나 용지우 입장에서 보면  그것도 몹시 마음에  들지 않았 
다. 
최소 사람이 왔으면 얼굴을 내밀고 인사를 하는  것이 인간의 도리 
다. 그러나 용설아나 유소소(有素笑)는 단 한번도 밖으로 얼굴을 내 
밀지 않았다.   
섭소봉은 은근히 용화전을 보았다가 용지우를 보았다. 

"몽환전과 매화전의 인원 배치를 더 늘릴 테니 이만 돌아들 가십시 
오." 

어쩔 수 없다는 듯, 섭소봉이 대답하자 팽예린의 표정이 조금 펴졌 
다. 

"그런데 용설아 아가씨는 어디 갔느냐?" 

섭소봉은 팽예린이 묻는 이유를 알 수 있었다. 

"아가씨와 유소소(有素笑)님은 침입을 당한 이후 불안감에 잠을 이 
루지 못하셨습니다. 보다 못해 혈을 짚어  주무시게 하였습니다. 밖 
에서 전쟁이 일어나도 모르실 것입니다." 
"그 말이 사실이냐?" 
"제가 감히 거짓을 말 할 수 있겠습니까?" 

팽예린은 섭소봉의 말을 못  믿겠다는 표정으로 용화전을  살핀 다 
음, 다시 섭소봉에게 시선을 던졌다. 

"그래 몇 명을 더 배치하겠느냐?" 

섭소봉이 마음속으로 갈등을 할 때였다. 



사공운이 장평을 보며 무척 불쾌한 어투로 소근거렸다. 

"만약, 잠시 후에 누군가가 여기 용화전을 침입한다면, 몽환전과 매 
화전에서 서로 짜고 용화전의  호위대를 분산 시켰다고  오해할 수 
있을 거야! 저분들은 그 생각을 하고 있을까?" 

사공운의 목소리는 아주 작았다. 또한 그가 서 있는 곳과 섭소봉등 
이 서 있는 곳까지의 거리는 거의 30여장이나 되었다. 그러나 팽예 
린과 용지우, 그리고 섭소봉의 무공이라면, 그  거리에서 바늘 떨어 
지는 소리도 들을 수  있을 것이다. 당연히  사공운이 하는 소리를 
들을 수 있었다. 
팽예린과 섭소봉의 얼굴이 움찔했다. 

"더군다나 지금까지 아무런 말도 없다가, 오늘 갑자기 따진 거라면 
더욱 의심받을 거야." 

사공운의 목소리는 여전히 작았다. 
장평은 움찔하며 사공운을 돌아보았다. 호군도  등에 식음 땀이 흐 
르는 기분이었다. 만약 섭소봉이라면  모르되, 사공운 정도라면, 팽 
예린이나 용지우가 마음만 먹는다면, 죽은목숨이었다. 
용부에선 용가가 곧 법이다. 



"호호호, 참으로 좋은 부하를 두었구나? 

팽예린의 시선이 섭소봉에서, 연전히 표정에 변화가 없는 용지우의 
얼굴로 향했다. 

"나와 도련님을 말 한마디로 놀리려 하는군요." 

팽예린은 그 말을 남기고 몽환전으로 사라졌다. 
용지우는 팽예린이 사라지자, 섭소봉을 흴끗 쳐다보고 돌아서서, 곧 
장 사공운을 향해 다가왔다. 
소호장 호군의 얼굴빛이 더욱 창백해졌다. 그리고  금검시랑(金劒侍 
郞) 육사헌이 빠른 걸음으로 사공운에게 다가와 그의 옆에 섰다. 
섭소봉 역시 조심스럽게 용지우의 뒤를  따랐다. 그러나 그 누구도 
말이 없었다. 

"넌 누구냐?" 

용지우의 칼칼한 목소리였다. 

"이번에 새로 호위대에 들어온 영무 사공운입니다." 
"제법 입심이 있더군. 한데  네 놈은 그  말이 무엇을 뜻하는 지나 
알고 있느냐?" 

용지우는 어떤 동작을 취한 것도  아닌데, 사공운은 숨막히는 살기 
에 당장이라도 가슴이 갈라지는 느낌을 받았다. 
사공운 옆에 있던 육사헌도 그 기세에 대항하느라  말을 하지 못했 
다. 단지 용지우의 뒤에 있던 섭소봉만은 담담했다. 

"나는 그냥 보고 느낀 대로 말했을 뿐입니다." 

억지로 말을 하는 사공운이었지만, 당장이라도 그 자리에서 도망치 
고 싶은 마음을 억누르느라, 자신의 모든 내공을 다 끌어 올려야만 
했다. 
용지우의 얼굴이 미미하게 변하려 하였다. 
육사헌은 등골에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
섭소봉은 용지우의 뒤에 있었기에, 그의 표정을  볼 수는 없었지만, 
육사헌의 굳어진 모습으로 상황을 짐작하였다. 
한번 웃으면 필히 죽는다. 

"참으로 팽예린님은 대단하십니다. 말 한마디로 남의 손을 빌어 누 
군가를 죽이려 하시다니." 

섭소봉의 담담한 말에,  용지우의 변하던 얼굴이  멈추었다. 그러나 
그 표정이 거두어진 것은 결코 아니었다. 

"물론 용지우님이 쉽게 이용당하실 리야 없겠지만." 

용지우의 표정이 점차 무면으로 바뀌어갔다.  그러나 그의 눈은 아 
직도 갈등하고 있었다. 
육사헌은 자신의 마지막 용기를 짜내었다. 

"칼만 더러워질 뿐입니다. 팽예린님도  그래서 그냥 가셨을 것입니 
다." 

용지우의 얼굴이 무면으로  돌아갔다. 육사헌의  얼굴에 맺힌 굵은 
땀이 또르르 말려 흐르고 있었다. 

"운이 좋은 놈이군, 그러나 오래 살진 못할 거야." 

용지우는 그 한마디를 남기고 매화전으로 걸어갔다. 
거칠었던 육사헌과 호군의 표정이 풀어졌다.  혜초와 몇몇은 그 자 
리에 주저앉고 말았다. 

"고생했다. 다음부터는 이런 무모한 짓은 안 된다." 

섭소봉이 사공운을 보고 부드럽게 말했다. 
어찌 보면, 용지우와 팽예린을 잘 모르는 신출이었기에 할 수 있는 
용기였을지도 모른다고 생각한 그녀였다. 
일단 급박했던 상황이 풀리자 동료들은 사공운을  새삼스런 눈으로 
바라보았다. 

"모두 원 위치를 지켜라" 

섭소봉이 날카롭게 외치며 용화전 안으로 들어갔다. 그러나 청룡당 
의 내택 호위무사들 중, 자신의 자리를  이탈한 자는 한 명도 없었 
다. 비록 작은 소동이 있었지만, 모두 자신의 자리를 지키고 있었던 
것이다. 



오시가 지나자 제법 따사로운 햇살이 조금씩 부담스러워졌다. 특히 
자신의 자리에서 부동 자세로 있어야 하는 사공운과 장평 등은, 온 
몸이 쑤시고 햇살에 눈이 부셨지만, 참고 또 참았다. 그리고 그때. 

"송정사 유정사태(有情師太)께서 오셨습니다." 

내택 문 밖, 선위 무사(扇位武士)가 누군가가 도착했음을 알려 주었 
다. 

"문을 열어라." 

호군의 명령에 장평과 고완이 빠르게  문을 열었다. 그러자 기다렸 
다는 듯이 다섯 명의 비구니가 안으로 들어왔다. 
그들은 모두 고깔을 쓰고 있었는데, 맨  앞의 늙은 비구니 (比丘尼) 는 눈에 현기가 있어 범상치 않아 보였다. 
그들  일행은 맨 앞의 비구니가 60대 로 보였으며, 40대쯤 되어 보이 
는 중년의 여승 둘,  그리고 20대 초반으로 보이는 여승2명이었다. 
사공운은 여승들을 보는 순간  무엇인가 친숙한 어떤  느낌을 받았 
다. 
아주 오래 동안 잊혀져 있다가 새롭게 기억이 나는 듯한 그런 느낌 
이 그들에게서 전해왔다. 그것은 너무도 은은해,  정말 그런 느낌이 
들었는지조차 한참 생각하게 하는 그런 것인지라, 사공운은 그것이 
무엇에 관한 느낌인지 한동안 생각해야만 했다.   
결국 비구니 일행이 용화전 안으로 들어가는 것을 보고서도 그것이 
무엇인지 기억해내지 못했다. 혹시 과거에  자신이 그 비구니를 보 
았는지도 모른다고 생각했지만, 그런 것 같진  않았다. 그 기분이란 
것이, 묘하게 반가우면서도 그를 불안하게 하였다. 
장평은 사공운이 한동안 비구니들의 뒤를  보고 있자, 그 여승들의 
정체가 궁금해서 그런가 보다고 생각했다. 

"유정사태는 용설아 낭자에게 글을  가르치는 분일세, 뿐만 아니라 
그 분의 건강을 지키는 의생이시기도  하지. 저분의 의술은 산동성 
에서 가장 뛰어나다고 알려져 있네, 또 불심도 높으셔서 많은 존경 
을 받으시네, 중년의 두 분은 그 분의 제자들이시고, 또 두 분은 제 
자의 제자이니 사손 뻘이 되시지, 저  다섯 분들은 아주 오래 전부 
터 여기 용화전을 정기적으로 오시는 분들이라 모두  잘 알고 있는 
얼굴들이니 혹여 수상하게 보진 말게." 

장평의 이야기를 들었지만, 사공운은 무엇인가 불안했다. 익숙한 기 
운이 반갑기도 했지만, 불쾌힌 기운이  그의 머리를 스멀거리는 것 
을 참을 수 없을 정도였다. 
유정사태 일행이 용화전으로 들어가고  약 반 시진이  지났을 때였 
다. 
"펑"하는 폭죽이 터져 올라가며 매화전 쭉에서 날카로운 고함이 터 
져 나왔다. 

"살수다." 
"빨리 막아라" 

용화전의 숲에서 금검시랑(金劒侍郞) 육사헌이 뛰쳐나왔다. 

"7조의 예비조는 매화전을 지원하라." 

육사헌의 고함과 함께 6개의  그림자가 매화전으로 뛰쳐나갔다. 동 
시에 몽환전에서도 폭죽이 터지며  검이 부디 치는  소리가 들려왔 
다. 
육사헌은 7조의 나머지 5명을 몽환전으로 보냈다. 

'이게 어떻게 된 일이냐? 어떻게  용부의 내부에 살수가 침입할 수 
있단 말인가? 그것도 한 두 명이 아닌 것 같은데, 이는 있을 수 없 
는 일이다.' 

육사헌은 다시 생각해 보았다. 그러나 아무리 생각해보아도 이해할 
수가 없었다. 
용부의 외원과 내원을 거쳐 이 안으로 침입한다는  것은 절대 고수 
가 아니면 불가능한 일이었다. 더군다나 한 두 명도 아니고, 저렇게 
많은 인원이 내원 내택까지 숨어 들어온다는 것은  더더욱 있을 수 
없는 일이었다. 그렇다면... ... 
육사헌은 그 다음 생각을 하기 싫었다. 
적은 내부에 있다, 그럼 누구란  말인가? 가장 용의 선상에 올라야 
할 매화전과 몽환전이 공격을 당하고 있다면... ... 
육사헌은 더 이상 생각을 이어가지 못했다. 
내택의 담장을 넘어오는 다섯 개의 그림자가 그의 시선에 잡혔다. 

"이 놈들 대담하구나 대낮에 용부의 내택을 침입하다니." 

육사헌의 모습이 흐릿해지는가 하더니, 그의  신형은 막 담장을 넘 
어오는 그림자를 향해 쏘아졌다. 그는 어느새  자신의 금검(金劒)을 
뽑아 들고 있었다. 
그는 비룡18쾌검(飛龍18快劒)중 3식인,  비룡출해(飛龍出海)의 초식 
으로 그림자들을 휩쓸어 갔다. 그러나 담장을 넘어온 5인의 살수들 
은 결코 만만치 않았다. 
그들의 신형이 산개하며, 가운데 복면인이 육사헌을 향해 정면으로 
달려들었다. 
복면인은 자신의 검을 기이한 방향으로 돌리며 육사헌의 공격을 막 
아 나갔다. 
"땅, 따당"하는 소리와 함께 둘의 신형이 갈라졌다. 
육사헌은 손이 시큰거리는 것을 느끼며 기겁을 했다. 
상대는 자신보다 결코 약자가 아니었다. 
그 틈에 산개해서 흩어지는 그림자들을  향해, 소혼장 호군과 장평 
혜초, 고완이 달려들었고, 6조의 다른 사람들이 합세하였다. 
나타난 오인의 무공은 생각보다 강해서, 금검시랑 육사헌을 빼고는 
모두 두 세 명씩 달라붙어서야 겨우 평수를 유지할 수 있었다. 
이때 다시 5명의 인물들이 몽환전과 매화전 쪽에서 나타났다. 
이렇게 되자 용화전 내부에 있던 섭소봉과 여자조에서 지원을 나올 
수밖에 없었다. 사공운은 그때까지 싸울  생각을 하지 않고 용화전 
안에서 뛰쳐나온 섭소봉을 보고 있었다.  그리고 그의 머리에 번개 
처럼 스치는 생각이 있었다. 

'지금은 대낮이다. 그리고 이건 너무  요란해, 마치 난 누군가를 죽 
이려고 하니 마중 나와서 막아봐라 하는  것 같다. 만약 정말 그렇 
다면.' 

사공운은 자신이 살수라면, 하고 생각해보았다. 그의 생각은 오래가 
지 않았다. 무엇인가 느낌이 오는 순간, 그의 신형이 용화전을 향해 
날아갔다. 

'위험하다. 소리를 지르면 더 위험하다.' 

사공운은 은형비검(銀形飛劒) 하소란(河小蘭)의 눈치가  빠르기만을 
기대하였다. 
용화전의 문을 부수고 들어간 사공운의  몸이 굳어졌다. 자신이 뛰 
어 들었으면, 여자 호위대에서 무조건 자신을  공격해야만 했다. 그 
들은 그렇게 교육받고, 그렇게 길들여져 있었다. 

'위험하다.' 

지금 사공운이 들어선 곳은 커다란  거실이었고, 그 거실을 중심으 
로 서너 개의 방이 있었다. 그  중에서 가장 큰문은 사공운의 정면 
에 있었다. 사공운은 그 문으로 뛰어 들자마자, 동쪽으로 난 창문을 
부수고 들어갔다. 
놀랍게도 부서진 창문으로 나무 계단이  있었고, 그는 지체하지 않 
고 그 계단을 밟고 올라가려 하였다. 
순간 두 가닥의 서늘한 검기가 그의 얼굴과  심장을 노리고 밀려왔 
다. 좁은 계단 사이에서 피하기도 어려웠고, 두 명이 협력한 공격의 
세기는 어느 하나 치우치지 않고  강해, 한번에 정면 대결하기에도 
쉽지 않았다. 
사공운은 이를 악물고 가슴을 틀며,  앞으로 몸을 세차게 전진시켰 
다. 동시에 고개를 젖히며, 자신의 검을 앞으로 밀어 넣었다. 
일점보합(一點補　)의 초식은 아주 적절하게 상대의 공격을 파해하 
며 공격자의 목젖을 뚫고 들어갔다. 
"끄르륵"하는 소리와 함께 한 명의  살수가, 몸이 늘어져 쓰러졌다. 
그러나 사공운 역시, 가슴 한쪽이  칼에 베이며, 피를 뿌렸다. 다행 
이라면 심장과는 아주 동떨어진 곳이라 치명적이진 않았다. 
자신의 가슴에 피칠을 하고 주인에게  돌아가는 검을, 사공운은 그 
냥 놔두지 않았다. 그는 피를 흘리는 채로 앞으로  퉁겨 나가며, 상 
대의 머리를 검의 손잡이로 후려쳐 버렸다. "끄헉"하는 소리와 함께 
또 하나의 살수가 머리가 깨진 채, 쓰러졌다. 
사공운은 그제 서야 자신을 공격한 상대가 두  명의 비구니임을 보 
았으나, 이미 예상 속에 있었던 일이었다. 
그는 지체하지 않고 계단을  튀어 올랐고, 그  계단 위에는 하늘로 
거대한 창이 나 있는 다락방이 나타났다. 
다락방 한쪽엔, 하소란이 혈이 눌린 채 쓰러져 있었고, 다른 쪽에는 
서너 명의 여자 호위대 무사들이  무더기로 쓰러져 있었다. 그들은 
불시에 기습을 받은 듯 제대로 반항조차  하지 못한 것 같았다. 그 
리고 손을 들어서 침대를 향해 내리치려는 유정사태의 모습이 그의 
눈에 들어왔다. 

 
   
 
Copyright (c) 초우, 2001 all right reserved. 
 
 
 
  49, 3/3       
   
   초우 
 
   호위무사(護衛武士) 3장 : 봉성여로(鳳城旅路) - 01 
 

제3장 : 봉성여로(鳳城旅路) 봉성으로 가는 길 - 01 



"멈춰라." 

고함과 함께, 사공운의 신형이 유정사태에게 달려들었다. 
놀란 유정사태가 내리치던 손을 멈추고  돌아선 순간, 사공운의 검 
이 그녀의 가슴을 향해  찔러갔다. 순간 유정사태의  발이 뒤로 한 
걸음 물러서는가 하더니, 옆으로 비스듬히 몸을  틀어, 사공운의 공 
격을 너무도 쉽게 피했다.  뿐만 아니라, 그녀의 내민  손에서 강한 
기세가 뿜어 나와 사공운의 머리를  가격하려 하였다. 이미 달려오 
는 속도와 유정 사태의 내미는 손의 빠름으로 인해, 사공운이 도저 
히 피하기 어려울 것 같았다. 그런데 유정 사태의 손이 내밀어졌을 
때, 그의 몸은 기이한 각도로  기울어지며 유정사태의 공격을 피했 
고, 동시에 몸을 돌리며 다시 찔러왔다. 그 빠름과 유연함은 고수의 
면모를 지니기에 조금도 모자람이 없었다. 
이는 소천 대검식(小川大劍式)의 제3식인 일점보합(一點補　)의  초 
식으로, 공격을 감행하며 상대의 반격을 미리  예비하고, 재 반격을 
하기에 적합한 초식이었다.   
나무 계단을 올라오면서도 일점보합의 초식을 펼쳤지만, 장소가 협 
소해서 완벽하게 초식 운용을 하진 못했었다. 
유정사태는 몹시 놀란 표정이었다. 예상외로 사공운이 강하다는 생 
각을 했다.   
유정사태는 몸을 앞으로 이동시키며, 사공운과의 거리를 좁혔다. 이 
렇게 되면 검을 든, 사공운이 불리할 수밖에 없었다. 그런데 사공운 
은 다시 예상 밖의 행동으로 유정사태를 곤혹스럽게 만들었다. 
유정사태가 거리를 좁히자 사공운이 오히려 더욱 빠르게 다가서며, 
어깨로 유정사태를 가격해왔다. 
검으로 공격할 수 있는  공간을 미리 선점하려  다가오던 유정사태 
는, 자신이 다가서면 상대는 당연히 물러나리라 생각하고 있었다. 
서로 밀착하면 검을 든  사공운이 불리함은 너무도  당연한 일이기 
에, 바보가 아니라면 상대와의 거리를  확보하기 위해 사공운이 물 
러섬은 당연한 일이었다. 그런데 전혀 예상외의  일이 벌어지자, 미 
처 대처하지 못한 유정사태는, 사공운의  어깨 공격을 당하고 빠르 
게 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 
유정사태가 뒤로 물러서자 사공운은  더 이상 공격하지  않고 침대 
앞에 우뚝 버티고 섰다. 
유정사태는 파랗게 질린 얼굴로 사공운을 쏘아보며 재차 공격할 자 
세를 취했다. 

'무엇인가 이상하다.' 

사공운은 유정사태의 눈을 보며, 그녀가  현재 정상적인 상태가 아 
님을 느꼈다. 그녀의 어디에도 그런  기미가 보이는 것은 아니었지 
만, 그의 감각이 사공운에게 그렇게 말하고  있었다. 어째서 스스로 
그런 생각을 하게 되었는지는 모르지만,  그녀가 자신의 의지로 용 
설아를 죽이려 하는 것이 아니란 것을 느꼈다. 

"갈, 정신차리시오." 

사공운이 고함을 치자 움찔했던 유정사태가, 재차 공격을 감행하여 
왔다. 
그녀의 손에서 연꽃 모양의 장세가 좌측으로 회전하며 사공운의 머 
리와 배를 공격하여 왔다. 

'아미파의 연화장(蓮花掌)이다.' 

사공운은 유정사태가 펼치는 장법이 아미의 절기인  연화장임을 알 
아보았다. 비록 강호의 경험은 미천했지만, 각  문파의 절기에 대해 
서는 자신의 사부 병서생  유지학으로부터 어느 정도  교육을 받은 
터였다. 
아미에서도 극소수만이 배울 수 있다는 연화장이고 보면, 유정사태 
는 아미의 제자임이 확실했다. 

"합" 

하는 고함과 함께 사공운의 검 끝이 흔들리며  두 개의 연화장력을 
향해 밀려 나갔다. 
단순하게 찔러가던 그의 검이 갑자기 변화하며 좌우로 용틀임을 하 
였다. 이는 소천대검식의 제 일식인 의형만변(意形萬變)이었다. 
"파팟"하는 소음이 들리며 사공운의 검과  연화장이 잇달아 충돌하 
였고, 사공운은 뒤로 두 걸음이나 밀려나 침대 바로 옆에까지 밀려 
갔다. 그러나 유정사태는 잠시 주춤하였을 뿐, 그녀의 두 손이 기이 
하게 교차하면서 재차 사공운을 공격해 왔다. 
사공운은 무엇인가 불안함을 느꼈다. 그것은 결코 유정사태의 공격 
때문이 아니었다. 그의 예민한 감각이  다른 곳에서 위험신호를 알 
리고 있었다. 
사공운은 위험신호가 육감을 자극하여 오자, 조금도 지체하지 않고 
자신의 검을 뒤로 던짐과 동시에 철판교의 신법으로  몸을 뒤로 젖 
히며, 침대에 몸을 누이고 유정사태의  공격을 피함과 동시에 발로 
그녀를 공격하였다. 
"크아악"하는 날카로운 비명과 함께, 사공운이 던진 검은 마침 침대 
바로 옆의 창문을 부수고 들어오던 유정 사태의  제자를 꿰뚫고 그 
녀를 다시 창 밖으로 밀어내었다. 
유정 사태 역시 사공운의  발길질에 뒤로 주춤하는  순간 "퍽"하는 
소리와 함께 두 개의 비수가 그녀의 등에 들어가 박혔다.     
동시에 허리를 편, 사공운의 주먹이 유정사태의 관자놀이를 정통으 
로 가격하였다. 
"퍽"하는 소리와 함께 그녀의 몸이 뒤로 날아가 땅바닥에 나뒹굴었 
다. 
쓰러진 유정 사태의 근처에서 하소란이 비틀거리며 일어나 있었고, 
그녀의 손에는 다시 두 자루의 비수가 들려 있었다. 
둘의 시선이 마주치는 순간  사공운의 신형이 침대를  향해 날아갔 
고, 하소란의 비검이 허공을 비행하였다. 
천정을 뚫고 내려오며 용설아를 공격하던, 유정사태의 또 한 명 제 
자는, 하소란의 단검을 배에 맞았지만, 그  상태로 공격을 감행하였 
다. 자신이 죽더라도 반드시 용설아를 죽이겠다는 의지였다. 그러나 
이미 몸을 날린 사공운이 자신의 어깨로 그 검을 막은 채, 몸을 반 
바퀴 돌렸다. 
사공운의 어깨에 박힌 검이, 그 어깨를 관통하기 전에 부러졌고, 사 
공운은 그 상태로 용설아의 몸에 포개어 업어졌다. 
몸서리치는 아픔이 사공운의 전신을 강타하였다. 
가물거리는 그의 시선에 두 눈을 감은 채 잠이 들어 있는 용설아의 
모습이 들어왔다. 

'무사했구료.' 

사공운은 서서히 정신을 잃어갔다. 





사혼정의 지하밀실엔 단엽이 거대한 석상 앞에 앉아 있었다. 그 석 
상의 모습은 인자해 보이는 노인의  모습이었는데, 그가 바로 사혼 
정의 조사이자 배교의 마지막 후예인 유령마제 호달랍이었다. 
우내 육존 중 하나였으며,  마교와의 전쟁 당시  그의 활약은 이미 
전설이 되어 있었다. 그러나 토사구팽이란 말이 있다. 
호달랍은 마교와의 전쟁이후 용부에 의해서 살겁을 당해야 했다. 
살려 두기엔, 그 지닌 능력이 너무 위험하다고 생각한 용부의 결단 
이었다. 당시 호달랍의 모든  식솔들과 천축에서 함께  온 수 많은 
수하들이 모두 죽고, 단 한 명 현재의 사부만이 살아 남았다. 
호달랍의 수제자였던 현 사부는, 용부의  손길에서 간신히 빠져 나 
와 지금의 사혼정을 세우고 복수의 그 날을 기다리고 있었다. 
단엽은 사부가 자신의 조사에 대해 한말을 떠올렸다. 
원래 호달랍은 천축  배교의 대제자였었다.  무림 역사에서 환술과 
기문둔갑에 가장 뛰어난 문파라는 배교,  그의 뛰어남은 배교 사상 
최고였었다고 전해진다. 그러나 그의 두 사숙은 중원인인 호달랍이 
배교의 장문인이 되는데 심하게 반대를 하였다. 
호달랍은 아주 어린 나이에 배교의 장문인이 거두워 들인 양자였었 
다. 두 사제의 반대에도 불구하고 그의  사부인 배교지존은, 호달랍 
을 다음대 장문인으로 지정하고 배교의 모든 것을 전해 주었다.   
끝까지 호달랍을 반대하던 두 사숙은 결국, 그의 사부가 죽자 마자 
반란을 일으켰고, 호달랍은 자신을 지지하는 몇몇과 함께 중원으로 
탈출하였다. 
중원으로 들어온 호달랍은 배교의 환술과 중원의  무학을 결합하여 
유령무학을 창조하였고, 그 무공이 채 빛을 보기도 전에 용부의 배 
신으로 세상을 달리하였다. 당시 호달랍의 나이는 180세, 우내 육존 
중 나이가 가장 많았었다. 
잠시 조사의 모습을 한 석상을 지켜보던 단엽은 그 석상을 반 바퀴 
들렸다. 의외로 무거울 것 같은 석상은 쉽게 돌면서 자리를 이동하 
였다. 그리고 그 자리에서 작은 돌 탁상이 올라왔고,  그 위에는 서 
너 권의 책자가 올려져 있었다. 
단엽은 그 중 가장 위에 올려져 있는 책자를 꺼내 들었다. 
건곤유령신공(乾坤幽靈神功)이라고 적힌 비급은  바로 유령마제 호 
달랍이 배교의 환술과 중원의  무학을 혼합해 만든  무공의 정화였 
다. 
단엽은 건곤유령신공(乾坤幽靈神功)의 비급을 펼쳐  들고, 처음부터 
끝까지 차근차근 정독하였다. 이미  읽고 또 읽어  달달 외고 있는 
내용이었지만, 단엽은 상관하지 않고 처음부터 정독하였다. 그는 이 
알고 있는 내용을 읽으면서 가끔 새로운 것을 깨우치곤 하였었다. 
건곤유령신공은 다섯 단계에 걸쳐 수련하게  되 있었고, 그 단계마 
다 또한 여러 소단계가 있어 어찌 보면 다섯 개의 신공을 순서대로 
익히는 것 같은 형태였다. 그러나 그 기를 운용하여 내공을 만드는 
작업이라던지 내공의 흐름 자체가 고리처럼 연결되어 있어 앞의 단 
계를 완전히 연공하지 못하면 그 다음 단계를 수련할 수 없었다. 
혹시라도 욕심에 무리하게 된다면 그것은 주화입마를  벗어나지 못 
한다.   
먼저 초기 단계인 유령경(幽靈勁)은 정(精)을 단련하여 기(　)를 만 
들고, 기(　)를 단련하여 신(神)으로 변환하며,  신(神)으로 의(意)를 
굳건하게 하는 것이 첫 소 단계였다. 그  다음은 호흡으로 기(氣)를 
부르고 기(氣)를 소통하여,  혈(血)을 넓고  단단하게 수련함으로써 
기의 흐름을 원활하게 하는 것이 두 번째였다. 
세 번째 단계는 정(精), 기(氣), 신(神)을  단련하여 혼백과 몸을 튼 
튼하게 하여 무공을 단련하기에 적합한 신(身)으로 만들어 가는 과 
정으로, 이때부터 외공과 내공을 함께 배워야 한다. 
네번째 소단계는, 의(意)로 기(氣)를  조절하며 단전을 넓고 튼튼하 
게 하여, 내공이 싸일 그릇을 형성하는데,  건곤 유령신공에서 가장 
큰 특징 중 하나는 단전의 형과 성질을 유연하게 만들어 어떤 종류 
의 내공에도 적합한 단전을 만든다는 것이었다. 
그래서 유령신공을 삼단계인 유령인의 경지까지 터득하면, 어떤 무 
공을 연성해도 내공의 충돌이 없고, 그 모든 것을 소화하여 조절할 
수 있는 장점이 있었다. 
소 오단계에 이르면, 이때부터 유령신공의  경로를 따라 운기를 할 
수 있다. 그 이전까지의 운기는 소 유령공이라하여 그 운기법과 호 
흡법이 각각 다르고, 외공을 연마할 때도 따로 다른 운기법을 사용 
하였지만, 소 오단계부터는 정식으로  건곤유령신공의 운기를 하며 
수련에 들어간다. 
소오단계에서는 내기(內氣)를 더욱 단련하여 그 기를  운용, 밖으로 
내 뿜어 경(勁)으로 바꾸는 수련을  하고 외공으론 그 경을 운영하 
는 법을 배우게 된다.   
여기까지가 건곤유령신공의 일단계인 유령경의 단계였다. 
제 이단계인 유령인(幽靈人)의 수련은 모두 세 개의 소단계로 나뉘 
어져 있었다. 
우선 소일단계는 경(勁)을 이용해 형(形)을 지원하며, 형을 환(換)으 
로 변환하여 사용하는 수련과, 기경팔맥을  두로 소통시켜 의가 이 
르는 곳에 내기가 존재 할 수 있게 수련하는 과정이었다. 
의가 이르는 곳에 바로 내기가 있다 함은, 그 만큼 빠르게 기(氣)를 
경(勁)으로 변환하여 운용 할 수 있다는 뜻이기도 하였다. 
이때에 이르러 수련자는 의술과  천문을 알아야 하고  기문 둔갑을 
알아야했다. 그것이 기와 환에 녹아 실용의  단계가 된다면, 유령문 
의 무학에 들어서는 단계가 된다. 
즉 유령인의 단계부터 배교의 기문둔갑과  환술을 익히게 되고, 유 
령신공을 운용한 초식들도 배우게 된다. 
유령신공과 배교의 기환술이 합해지면 그 위력은  상상하기 어려웠 
다. 
이렇게 이단계를 더 거쳐 유령인의  단계가 완벽해지면, 임독 양맥 
이 완전하게 뚫리며, 기경 팔맥이  모두 원할해져 유령문의 무공을 
자유 자제로 사용할 수 있게 된다. 
삼단계인 유령환(幽靈換)의 수련은 여덟  가지 조화의 묘가 완벽하 
게 이루어지도록, 정(精),  기(　), 신(神)을 단련하고,  내기(內氣)를 
완벽하게 기르며, 중단전 하단전 상단전을 고르게 발전시키고, 내공 
의 힘이 모든 혈에 항상 흐르게 함으로 갑작스런 돌발 변수에도 바 
로 대응할 수 있게 하며, 혼(魂)을 강하게  단련하고, 신(身)을 강과 
유가 서로 조화롭게 깃들게  하며, 뜻한 대로 기가  움직이며, 기의 
운용으로 신(身)과 신(神)을 변화시킬 수 있으며, 상대의 혼을 제압 
할 수 있게 하는 과정이었다. 
이는 곧 배교의 기환술과 바로 연계되는 과정으로 유령환이 완벽해 
지면 세상의 어디든 들어가고 나가는 것이 자유로울  수 있게 히는 
것이었다. 그것을 살수에 응용하면 그  누구도 피하기 어려운 암수 
가 될 수 있었다. 
유령환의 8가지 조화란 다음과 같았다. 
내공과 외공이 서로 조화롭게 발달하여  서로 도움을 주고받아, 그 
힘을 합해 위력을 배가  시킬 수 있으며(內外相合),  내공의 기초인 
기의 끊어짐이 없어 그 힘이 계속 지속 할 수 있으며(內氣不斷), 움 
직이지 않고 움직임을 구  할 수 있으며(靜中求動),  강함과 유함이 
서로 조화를 이루고(剛柔調和), 음과 양이 서로 조화를 이루며(陰陽 
相濟), 혈의 열고 닫힘이  자유로우며(開合自由), 빠르고 느린  것이 
함께 하며(快慢相間), 무겁고 가벼운 것이 조화를 이룬다(輕重相濟), 
이 8가지 조화가 완벽하면 3단계를 완전히 대성했다 할 수 있었다. 
그래서 유령환의 단계를 조화8경이라고도 했다. 
실제로는 유령신공 3단계의 가장 중요한 요결이기도 했다. 
현재 단엽은 유령환의 단계에 와 있었다. 비록 대성은 아니지만 소 
성은 이룩한 단계라 하겠다. 
3단계 이상인 유령종(幽靈宗)과 유령신(幽靈神)에 대한 구결은 책자 
로 남아 있지 않고 대를  이어 단 한 명에게만  구결로 전수되어진 
다. 즉 그 두 가지 기결은 단엽의 머릿속에 살아 있어 그가 언제든 
지 수련할 수 있었다. 하지만 아직 유령환의 단계가 완전하지 못해 
그 이상의 공부는 뒤로 미루고 있는 중이었다. 
70 고령의 그의 사부도 아직 유령환의 경지를  벗어나지 못한 상황 
이고 보면, 단엽의 수련속도는 상상하기  어려울 정도로 빠른 것이 
라 하겠다. 
돌 탁상 위에 있는 책들을 찬찬히  다 읽은 단엽은, 자리에서 일어 
나 돌 석상을 다시 반 바퀴 돌렸다. 그러자 탁상은 다시 아래로 내 
려가고 그 자리엔 석상이 대신하였다. 
단엽은 우선 유령신공을 끌어올려 운기를  끊낸 후, 칠절 유령검법 
부터 하나씩 천천히 반복하여 연습하기  시작했다. 비록 내기가 밖 
으로 나가 경으로 변하지는 않았지만,  그는 내공을 끌어올려 자신 
의 유령검에 주입하고 느리게 반복 연습하였다. 
동작 하나 하나에 온 정신을 다해 검로를 쫓아 몸을 움직이는 단엽 
의 모습은 부드러우면서도 강하고, 빠르면서도 은밀했다. 
날카로움과 살기를 속으로 감추고  흐르는 검의 형세는  마치 춤을 
추는 듯 했고, 느림과 빠름의 조화는 전혀 예상하기 어려워, 보고도 
피하기 어려울 듯 했다. 
단엽은 검에 이어, 권과 장법 역시 차래 대로 반복 연습한 후, 동작 
을 멈추었다.     

단엽은 태산을 내려와 자신의 집으로 향했다. 
태산 송림현은 제법 큰 마을이었다. 
약 200여 가구가 모여 사는 이 마을은 마을  주위가 빽빽한 소나무 
로 둘러 쌓여 있었고, 제남에서 북경으로 가는 길목에 위치하여 교 
통에서도 요충지였다. 
이 송림현에서 오리 정도 떨어진 소나무 숲에 초가가 바로 그의 집 
이었다. 
주위로 소나무가 빽빽하게 둘러 쌓여 있고, 그 소나무 숲으로 제법 
큼직한 길이 하나 있는데, 그 길이 바로 송림현으로 가는 길이었다. 
초가가 있는 주위로 약 1000여 평의 평지가  있어 거기에 채소밭이 
있었다. 
평소 단엽은 나무를 해다 팔거나, 사냥을 해서 돈을 벌어왔다. 그래 
서 단엽이 살수라고 생각하는 사람은 그 누구도 없었다. 그는 아주 
어려서부터 이 초가에 살아 왔기에 더더욱 그랬다. 
그가 8세 대던  해에 그의 아버지는  호환으로 돌아가셨고, 그보다 
더 오래 전에 그의 어머니는  돌림병으로 돌아가셨다. 아버지를 잃 
고 울고 있는 그를 거두어준  것은 마침 살수행을 하고  그 자리를 
지나던 현재의 사부였었다. 
사부는 자신에게 사혼정에 들어와 살라고 했지만, 아버지의 숨결이 
배인 곳을 떠나기 싫어 낮에는 언제나 여기서 생활 해 왔었다. 
13년간 뼈를 깎는 고통 속에서 무공을 완성한  후 살수행을 하는데 
있어서도, 이 자리는 언제나 그의 안식처였다.   
그는 살수행에 필요한 물건들을 나무  탁자에 풀어놓았다. 그는 그 
것들을 자신의 나무 침상 밑에 하나씩 넣었다. 그는 마지막으로 영 
몽환(靈夢丸)을 집어 들었다. 
영몽환은 배교로부터 내려온 비술과 유지학이 20년 공이 합해져 만 
들어진 단약이었다. 이 단약이 지닌 효능은 모두 세 가지가 있었다. 
우선 이 약을 먹은 사람은, 일시간 자신의 과거를 완전하게 잃어버 
린다는 것이고, 기억을 잃은 동안 지니고 있던 내공이 완전히 사라 
진다는 것이다. 
마치 무공을 전혀 배운  적이 없는 사람으로  돌아갔다가, 다시 그 
내공이 돌아오는  시점은  잃은 기억을  되찾는  시점과 일치한다.       

만약 유령신공과 영몽환이 합해지면 상대의 특정한 기억만 지울 수 
도 있었다. 그리고 유령신공이 유령종의  단계에 이른 사람에겐 이 
영몽환의 효능이 없어진다.  반대로 유령종의  단계에 이르지 못한 
유령문의 제자에게는 더욱  치명적이라서 후에  무공을 되찾을 때, 
그 고통이란 이루 말할 수가 없었다. 그러나 유령문의 제자에게 이 
영몽환을 쓸 일이 있겠는가? 
정통 유령문의 제자라고 해 봐야 단엽과 단엽의 사부 이외에, 무기 
명 제자인 청아와 수아가 있을 뿐이었다.   
단엽은 탁자 위에 풀어놓았던 모든 것들을, 자신의 침구 밑에 감춘 
후, 밖으로 나가 나무를 한짐 해 가지고 송림현으로 향했다. 
나무 짐을 모두 팔고 돌아온 단엽이 초가를 떠난 것은 미시가 가까 
울 무렵이었다. 

 
 

제3장 : 봉성여로(鳳城旅路) 봉성으로 가는 길. - 02 


단엽은 탁자 위에 풀어놓았던 모든 것들을, 자신의 침구 밑에 감춘 
후, 밖으로 나가 나무를 한 짐 해 가지고 송림현으로 향했다. 
나무 짐을 모두 팔고 돌아온 단엽이,  초가를 떠난 것은 미시가 가 
까울 무렵이었다. 


눈을 뜬 사공운의 시선에  가장 먼저 잡힌  것은 천장이었다. 그는 
그 천장이 청룡당 4호위대 6조의  방이 아니라는 것을 알  수 있었 
다. 

"이제 일어났는가?" 

사공운이 목소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다가 후다닥 일어서려 하 
였다. 가슴과 등에 심한 고통이 그의 움직임을 방해했다. 

"무리하지 말게, 그리고 오해하지 말게나?" 

또 다른 소리와 함께  철면랑군 공소기와 은형비검  하소란이 문을 
열고 들어왔다. 

"유정사태는 자신의 본의가 아니었네." 

"그게 무슨 말입니까?" 

"그 대답은 내가 하기로 하지." 

사공운이 처음 일어나서 본 유정사태가 역시 큰 부상을 당한 듯 붕 
대를 칭칭 동여맨 채  다가왔다. 그리고 그녀의  얼굴은 퉁퉁 부어 
있었다. 
무안해 하는 얼굴 속에,  삶에 대한 무게가  가득한 그녀의 표정은 
몰라보게 초췌해 있었다. 
"내가 3년 전에 막내 제자를 하나 거두었네, 그런데 그녀가  나에게 
오기 이전에 이미 사령문의 제자였었나 보이." 
사령문이란 말이 나오자 사공운은 가슴이 답답해져 옴을 느끼고 얼 
굴을 찡그렸다. 이미 전설이 되어 버린 6대 기문 중 하나인 사령문 
이 나타났다는 것에  놀라기도 했지만,  그의 가슴속에서 무엇인가 
부정적인 생각이 들고 있었다. 

"괜찮은가?" 

공손기와 하소란이 안타까운 시선으로 사공운을 보자, 사공운이 손 
을 들어 보였다. 

"괜찮습니다. 계속 말씀하십시오." 

"아미타불, 그녀는 우리가 먹는 음식에 약을  탔고, 그 약을 먹으면 
밤에 모든 오관이 닫히며 잠에 빠지게 되는 모양일세, 그리고 우리 
가 자는 사이에 사령문의 누군가가 사술을 베풀었고, 나는 그 사술 
을 건 자가 명령한 대로 설아를  공격하게 된 거지. 참으로 부끄러 
워 고개를 못 들겠네. 아무타불, 아미타불" 

사공운에게 맞은 부분 때문인지 발음이  정확하지 못해, 말을 겨우 
끝낸 유정 사태의 눈은, 한없이 우울해 보였다.   
사부에게 사령문의 환술이 얼마나 무서운지에 대해서 대충 들어 알 
고 있는 사공운이였기에 유정사태의 상황을 짐작하는데  어렵진 않 
았다. 그렇지만 무엇이란 말인가? 자꾸 그의 의식은 무엇인가를 부 
정하고 있었다. 
유정사태의 말이 거짓이 아님은 충분히 이해를 하겠는데, 사령문이 
란 말엔 이상하게 부정적인 생각이 들었다. 
마음 속 의문을 속으로 감춘 사공운은,  노 사태의 모습을 보며 가 
슴앓이를 해야 했다. 
자신의 죽인 그녀의 제자들과 사손녀들이 생각났다. 
한 사람을 구하기 위해 네  사람을 죽였다면, 정당한 것인가? 스스 
로 의문해 보았다. 죽은 그녀들에게  죄가 있는가? 특히 제 정신이 
아니었는데, 결국 이래저래 자신은 사람을 죽였다. 
사공운은 그제 서야 자신이  최초로 사람을 죽였다는  사실을 알았 
다. 
온 몸에 소름이 끼치며 맥이 빠졌다.   
공손기는 사공운의 손을 잡고 부드러운 눈으로 그를 본다. 
"자네는 어쩔 수 없었네,  만약 자네의 결단이  아니었으면, 용설아 
소공녀가 죽었을 테고, 그로 인한 용부의 혼란으로 더 많은 사람이 
죽었을 것일세." 
공손기는 사공운의 표정으로 그의 심정을 미루어 짐작하고 있었다. 
그 또한 처음으로 사람을  죽였을 때, 일주일  동안 토악질을 하며 
밥을 제대로 먹지 못했었다. 밤마다 나타나는 죽은 자의 모습은 한 
달 동안이나 그를 괴롭혔었다. 

"아미타불 빈니가 다시 한번 고마움을 표하네," 

유정사태가 마음을 진정 시킨 듯  했다. 그녀의 충격은 사공운에게 
비할 바가 아니었으리라. 

"아닙니다. 오히려 제가... ..." 

사공운은 자신의 검에 죽은 유정 사태의 제자들을 생각하고 고개를 
떨구었다. 
유정사태는 사공운의 생각을 읽을 수 있었다. 
그녀는 사공운의 그런 모습을 보자,  자신도 모르게 당시의 상황이 
머릿속에 그림처럼 떠 올렸다. 
처음 공손기에게 사공운이 무공을 배운지 이제  3년이란 말을 들었 
을 때, 그녀의 놀라움은 이루 말할 수 없었다. 
그 말 한마디는 그녀의 60년 인생을 송두리째  흔들어 놓는 말이었 
고, 제자의 죽음과는 또 다른 충격을  주었었다. 아무리 추궁과혈에 
스승이 자신의 진원진기를  넣어 주었다고  하더라도, 나이 25세에 
배우기 시작한 무공이라 하였다. 
10세만 넘어도 기의 통로인 혈이 굳어지고, 뼈와 근육이 제 자리를 
잡으며, 20이 넘으면 완전히 굳어진  체형으로 인해 무공을 배우려 
해도 몸이 뜻 에 따르지 않는다.  이미 굳어진 혈과 단전은 아무리 
진원진기를 불어넣어도 제대로 소화시킬 능력이 따르지  못하게 마 
련이었다. 이는 천재나 둔재나 매 한가지였으니, 큰 차별이 있을 수 
없었다.   
또한 20년 인생에 얻은 사념은 내기를 쌓는 명상에 더  없이 큰 방 
해가 되고, 신(身)의 발달이 고르지  못하며, 축기가 원활하게 이루 
어지지 않는다. 
유정사태는 자신이 용설아를 공격할 때를  생각해 보았다. 비록 제 
정신이 아닌 상태에서의 일이었지만, 모든 것을 또렷하게 기억하고 
있는 그녀의 머릿속에, 사공운의 동작 하나 하나가 떠올랐다. 
아직 완벽하지 못한 듯한 검초였으나, 결투에서의 순간적인 응용과, 
사람을 향해 검을 던지는 판단력이 바늘 하나 만큼의 틈도 없었다. 
단 한순간의 주저함도 없었다. 
이는 결코 한두 번 싸워본, 실력이 아니었고, 처음  살인에서 단 한 
번의 주저함 없이 사람을 죽인다는 것은 거의  불가능에 가까운 일 
이었다. 
그럼 사공운이 거짓말을 하고 있는가? 유정 사태는  사공운을 보았 
다. 그녀는 직감적으로 그의 표정이 진실임을 느꼈다. 
문득 자신과 자신의 사제가  공격을 감행 할  때, 사공운의 절박한 
모습이 떠올랐다. 당시 그는 진심으로 용설아를 위해 목숨을 내 던 
졌었다. 그렇지 않았다면 용설아는 자신의 살수를 벗어나지 못했을 
터였다. 
'무엇인가? 사연이 있는 사람이다. 아미타불... ...' 
속으로 불호를 왼 유정사태가 두 손을 모아 합장을 하였다. 
"아닐세, 그게 왜 자네 잘못인가?" 
유정사태는 그 말 한마디로  사공운을 위로 한  후, 불호를 외우며 
두 눈을 살며시 감았다. 그녀의 눈 꼬리가 심하게 떨리고 있었다. 
사공운이나 공손기, 같은 여자인 하소란조차  어떤 위로의 말도 하 
지 못했다. 
잔주름이 가득한 그녀의 눈 커플을 헤집고 맑은  눈물이 또르르 말 
려 내린다. 
답답함을 느꼈는지 공손기가  가볍게 한숨을  쉬면서 말했다. 그의 
시선은 유정사태를 비켜나 방바닥을 향해 있었다. 

"용부가 사령문의 환술에 대해서 많은 것을  알고 있었기에 망정이 
지, 자칫했으면 유정사태님도  변을 당할 뻔했네.  특히 하소호장은 
그 쪽 방면에 나름대로 정통해, 이상함을 느끼고 손속에 사정을 두 
었었지." 

유정사태의 고개가 떨구어진다. 

"우리가 유정사태의 심령술을 깨우고,  그 여 제자를  찾아갔을 땐, 
이미 어디론가 사라지고 없었지." 

'사령문의 사령심혼술(死靈心魂術)이 분명 한 것입니까?' 

사공운은 묻고 싶었다. 그러나 그의  막연한 느낌만으로 무엇을 물 
어보기에도 그랬고, 무엇보다도 그로 인해 유정사태가 상처를 입는 
것을 바라지 않았다. 

"얼마나 많은 사람들이 상했습니까?" 

"10여 명이 죽었네. 우리 육조에선 다행히 박포 한 명만 죽었어." 

육사헌이 고개를 흔들며 안타까운 표정으로 말했다. 

"그들은 어디서 침입을 한  것입니까? 아무리 생각해도  이해할 수 
없습니다." 

"밖에서 들어 온 자들이 아니거나, 설사 밖에서 들어온 살수들이라 
해도, 안에서 누군가가 돕지 않았다면 불가능한  일일세, 우리 용부 
가 그렇게 허술하지 않고, 청룡당의 제자들 또한 장님이 아닐세." 

공손기가 확신하는 표정으로 말했다. 그러나  그 말의 무게에 눌린 
듯 더 이상 말하진 못했다. 설혹 어디서 온 자들인지 알면 뭐할 것 
인가? 아니라고 하면 그만이고,  신룡각이나 금룡각을 함부로 뒤질 
수도 없었으며, 실제  쌍룡각에 얼마정도의  인원이 있는지 제대로 
아는 사람조차 없었다. 혹시 흑룡당  당주라면 파악하고 있을지 모 
르겠지만. 

"사로잡은 자들은 없습니까?" 

"없네, 잡히거나 죽는 순간 순식간에 물로 녹아 버리더군." 

하소란이 허탈한 목소리로 말했다. 
이제 단 한시도 마음을 놓을 수 없게 되었다. 
외부에서는 어느 누구도 내택으로 들어올  수 없으며, 내택의 주변 
엔 청룡당의 다른  조들이 협력해서 초번을  섰고, 내택은 2교대로 
바뀌었다고 전해준 육사헌이 사공운을 보며 빙긋 웃었다. 

"자네에게 용설아 소공녀께서 친히 고맙다고 꼭 전해 달라더군, 현 
상황 때문에 내택을 떠날 수 없어 직접 오시진 못하고, 하소호장을 
통해서 전해온 말이네.  그리고 유소소님도  자네에게 고맙다 전해 
달라 했네." 

사공운은 용설아의 이야기가 나오자 몸이 부르르 떨렸다. 

"내 이번일 때문에 내택에 들어갔다, 우연히 소공녀를 뵈었네, 아름 
답다는 말은 많이 들었지만  그 정도일 줄은  생각도 하지 못했어, 
정말 눈이 부실 지경이었지. 허허" 

용설아의 얼굴을 처음 본  철면무랑 공손기가 연신  감탄하며 말했 
다. 사실 그도 그녀의 얼굴을 직접  본 것은 아니고 면사로 가려진 
모습만 보았지만, 그것만으로도 충분히 그  미모를 가늠하고 한 소 
리였다. 
사공운은 착잡한 심정으로 자신이 정신을  잃기 전에 본, 용설아의 
모습을 생각했다. 그의 가슴이 심하게 아파 왔다. 
사공운의 안색을 살핀 공손기가 얼른 자세를 바로 취했다. 

"자네, 많이 고통스러운가? 이제 좀 쉬게." 

"전 괜찮습니다." 

"이건 상부의 명령일세. 무조건 쉬어, 완전히  몸이 나을 때까진 임 
무가 없을 테니 그리 알게. 백룡당의 자의원께서 자네를 돌봐 주실 
거야, 자넨 지금 3일 만에 깨어난 걸세. 그걸 알고나 있나?" 

사공운은 그제 서야 심하게 배가 고프다는 것을 느꼈다. 

"꼬로록" 하는 소리가 주인의 체면을 무시하고 있었다. 

공손기가 웃으며, 그를 보았다. 
공손기는 좀 멋쩍은 표정으로 유정사태를 보았다. 

"유정사태님도 상처가 심하실 텐 데....?" 

사공운의 조심스런 말에 유정사태는 고개를 흔들었다. 

"난 죄인일세, 내 걱정은 말게, 그리고 난 아미의 영단을 먹어 회복 
이 빠를 걸세." 

유정 사태는 아미의 영단을 혼자 먹어서 무척 미안하다는 표정으로 
말했다. 그게 어디 그녀의 마음대로 이었겠는가? 소식을 듣고 달려 
온 그녀의 사제나 제자가 먹였을 터인데. 
사공운은 그만 피식 웃고 말았다. 
그 날부터 사공운은 몸이 나을 때까지 자유로운 몸이 되었다. 
백룡당에서 사공운을 돌보기 위해  온 자의원은 나이가  80이 넘은 
고령임에도 아직 정정해 보였다.  그의 보살핌 속에  3일이 지나자, 
사공운은 몸을 움직이는 데 큰 불편함이  없게 되었다. 그 동안 막 
광과 청룡당의 중요 인물들이  사공운을 찾아와 그의  공적을 크게 
치하하고 돌아갔다. 
이제 올 사람은 다 왔다가고 혼자  남게 된 사공운은, 따분한 병실 
이 싫어졌고 자신이 무엇을 할까 생각하게 되었다. 

'그래 이 기회에 용부의 무공이나 익혀 놓자, 아니 최소한 기억이라 
도 해 놓자.' 

결심이 선 사공운은, 내택  호위 무사들의 숙소로  돌아와, 2층으로 
올라갔다. 
2층 연무실로 간 그는 청룡당의 제자들이면, 아니 용부의 제자들이 
면 누구나 익힐 수 있는 무공들을 훑어보았다. 
그 중에서도 가장  눈에 들어오는 것은  비룡18쾌검과 3원비룡신공 
(三圓飛龍神功) 그리고 비룡신법이었다. 
우선 3원비룡신공(三圓飛龍神功)은, 용부의 제자라면 누구나 익히는 
무공으로, 용부 무공의 기초였다. 
3원비룡신공은 모두 3단계로 나뉘어져  있었는데, 이 3단계의 비룡 
신공 중 일반 제자들은 1단계를  향주급(청룡당에선 소호장급이 향 
주에 해당된다.)은 2단계를 배울 수 있으며,  그 이상의 제자들은 3 
단계를 배울 자격이 생긴다. 
실제 용부에서는 3원비룡신공의 무공 중, 일 단계를 완벽하게 습득 
하고 비룡18쾌검의 전반 10식을 완전하게 시전 할 수 있으면, 최소 
조장이나 부조장 정도의 지위에 저절로 올라서게 된다. 
그 조장 중에서 전공과 재질에 따라 사람을 선발하고, 그들은 향주 
로 진급함과 동시에 2단계의 3원비룡신공과 비룡18쾌검 중, 중 5식 
을 배울 수 있었다. 그리고 그  진전도에 따라 그 이상의 지위와 3 
원비룡신공의 3단계, 그리고 비룡검의 후반 3식을  배울 수 있었다.   

현재 연공실에 있는  비급은 3원비룡신공(三圓飛龍神功)의 1단계와 
비룡십팔쾌검(飛龍十八快劒)의 모두였다. 어차피 3원비룡신공의 2단 
계를 모르면, 비룡검법의 중 5식을 완벽하게 터득할 수 없으며, 3단 
계를 모르면 후3식을  배우긴 불가능한지라,  초식의 운용만이라도 
미리 배울 수 있게 한 안배였다. 
사부는 그에게 소천 대검식과 소천영심법을 전수하며, 다른 내공심 
법은 함부로 배우지 말라고 했었다. 
사공운은 3원비룡신공의 비급은 한쪽으로 미루어 놓고, 비룡검법과 
비룡신법, 비룡보법, 팔황비룡장법등을 찬찬히 읽어 나갔다. 
사공운은 특히 비룡검법을 읽어 나가며 자신의  소천대검식과 비교 
해 보았다. 
용이 꿈틀거리는 듯한 비룡검은 변화가  절륜하고, 그 기세가 날카 
롭다면, 소천 대검식은 단순하면서도 괴이절륜했다. 
둘을 비교해서 딱히 어느 것이 낮다고 말하긴 어려웠다. 또한 차이 
가 난다 하더라도, 백지 한 장 정도의 차이였다.   
사공운은 비룡검법을 읽고  연구하며, 소천  대검식의 많은 부분을 
새롭게 깨우칠 수 있었다. 
비룡신공과 비룡18쾌검을 비롯한, 비룡 비급은, 용부의  두 번째 주 
인이자 우내 6존의 한 명인,  비룡검 용공공이 용부의 제자들을 위 
해 만든 무공이었다. 
용공공은 용부에 가입하는 절정 고수들보다도, 어렸을 때부터 용부 
의 식구 가 된 사람들을 위해 이 무공들을 만들었다. 
모두 합해 비룡팔절이라 불리는 여덟 가지 절기는 용부의 얼굴이나 
마찬 가지였다. 
사공운은 틈틈이 그 무공들을 익히며  시간을 보냈다. 특히 자신이 
가장 취약한 부분이라 할  수 있는 신법과  보법을 보완하기 위해, 
비룡신법과 비룡보법을 중점으로 익혔으며, 나머지는 시간 나는 대 
로 머릿속에 기억해 놓았다.   
처음 비룡팔절을 만든  용공공은 용부에  들어오는 고수들은, 이미 
자신만의 내가 심법을  익히고 있는  사람들이므로, 그들이 초식을 
배우는데 방해가 되지 않도록, 다른  심법으로도 응용하기 쉽게 비 
룡팔절을 만들어 놓았다. 
용부에 가입하게 된 수많은  고수들 중에 비룡팔절을  익히지 않은 
사람도 많았지만, 대다수는 비룡팔절을 자신의 무공과 조합해 스스 
로의 절기를 만들어 지니게 된 인물들도 적지 않았다.   
무공을 익히며 지내는 동안  사공운은 동료들과 많이  친숙해질 수 
있었다. 
한달 정도가 지나자  사공운의 몸은  완전하게 회복되었다. 아무리 
무인이라고 하지만 그 회복 속도는 자의원을 놀라게 하였다. 그 만 
큼 사공운의 부상은 컸었다. 
특별한 영단을 먹은 것도  아니었기에 모두들 놀라는  것은 당연했 
다. 
2층의 연무실에서 혼자 비룡18괘검을 연습하던 사공운은 문을 박차 
고 들어온 장평을 의아한 눈으로 보았다. 

"자네 여기 있었군 빨리 일층으로 내려가세." 

"무슨 일인가?" 

"가보면 알 걸세 빨리 가세." 

장평은 사공운의 손을 잡아끌었다. 
거의 끌리다시피 하여, 일층으로 내려오던 사공운의 모습이 경직되 
었다. 
일층은 내택 호위 무사들이 철저하게  경호를 서고 있었으며, 복도 
가운데엔 낯익은 여자 두 명과 낯 설은 세 명의 여자가 서 있었다. 
그들의 중심에 서 있는, 백의 소녀는 면사로 얼굴을 가리고 있었으 
며, 두 명의 시녀가 그녀를 대동하고 있었다. 
백의 소녀는 2층에서 내려온  사공운을 보더니 차분하게 걸어왔다. 
그의 양옆으로 섭소봉과 하소란이 철저하게 밀착 호위를 하고 있었 
다. 
사공운은 숨이 막히는 기분이었다. 검에 찔려 기절하며, 마지막으로 
보았던 얼굴이 아름다운, 정말 너무도 아름다운 얼굴이 떠올랐다.   
가슴이 꽉 막힌 듯 답답해졌다. 

'침착하자 사공운, 침착해라.' 

사공운이 다짐을 하며 걸어 나오자,  그녀 역시 사공운에게 천천히 
다가왔다.   
그녀의 몸이 도착하기 전에, 복도를 타고 들어온 바람과 그녀의 향 
기가 먼저 사공운의 감각을 자극하고 있었다. 



제3장 : 봉성여로(鳳城旅路) 봉성으로 가는 길. - 03 



"사공운 소협이시죠." 

맑고 청아한 목소리였다. 
사공운의 몸이 심하게 떨렸다. 그의 눈 커플은 파르르 떨다가 멈추 
었다. 
사공운의 고개가 빠르게 바닥을 향해 추락했다. 

"사공운이, 용설아 아가씨께 인사드립니다." 

용설아는 사공운을 살펴보고 있었다. 
모든 내택 호위 무사들은 숨을 죽이고 있었으며, 여자 호위 무사들 
은 방과 복도에 늘어선 채로 용설아와 사공운을 지켜보고 있었다. 
용설아는 잠시 망설이다가 무엇인가 물을  듯 했다. 그러다가 멈춘 
다. 
사공운은 고개를 숙인 채 그대로 있었다. 

"감사합니다. 덕분에 목숨을 건졌습니다." 

용설아의 허리가 숙여졌다. 

"제 임무를 다했을 뿐입니다. 마음에 두지 마십시오." 

옆에서 듣는 섭소봉은, 사공운의 말이  이상할 만큼 딱딱함을 느꼈 
다. 
하소란 역시 같은 것을 느꼈는지 사공운을 다시 한번 본다. 

"부상이 완쾌되었다고 들었습니다. 미리  찾아 인사를 함이 예의일 
것인 즉, 소녀가 게을러 이제야 왔습니다.  은인께서는 너그럽게 헤 
아려 주십시오." 

용부의 일개 무사에게 최고의 예의를 갖춘 인사였다. 

"제가 몸둘 바를 모르겠습니다. 찾아  와 주신 것만으로 큰 은혜입 
니다. 더 이상 예를 차리면 제가 감당키 어려울  것입니다. 현재 상 
황을 누구인들 모르겠습니까?" 

사공운이 단호한 말에 용설아가 가볍게 목례를 하고 돌아섰다. 
그녀가 떠나고, 사공운은 그 자리에서 한동안  움직이지 않았다. 아 
주 오래 동안... ... 



청룡전 대 회의실에 8명의 인물들이 모여 있었다. 
대리석으로 만든 거대한  직사각형 탁자가  놓여 있었고, 전면에는 
두 명의 노인이 앉아 있었는데, 이들이 바로 용부의 이대 호법으로 
대머리에 비쩍 마른 노인이 좌호법 태양신군(太陽神君) 모용광이었 
고, 선풍도골의 모습이지만 눈에 날카로운 예기가 번쩍거리는 노인 
이, 우호법 한천마검(寒天魔劒) 맹각이었다. 
이들은 한때 남장북검(南掌北劒)이라 하여 20여 년 간 적수가 없었 
던 고수들이었다. 우내 육존을 빼고는 상대할 자가 없다고 할 정도 
의 고수들이었다. 
그리고 좌우로 앉아 있는 6명의 인물들은 용부의  6당을 맞고 있는 
6대 당주들이였다. 

"한시도 지체할 수 없소이다. 지금은 빨리 용설아 소공녀를 모시고 
봉성으로 향해야 합니다." 

좌측 맨 앞에 앉은 선비 차림의 장년인이 반드시 그렇게 해야만 한 
다는 표정으로 말했다. 그는 바로  전대 부주인 용무성의 대부인인 
공효림의 조카였고, 현 용부의 군사이자  흑룡당 당주인, 용군자(龍 
君子) 공정(孔情)이었다. 
공자의 자손인 공부 출신으로, 그  뛰어남은 이미 공부에서도 인정 
한 바 있고, 같은 학문이라도 병법에 취미가 있어,  이미 그의 경지 
는 제갈량과 맞먹는다고 알려진 인물이었다. 
용부가 지금처럼 커지는데 큰 역할을  한 인물이기도 했으며, 현재 
총당주직도 겸하고 있었다.   

"나는 이해할 수 없습니다." 

공정의 말에 반발하고 나선 것은, 적룡당  당주 복마금창(伏魔金槍) 
여구였다.   

"지금처럼 위험한 순간에, 소공녀께서 봉성까지  가신다는 것은, 적 
에게 표적이 되는 것이나 마찬가지입니다. 그보다는 차라리 봉성의 
이공자를 이리로 오라해서 여기서 결혼을 시키면 되지 않겠습니까? 
그러면 최소 소공녀의 안전은 확실하게 보장 할  수 있지 않겠습니 
까?" 

그의 말에 공정이 고개를 흔들었다. 

"아까도 말했지만, 용부안에서도 소공녀의 안전은 보장하기  어렵습 
니다. 더군다나 자칫해서  마교의 잔당들에게  어부지리를 줄 수도 
있다는 말입니다. 무엇보다도  가슴에 품은 칼은  더욱 무섭습니다. 
현재 용부의 심장엔 예리한 비수가 틈을 노리고 있는 듯 합니다." 

6당의 당주들은 아무도 입을 열지  못했다. 이미 소공녀가 두 번에 
걸쳐 기습을 받은 사실을 모르는 사람은 아무도 없었다. 

"차라리 천룡각과 신룡각을  쓸어버리면 어떻습니까?  이제 어차피 
그들도 들어 내놓고 소공녀를 노리는 처지입니다. 그럴 바에는... ..." 

6척 5촌에 이르는 거구에 당당한 체격을 가진 광풍자 해량이었다. 
풍룡당 당주인 그는 타 문파와 전쟁을 할 경우 제일 앞장서서 싸워 
야 하는 인물이었다. 풍룡당의 성격자체가 나라에서 말한다면 병부 
와 같았다. 그의 직선적이고  불같은 성격은 누구나  함부로 할 수 
없는 것이었다. 

"불가" 

"왜 안 된단 말이요? 지금 부주님이 없다고  저들의 하는 꼬라지를 
보란 말이요." 

광풍자 해량은 당장이라도 수하들을 이끌고 쳐 나갈 기세였다. 

"우선 금룡각과 신룡각 하나만 하더라도, 우리 전체와 맞먹는 힘을 
지녔소, 그리고 그들의 비호 세력까지  합하면 우리가 가장 약하다 
할 수 있소이다." 

공정의 말은 폭탄이나 마찬가지였다. 그러나 공정이 그렇다면 분명 
히 그럴 것이다. 누구보다도 공정의  정보력을 잘 아는 6당의 당주 
들이고 보니 적잖게 충격을 받아야만 했다. 

"어떻게 그럴 수가 있단 말입니까? 총당주." 

청룡당 당주 청룡검(靑龍劍) 막광(莫光)이 허탈한 음성으로 말했다. 

"문제는 그들의 힘이 아닙니다. 우리는  용부의 가신들입니다. 어떻 
게 가신이 주인을 치겠습니까?" 

"용가의 적통이 아니면 우리의 주인이 아니다." 

공정의 말에 지금까지 아무 말도 하지  않고 있던 한천마검(寒天魔 
劒) 맹각의 말이었다. 그의 말은 얼마나 한기가 배어 나오는지 듣는 
사람으로 하여금 소롬이 돋게 하였다. 
맹각의 말이 있고 잠시 침묵이 흘렀다. 

"공당주의 말을 따르는 것이 좋을  것 같소, 우선 조금이라도 빨리 
소공녀를 봉성으로 보냅시다.  그리고 봉성엔  전서구를 날려 마중 
나오게 하면 될 것이오. 그렇게 해야 용부가 조용해질 테고, 소공녀 
가 사내아이를 낳아 돌아올 때까지 우리는 굳건하게 용부를 지키면 
될 것이요." 

황룡당 당주 거치도(鋸齒刀) 오자순의 말이었다. 

"하지만 소공녀가 밖으로 나가는 순간, 위험은 감수해야 합니다. 적 
은 들어내놓고 소공녀를 노리고 있습니다. 용부가 아니라 밖이라면 
절대 가만히 있지 않겠지요. 그들은 전력을 다해 소공녀를 치려 할 
것입니다." 

백룡당 당주 구영사편(九影蛇鞭)  은소희(銀小喜)였다. 가지런한 치 
아와 단아한 용모의 그녀는  늘씬한 체구를 지니고  있는 미인이었 
다.   

"나도 은당주의 말에 찬성입니다. 굳이 위험을 자초할 필요가 없다 
는 것이 내 생각입니다." 

청룡검 막광이 은소희의 말에 찬성하고  나섰다. 만약 용설아가 봉 
성으로 출발한다면 봉성까지 호위는 청룡당에서 맡아야 한다. 그렇 
다면 내부에서 호위하는 것은 쉬워도 밖에서 봉성까지 쫓아가며 호 
위하는 것은 아무리 생각해도 쉽지 않은 일이었다. 

"가야한다. 그리고 시간이 없어." 

한천마검(寒天魔劒) 맹각이 차갑게 말하며  6당의 당주들을 훑어보 
았다. 

"호법님의 말씀이 맡습니다. 지금은 신룡각이나 금룡각이나 와호지 
세라, 용설아 소공녀에 대한 공격을 멈추려 들지 않을 것입니다. 그 
렇다고 봉성의 이공자가 폐관  수련을 끝마칠 때까지  기다릴 수도 
없습니다. 그게 언제일진 아무도 모를 테니,  그렇지만 봉성에 들어 
가면 소공녀는 안전합니다. 지금 용부에서는  누가 적이고 누가 아 
군인지 아무도 모르는  혼돈지역입니다. 그래서  빨리 보내야 하는 
것입니다." 

"그러나 지키는 것은 여기가 낫습니다.  봉성까지 무사히 갈 수 있 
을지도 의문이구요." 

공정의 설명을 들은, 청룡검 막광이 한숨을 쉬며 한 말이었다.   

"막당주." 

막광이 공정을 보았다. 공정의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다. 

"가야합니다. 그것도 아주 빠른 시간에." 

공정의 말은 단호했다. 

"그렇게 하세." 
맹각의 말은 공정의 말을 결정하는 것이나 마찬가지였다. 

"출발은 오늘밤에 하고, 소공녀의 호위는 청룡당의 정예를 모두 차 
출하도록 하는 것이 어떤가?" 

맹각이 공정을 보고 물었다. 

"오늘밤은 안됩니다. 어차피 곧 알려질 것이고, 차라리 당당하게 용 
부를 떠남이 옳을 것입니다. 그리고  그것이 소공녀를 노리는 자들 
에게 부담을 줄 것입니다." 

이왕 봉성으로 향할 것이라면, 당당하게  떠나는 것이 좋다는 말엔 
모두 찬성했다. 

"그럼 그렇게 하기로 하지." 

지금까지 한마디도 하지 않았던 태양신군(太陽神君) 모용광이 결론 
을 지었다. 
부주가 공석인 상황에서 좌우 호법의  권한은 부주 다음이었다. 현 
재 원칙으로 따지면 부주의 부인인 유소소나 그  딸인 용설아가 부 
주를 대행해야 하지만, 그 권한을 두 호법에게 당분간 인계한 상황 
이었다. 그리고 두 호법은 전 용부 부주인 비룡검 용공공의 의동생 
들이었다. 



다음날 아침, 세대의 마차가 용부를 나서고  있었다. 바로 봉성으로 
떠나는, 용설아가 탄 마차와 봉성으로  가는 예물들이 가득한 마차 
였다.   
용부의 호위대는 청룡당 당주, 청룡검 막광이  직접 맡고 있었으며, 
4대 호위장 중 2명이, 그리고 10대  소호장 중, 5명이 나섰다. 그리 
고 내택 호위대는 제4소호장, 휘하 6조 전원과 몇  명의 조장이, 그 
리고 여자 호위대의 경우 제5소호장과 5명의 조장만 참여하였다. 
막광은 청룡당에서 가장 강한 수하들을  거의 전부 차출하였다. 그 
외에 3명의 소호장과 70명의 인원이 더 투입되었다. 제10소호장 철 
면무랑(鐵面武郞) 공손기(公孫基)와 20명은 10리 앞을 먼저 가게 하 
였다. 그들은 정찰 임무와  수색임무를 함께 하며, 항상  10리 앞을 
경계하는 임무를 지녔다. 
숲을 지나거나 위험이 있을  만한 곳은, 그들이  먼저 수색을 하고 
이상이 없으면 출발하는 식이었다. 
공손기는 청룡당에서 수색과  정찰 임무엔  최고 전문가였다. 그가 
가려 뽑은 20명은 모두 그 쪽 방면엔 타고 난 인물들이었다. 
제8소호장 광견살검(狂犬殺劒) 오구(吳九)가 이끄는 30명은  마차와 
10리 거리를 두고 뒤를 쫓았다. 그들의 임무는 후미를 경계함과 동 
시에 유사시 지원군의 역할을 하게끔 되어 있었다. 
2소호장 일보오장(一步五長) 인지명(仁地明)은 20명의 인원을  데리 
고 짐을 나르기도 하면서 노숙을 할 때는 미리미리 음식과 물을 준 
비하고, 상호간의 통신과 연락, 정보 수집을 맡았다. 
인지명의 일보오장(一步五長)이란 뜻은 한걸음에 오장을 간다는 뜻 
이었다. 그 만큼 그는 발이 빠르고 정보수집에도 일가견이 있었다. 
그리고 마차 안에는 섭소봉과 하소란이 두 명의  시녀와 함께 용설 
아를 보필하였다. 마차의 주위는 청룡당  당주 청룡검 막광과 사자 
검 운자개가 맡았으며, 금검시랑 육사헌이  잔 업무를 맡아서 행하 
기로 하였다. 
사공운은 장평 호군 고완과 함께 마차의 선두를 맡았다. 
일행이 봉성이 있는 강서성 포양호까지  가려면, 육로와 수로가 있 
었다. 만약 수로를 이용할 경우 안산이나 동평으로 가서 배를 타고 
대운하를 따라 절강성까지  내려가, 장강을  타고 거슬러 올라가면 
포양호까지 도달하는데 가장 편한 길이 될 수 있었다. 그러나 그럴 
경우 물 가운데서 적을 만나면 꼼짝도 못하고 고립될 수 있었다. 
무엇보다도 관아의 문제가 걸렸다. 
검을 차고 중무장한 무사들 80여 명이 배를 탄다면, 아무리 무림인 
이라도 관아와 충돌을 면치 못할  터였다. 운하는 관아의 소관이었 
다. 
병선이 함께 하지 않는 한 수로를 이용하는  방법은 별로 현명하지 
못한 일이었다. 그렇다면 육로인데, 육로는 여러 갈래 길이 있지만, 
청룡검 막광은 안휘성을 거쳐 바로 강서성으로 들어서는 육로를 택 
했다. 
무엇보다도 안휘성 회남엔 믿을 수 있는 용부의 분타가 있었고, 그 
길 자체가 가장 빠른 육로 중 하나였다.   



"드디어 출발했습니다." 

날카로운 검미와 약간 홀쭉한 얼굴 큰 키에 장도를 맨 인물이 공정 
을 향해 고개를 숙이며 보고를 하였다. 

"역시 육로인가?" 

"그렇습니다. 당주님." 

남자의 옆에 서 있던  20대 후반의 여자가  대답했다. 그녀의 등엔 
장검이 걸려 있었다. 장도와  장검은 그들과 그리고  그 둘이 함께 
서 있으면서 더욱 잘 어울려 보였다.   

"참으로 안타깝구나? 그러나 지금은 어쩔 수 없는 일. 용설아 아가 
씨가 무사하기만을 빌 뿐이다." 

"청룡당의 정예가 전부 출동했습니다. 그들이라면 어지간한 대문파 
한둘은 상대할 수 있는 전력입니다." 

여자는 용부의 전력에 자부심을 갖는 것 같았다. 

"내가 그것을 모르는 것은 아니다. 그러나 적은 생각보다 강할지도 
모른다. 어쩌면 우린 죄를 짓고 있는지도 몰라." 

용군자 공정은 가벼운 탄식을 자아내며 잠시 하늘을 보았다. 
동쪽을 향해 난 큰 창문으로 정갈한 화원과 맑은 하늘이 가득했다. 

"세상의 모든 이치가 저 하늘처럼 맑고  투명했으면 무엇을 걱정하 
랴." 

"당주님." 

"공령아." 

여자의 시선이 용군자를 향했다. 

"지금 공부로 가거라, 가서 공노야께 공부의 수호대를 보내달라 하 
고, 네가 함께 행동하거라." 

"공부의 수호대를 말입니까?" 

"그렇다. 자신의 외손녀나 마찬가지 아니더냐?  필히 도와 주실 것 
이다." 

"그럼... ..." 

공령이 인사를 하고 자리를 떠났다.  공정의 얼굴엔 근심이 가득했 
다. 




그녀는 참으로 아름다웠다. 
차가워 보이는 인상이지만 한일자로  꽉 담은 입술은  마치 남자의 
그것처럼 굳세 보였다. 두 눈은 깊고 깊어 그녀의 지혜가 남다름을 
말해주었다. 
그녀의 앞에는 사망도후(死亡刀后) 팽예린(彭霓璘)이 앉아 있었다. 
육척 장신에 호리호리한 몸매, 그러나  도를 잡으면 여중 무적이라 
불리던 여자였다. 두 여자는 많은 시간을  금룡각에서 지냈다. 보통 
매화전의 철접(鐵蝶) 당호령과  무소화(無笑花)남궁연(南宮蓮)이 어 
지간하면 매화전을 떠나지 않는 것과는  달리, 몽환전의 두 여자는 
잘 때나  쉴 때를 빼고는 항상 금룡각에 머물렀다. 
그녀들은 몽환전의 여자들과는 달리 금룡각의 일에 적극적이고, 나 
름대로 가장 중요한 지위도 지니고  있었다. 바로 금룡각의 군사직 
과 호법직이었다. 
사실상 금룡각과 신룡각은 용부내의 또 다른 용부라 할 수 있었다. 
그들은 자신들의 수하를 일정 정도  데리고 있었으며, 나름대로 탄 
탄한 조직을 지니고 있었다. 
어쩌면 당연한 일이었다. 
용부의 쌍룡각이라면 6당의 위니, 그 조직이 육당 보다 아래 일 수 
는 없었다. 그래서 청룡당이 내택을 수호하는  일은 있지만, 금룡각 
과 신룡각을 수호하거나 정찰하는 일은 없었다. 

"아가씨, 드디어 출발했습니다." 

팽예린이 눈 끝을 들어올리며 말했다. 
팽예린이 아가씨라 할 수 있는 여자라면 단 한명 뿐이었다. 그녀는 
바로 용설아와 함께 용부  쌍미라 불리웠던 냉매화(冷梅花) 용설향 
(龍雪香)이었다. 또한 용부에서 가장 지모가 뛰어난 3지  중에 하나 
로, 그녀의 명성은 높았다. 

"이제부터 전쟁은 시작되었군요. 신룡각의 동태는 어떤가요. 언니." 

"후훗 글쎄, 그들도 무엇인가 움직이고 있는 것은 같은데, 확실히는 
모르겠어." 

"우린 조용히 지켜만 보기로 해요. 그렇다고 너무 방관만 하지말고, 
기회가 있으면 행동으로 움직이는 것도 좋겠죠." 

"조치는 취한 거에요. 아가씨." 

"덤으로, 5명을 더 움직였어요." 

"그 정도면 충분하겠군요." 

"안심할 순 없습니다. 5년 전에 실수를  되풀이해서는 안되겠죠. 이 
번엔 반드시 성공해야만 해요.  어차피 시작된 일, 실패란  있을 수 
없겠죠." 

팽예린의 입가에 슬그머니  미소가 감돌았다.  그녀는 이런 짜릿한 
기분이 좋았다. 
긴장과 피 냄새만 맡아도 짜릿해지는  쾌감을 느껴졌다. 정말 오랜 
만에 느끼는 기분이었다. 

"아가씨, 청룡검 막광이나 섭소봉 운자개는  뛰어난 자들이에요. 결 
코 만만한 상대가 아닙니다. 조심하고 또 조심해야겠지요. 생각해선 
내가 직접 가고 싶은데." 

팽예린이 생글거렸다. 

"기회가 올 거예요. 어차피 한번은 벌어졌어야 할 일이죠." 

용설향의 눈은 감정의 변화가 없었다. 가장  고결하다는 여인, 용설 
아와 함께 용부의 청년들은 그녀를 가슴에 품고 살았었다. 

"참, 전에 용화전에서 용설아를 구했던 사공운이란 자에 대해선 알 
아보았나요." 

용살향의 조금 다른 질문에, 팽예린이 가볍게 웃었다. 

"알아보았죠, 그 자는 확실히 어려서부터 송림현에 살았던 나무꾼이 
확실해요. 조상 대대로 4대째 거기에 살았더군요, 그리고 그의 사부 
는 병서생 유지학으로 숨어사는 기인 인 것도 확실하고." 

"그자가 왠지 마음에 걸려요." 

팽예린이 고개를 갸웃거렸다. 

"그거 참, 별 뛰어난 실력은  아니던데. 너무 예민한 것,  아닌가요? 
아가씨." 

냉매화는 묵묵히 창 밖을 보았다.  그녀는 사공운이 어떻게 용설아 
를 구했는지 정확하게 들어서 파악하고 있었다. 

'분명 몸에 익은 솜씨다. 사람을 죽이는데 망설임이 없다는 것은 아 
무도 할 수 있는 일이 아니다.  그렇지만 아무리 조사하고 다시 그 
를 살펴보아도 그의 무공은 결코 소호장급 이하이다.' 

한 동안 그러고 있던 그녀가 돌아서며 팽예린을 보았다. 

"내가 너무 예민했는지도 모르죠." 

"호호호, 너무 걱정하지 말아요 아가씨. 잘 될 테니." 

걸걸한 팽예린의 웃음소리가 금룡각, 밀실에 울려 퍼졌다. 
팽예린이 떠난 후, 용설향은 한동안 생각에  잠겼다. 그녀의 감각이 
자꾸 위험신호를 보내고 있었다. 다시 5년 전 일이 떠올랐다. 

'그래 조심해서 나쁠 것은 없겠지.' 

잠시 후, 금룡각에서 전서구 한 마리가  떠올랐다. 그런데 기이하게 
도 비둘기의 날개 깃이 은은한 푸른색을 띠고 있었다. 
하루에 3000리를 비행한다는 영물인, 청구(靑鳩)였다. 



한편 그 시간,  신룡각에서도 하나의 인영이,  은밀하게 나타났다가 
어둠 속으로 사라지고 있었다. 그는 이미 용부의 지리를 너무도 잘 
아는 듯, 거침이 없었다.   




제4장 : 팔대기문(八大奇門) 팔대기문, 
                      용설아 일행을 습격하다. - 01 



안휘성 회북을 지나 회남으로 가는 길  중, 산과 산 사이를 가로지 
르는 지름길이 있었다. 인적이 드물어 사람이 잘 다니는 길은 아니 
지만, 급한 물건을 운반하는 표국들이나, 장사치들에겐  더 없이 중 
요한 소로였다. 
회북에서 이 길을 쫓아 약 300여리  쯤 지나면, 그때부터 약 200여 
리 정도는, 인적이  없는 길에 이르게  된다. 그 길가의  수많은 산 
중, 하나의 산등성이에 12명의 인물들이 서 있었다.   
백발이 성성하고 눈이 흰자위만  있는 한 노인과, 다섯  명의 대한, 
그리고 한 명의 꼽추 노인이 있었으며, 세 명의  청년이 있었다. 그 
리고 그들 청년들 곁엔 송아지 만한 개, 3마리가 서 있었다. 
몸이 푸른색으로 빛나고, 눈이 온통 검은 색인 이 개들은 보기에도 
맹견임을 알 수 있었다. 
백안에 백의를 걸친 노인 곁에는 흑의를 입은  삼십대의 남자와 홍 
의를 입은 삼십대의 여자 한 명이 나란히 서 있었다. 그 들은 한가 
한 표정으로 사방의 경치를 둘러보고 있었다. 
남자는 상당히 청수한  모습에 선비  타입이었고, 여자는 우아하고 
정숙해 보여, 명가의 귀부인 같았다.   

"아직 보이지 않는가?" 

백안의 노인은 산 아래를 내려다보면서 물었다. 

"오늘 중으로 여기에 도착 할 것입니다. 그 들로서는 이 근처 어디 
에선가 노숙할 것이 틀림  없습니다." 

5명의 대한 중, 가장 오른쪽에 있던 대한이 공손하게 대답했다. 

"틀림없겠지?" 

"틀림없습니다. 밤을 무시하고 그냥 갈 수도 있지만, 그러기엔 너무 
먼 거리입니다." 

노인은 만족한 웃음을 머금었다. 

"모든 준비는 잘 되어 있겠지, 하삼." 

검은 자위가 전혀 없는 동공이 세 마리의  개를 돌아보며 다짐하듯 
물었다. 

'인간은 사람을 배신하지만, 짐승은 사람을 배신하지 않는다.' 

그는 자신의 충견과 분신과도 같은  짐승들을 굳게 믿었다. 인간은 
믿을 수 없다. 이미 경험으로 뼈저리게 느끼고 있는 백안귀 노구였 
다. 
그는 인간 중에 단 두 명,  그의 친형과 백수문의 장문인만을 믿었 
다. 그 외에 인간은 절대로 믿지 않았다. 
이미 뼈아픈 경험으로 인간에 대한 신뢰를 모두 잃은 노구였다. 
자신이 직접 젖을 먹이고 밥을 먹여  키운 개는, 절대 주인을 배신 
하지 않는다. 그의 확고한 믿음이었다. 
제자를 들여도, 정식 제자가 아닌 무기명 제자를 두어 자신의 모든 
것을 가르치지 않았고, 여자를 믿지  못해, 결혼도 하지 않았다. 그 
러나 노인은 그것을 단 한번도 후회하지 않았다. 

"걱정 마십시오. 사부님. 모든 준비는 완벽합니다. 일부 새 울음꾼도 
주변에 적절하게 배치하였고, 독편복도 이틀을 굶겨 놓았습니다." 

"당연히 그래야지." 

노인의 입가에 살기가 감돌았다. 
몇 십 년을 음지에서 웅크리고 살아왔는지 모른다. 이젠 그 굴레를 
벗어날 때가 되었다. 
그의 백안이 하늘을 향했다. 
구름 한 조각이, 햇솜처럼 떠 있었다. 
한 동안 구름을 지켜보던 노인의 얼굴에 야릇한 미소가 감돌았다. 

'이제 백수문은 더 이상 숨어 있지 않겠다. 문주님을  더 이상 기다 
리게 할 수 없다.' 

노인은 자신이 있었다. 

"아무리 천재라는 용군자 공정도, 우리가 강호에 재 출도한 사실은 
전혀 생각지 못할 터. 알았을 때는 이미 늦은 다음이겠지." 

노인은 마치 혼자 중얼거리듯 말했다. 

"우린 그냥 구경만 하다 가야 하는 것 아닙니까?" 

흑의를 걸친 삼십대의 남자가, 백안 노인을 보며 물었다. 사실 그가 
생각하기에도 노인의 공격을  청룡당이 막아내리라 생각하진  않았 
다. 비록 용부의 청룡당이 강하다고  하지만 이건 숫자에서 도무지 
상대가 되지 않았다. 

"그래도 그들이 여길 기습할 수는 있습니다." 

그 동안 말이 없었던 분홍 옷의  여자가 말하자, 흑의 남자도 고개 
를 끄덕이며 긍정의 뜻을 표했다. 그러나 꼽추 노인이 웃으며 고개 
를 가로 저었다. 

"청독광견(靑毒狂犬)과 독편복이 존재하는 한, 그들의  접근은 불가 
능합니다. 그들이 다가온다면 10리 밖에 도착하기  전, 광견들이 알 
아 낼 것이고, 독편복의 공격을 받을 것입니다." 

중년의 남자는 꼽추 노인의 시선을 쫓아 세 마리의 개를 보았다. 

"저 개가 그렇게까지 대단하다니.  그리고 독편복은 밤에만 활동하 
는 것이 아니었습니까?" 
꼽추 노인은 웃었다. 

"그렇습니다. 하지만 자신의 주인에게 다가서는  인간에 한해선, 그 
시기가 따로 없습니다.  주인님은 그들의  어머니요. 아버지입니다. 
이미 공격 대상으로 체취를 기억하고 있는 자라면, 그 누구도 노구 
님의 근처에 접근하는 것을 허락하지  않습니다. 아니 그들이 자리 
를 뜨는 순간 죽을 때까지 공격을 할 것입니다." 

꼽추 노인의 설명에 흑의의 중년은 감탄한 표정을 지었다. 

"정말 영물들이군요." 

"짐승은 절대 배신하지 않아." 

노구가 차가운 음성으로 말했다. 

"그렇습니다. 장로님, 짐승은 절대 배신하지 않습니다." 

꼽추노인이 노구에게 확신 어린 대답을  하고, 다시 중년인을 보았 
다. 

"또한 청룡당 당주 막과는, 자신들을 공격한 자가 누구인지 아는 순 
간 기습을 포기할  것입니다. 그와 섭소봉은  청독광견(靑毒狂犬)과 
독편복을 아주 잘 알고 있죠." 

중년의 남자와 여자는 새삼스런 얼굴로 청독광견을 보았다. 

"청룡당 중요 인물들의 체취는 모두 기억하게 하였느냐?" 

백안귀 노구가 하삼을 보며 물었다. 

"모두 끝냈습니다." 

하삼이 얼른 허리를 숙이며 대답했다. 

"그럼 기다리는 일만 남았구나?" 

"그렇습니다. 사부님" 

하삼이 자신 있게 대답했다. 




청룡당의 호위 무사들과 용설아 일행은,  용부를 떠나 10일이 지나 
서야 산동성과 안휘성이 만나는 곳에  도착할 수 있었다. 그때까지 
는 별반 아무 일 없이 지나갔다. 그러나 막광은 산동성을 지나면서 
부터 조심해야 한다는 사실을 인지하고 있었다. 
안휘성을 들어서고 다시 5일이 지났다. 그때까지도 특별한 일은 벌 
어지지 않았다. 앞에서 워낙 철저하게 수색을 하고 미리 앞서서 위 
험을 제거하는 철면무랑 공손기의 활약을 보며 사공운은 적잖게 감 
탄했다. 
섭소봉이 용부의 일개 당이면, 과히 어지간한  문파와 겨루어, 지지 
않을 것이라 했었는데, 그 말이 결코 과장이 아니란 생각이 들었다. 
이때 맞은 편에서 하나의 점이 나타나더니 눈  깜박할 사이에 청룡 
당 당주 막광의 앞에 사람의 모습으로 나타났다. 
일보오장(一步五長) 인지명(仁地明)이었다. 

"당주님 앞으로 100리 이내엔 인가가  없습니다. 오늘은 노숙을 해 
야 할 것 같습니다." 

"할 수 없지. 그럼 인소호장 부탁하네." 

이미 길을 알고 있었기에, 예견했던 일이었다. 

"알겠습니다. 이미 적당한 장소는 선택해 놓았습니다." 

인지명이 포권지례를 하고 그 자리에서 다시 사라졌다. 
약 반 시진 후, 안휘성의  작은 산 사이, 제법 넓은  분지에 여장을 
푼 일행은, 노숙 준비를 하였다. 보통 노숙을 할  땐 공손기나 뒤에 
서 쫓아오던 광견살검 오구, 상호  연락책임을 맞았던 인지명 일행 
도 함께 합쳤다. 
이는 잠을 자는 동안  여러 사람이 교대로  초번을 서기 위함이고, 
야밤에 갑작스런 습격이 있을 때, 모여  있는 것이 흩어져 있는 것 
보다 더 유리하기 때문이었다. 
식사를 한 일행은 잠이 들었다. 그 중 10여 명은 흩어져 요소 요소 
에 배치가 되었고, 5명은 자는 일행들 근처에서 눈을 뜬 채 경계를 
섰다. 
결국 한번에 15명씩 돌아가며 초번을 서는 셈이었다. 
청룡당의 여 호위무사들은 한 명씩 돌아가며 용설아 근처에서 그녀 
를 지켰다. 
인시 무렵, 초번은 철면무랑 공손기와  사공운을 비롯해 모두 15명 
이었다. 
10여 명이 사방으로 흩어지며 교대를  하였고, 사공운을 비롯한 네 
명은 동서남북으로 사방을 점하여, 전방을 주시했다. 그리고 가운데 
엔 공손기가 가부좌를 한 채 앉아, 14명의 인원을 지휘하였다. 
산동성에 비해서 계절감이 빠른 안휘성의 하늘은  맑고 초롱초롱했 
다. 
하늘을 보는 사공운의 시선 가득히 들어온 것은  빛나는 별이 아니 
라 언제나 자신을 주시하던  한 쌍의 눈이었다.  잠시 물건을 사러 
나갔다가 오면 그녀는 정갈하게 목욕을 하고 기다렸었다. 
그가 집안으로 들어서면 그를 바라보는 눈동자는 하늘에서 가장 빛 
나는 두 개의 별 같았다. 
사공운은 그 눈빛에 행복을 알았고, 사랑이 무엇인지를 배웠다. 
세상에 그 무엇도 부러운 것이  없었다. 비록 1년여의 짧은 생활이 
었지만, 그의 28년 인생에서 그때보다  더 아름다웠던 시절은 없었 
다. 그러나 이제 그 시절은 절대 다시 돌아올 수 없을지 모른다. 

'언제 말해야 하나? 그냥 이대로 있어야 하나?' 

사공운의 갈등은 깊어만 같다. 이제  자신에게 주어진 시간은 얼마 
없었다. 

'보고 결정하자, 그녀가 행복하다면, 나는 백 번이라도 물러서야 한 
다.' 

사공운은 자신의 처지가 한스러웠다.   
작은 산의 숲, 여기저기서 가끔  들려오는 부엉이 울음소리가 왠지 
서글퍼졌다. 
별이 가득한 하늘을 보면서, 그녀와 듣는  부엉이 울음소리는, 마치 
음악 같았었다. 
사공운은 한동안 부엉이 울음소리를 듣다가 안색이 굳어졌다. 

'공손 소호장님.' 

정신을 집중하고 앉아 있던 공손기는 자신에게 들려오는 전음에 깜 
짝 놀랐다. 
전음은 무림인이 쉽게 할 수 있는 절기가 아니었다. 
상당한 내공이 없으면 흉내내기도 어려운 것이 전음이었다. 
현재 청룡당 제자들 중에서도 정확하게 자신이 원하는 상대에게 전 
음을 보낼 수 있는 사람은 별로 많지 않았다. 
짐작은 했지만 사공운의 내공이 생각보다,  정순 하다는 사실을 알 
수 있었다. 

'무슨 일인가?' 
'부엉이 울음소리 말입니다.' 
'그게 어쨌단 말인가?' 
'지금은 봄입니다. 안휘성이 비록  산동성보다 빠르지만, 여기도 아 
직은 봄이라고 할 수 있습니다.' 
'그게 어쨌단 말인가?' 
'지금은 부엉이들이 짝짓기를 하는 계절입니다. 그런데 사방에서 들 
려오는 부엉이 울음소리 중, 산란기에  접한 부엉이 울음소리가 없 
습니다.' 

공손기의 안색이 변했다. 

'근처의 부엉이들이 모두 고자가 아니라면, 무엇인가 이상합니다.' 

공손기는 무림에 존재하는 살수문 중에 부엉이  울음소리를 신호로 
하는 살수문이 있는지 생각해 보았다. 
아무리 생각해도 떠오르지 않는다. 
상대를 알 수 없게 되자 더욱 가슴이 철렁했다. 

'누굴까?' 

가슴이 서늘한 중에도 공손기는 사공운을 다시 보아야 했다. 
그로서는 부엉이 울음소리가 짝짓기 계절에 틀리다는 소리는, 들어 
처음이었다. 부엉이 울음소리는 언제나 같다고 생각했던 것이다. 

'침착하게 있게.' 

사공운에게 주위를 준 공손기는, 휘파람을 불었다. 
기이한 휘파람소리가 두 세 번 짧게 하늘로 이어질 듯 하다가 사라 
진다. 숲으로 둘러 쌓인 평지와 산은 여전히 고요했고, 부엉이 소리 
만 가끔 들릴 뿐이었다. 

'적이 있더라도 부엉이는 있을 텐데, 지금  상황으로 보아 부엉이가 
두려워하는 무엇인가가 있다. 그래서 산에  있는 부엉이는 울지 못 
하고 대신 누군가가 부엉이 울음소리를  내고 있는 것이다. 무엇일 
까? 사람은 아니라는 이야기인데.' 

사공운은 치미는 불안함을 참고 귀를  숲으로 기울였다. 그는 산에 
서 생활을 했기 때문에 부엉이에 대해선 나름대로 잘 알고 있었다. 
사람을 보고도 멀리 도망가지 않는  부엉이었다. 특히 깊은 산중에 
있는 부엉이 마저 도망갔다면 그것은 무엇인가 이상한 일이었다. 
사공운은 감각적으로 청룡당의 모든 인원들이 잠에서  깨었음을 짐 
작했다. 그들은 자리에서 일어서는 순간 청룡수호진이 자동으로 발 
휘되게끔 되어 있었다. 
사공운의 시선이 다시 한번 하늘로 향했다. 
맑고 시원한 하늘이, 가득한 별을 앉고 잠들어 있었다. 잠시 현실을 
망각하고, 아름다움에 경탄하던 사공운의 시선이 점차 굳어졌다. 
하늘을 검게 물들이고 날아오는 먹구름을 본 때문이었다. 

'갑자기 태풍인가? 아직 태풍이 올 때가 아닌데. 이상하군' 

고개를 갸웃하던 사공운이 벌떡 일어섰다. 

"적이다. 모두 준비." 

사공운의 고함에 청룡당 수하들이 후다닥 일어섰다. 

"휘이익" 

하는 기인 회파람 소리가 사방으로 울려 나갔다. 
공손기가 숲에서 경계를 서는 청룡당의 수하들을 부른 것이다. 

"하늘입니다." 

사공운이 하늘을 가리켰을 땐, 이미  수많은 박쥐의 무리가 그들을 
향해 날아 내려오고 있었다. 그 수는 족히 수 천여 마리는 됨직 했 
다. 

"백수문의 독편복이군" 

막광의 안색이 창백해졌다. 

"어떻게 백수문이?" 

섭고봉은 믿을 수 없다는 표정이었다. 
이미 자신의 무기를 빼어들고 놀란 듯, 중얼거린 막광이, 자신의 수 
하들을 돌아보며 고함을 쳤다. 

"모두 들어라! 저것에 물리면 빨리  청룡 수호진 안으로 들어가 내 
공으로 독을 몰아내도록,  늦으면 상처  부위를 절단하거나 목숨을 
잃을 수 있다." 

막광의 훈령이 끝나기도 전에 독편복들이 들이 닥쳤다. 

"쳐라" 

막광의 명령과 함께 청룡문의  제자들이 독편복들에게 달려들었다. 
그러나 수천 마리의 박쥐가 한꺼번에  달려들자, 그들을 쉽게 막아 
낼 재간이 없었다. 일다경이 자나기도 전에, 서너 명의 청룡당 수하 
들이 독편복에게 물리고 쓰러졌다. 
쓰러진 호위 무사들에게, 박쥐들이 한꺼번에 들어붙었다 떨어진 곳 
에는, 하얀 백골 하나만 달랑 남아 있었다. 
불과 숨 몇 번 고를 사이에, 살과 피까지 전부 먹어버린 것이다. 
근처에 있던 호위 무사들은, 동료의 죽음에 대한 슬픔과 분노 이전 
에, 등골이 오싹했다. 
식인 박쥐가 있다는 소리도 들어보지 못한 호위 무사들이었다. 

"정신차려." 

막광이 다시 한번 사자후를 터트렸다.  한번의 호통으로 정신을 수 
습한 호위 무사들은 훈련받은 대로 검을 쥐고 휘둘렀다. 그러나 청 
룡 수호진은 인간을 상대하기 위한 진법이었다. 
하늘에서 달려드는 박쥐들을 상대하는 덴, 별로  효과가 없었다. 다 
행히 섭소봉과 하소란의 활약으로 마차 안에 독편복이 들어오는 것 
은 막을 수 있었다. 그런데  신기하게도 독편복들은 용설아가 타고 
있는 마차나 소호장급  이상의 고수들에게만 집중적으로  달려들었 
다. 
오히려 청룡당의 일반 수하들은 박쥐들을 상대하기에  수월한 편이 
었다. 그래도 쓰러지는 것은 일반 수하들뿐이었다. 
어디에서, 어떤 상황이든, 강한 자는 오래 사는 법인가?   

'도대체 몇 마리나 되는 것이냐?' 

막광은 도저히 그 수를 헤아리기 어려운 박쥐들의  숫자에 우선 압 
도당하는 기분이었다. 
2각의 시간이 지나자, 강하기로  소문난 청룡수호대가 서서히 무너 
지고 있었다. 
사공운은 다급하게 검을 휘둘렀지만 갈수록  지쳐갔다. 그 뿐이 아 
니라 청룡 수호대 전원이 마찬가지였다. 

"모두 정신차려!" 

막광이 다시 한번 고함을 치며, 자신의 검을 풍차처럼 둘렸다. 30여 
마리의 박쥐들이 우수수 떨어졌다. 그러나 그  뿐이었다. 그의 고함 
은 박쥐들 속으로 흩어져 사라졌고, 아직도 박쥐들은 그 숫자가 별 
로 줄지 않았다. 
언제 박쥐들의 숫자가 더 늘었는지, 알 시간도, 알 여유도 없었다. 
청강검을 휘두르며 박쥐  떼를 상대하던  사공운은, 숨이 가빠오는 
것을 느꼈다. 



"왼쪽 숲으로 100장을 가면 동굴이 있으니, 그리 피하세요. 빨리." 

처음엔 환청인 줄 알았다. 너무 지치고 어디에든 기대고 싶은 마음 
에 들려오는 가슴속의 울림인 줄 알았다. 

"뭐하세요. 빨리요." 

이번에는 또렷하게 들었다. 
사공운은 정신이 번쩍 들었다. 
누가 보낸 전음인지는 모르지만, 악의가 없다는  생각이 들었다. 그 
리고 현재로서는 선택의 여지가 없었다. 
잠시 후면 모두 지쳐  쓰러질 판이었다. 더군다나  사방이 확 트인 
곳에서는 인간의 무리가 너무 불리했다. 

"당주님, 빨리 왼쪽 숲으로 들어가십시오. 피할  수 있는 곳이 있습 
니다." 

고함을 지른 사공운이 앞장을 서자, 막광은 우선 반가 왔다. 그렇지 
않아도 무엇인가 조치를 취해야 하긴 하겠는데,  방법이 없었다. 자 
신의 무능을 탓하며 초조해 하던 그로서는, 가뭄 속,  단비 같은 말 
이었다.   

"마차를 들고 사영무의 뒤를 쫓아라." 

막광이 고함을 치자,  마차 근처에 있던  4명의 내택 호위무사들이 
마차의 네 귀퉁이를 들어 올렸다. 그러자 마차는 바퀴 부분이 빠지 
며 하나의 가마로 변했다. 나머지 두 대의 마차는 돌 볼 여가가 없 
었다. 
청룡수호진을 유지한 청룡당 호위대는, 박쥐를 상대하며 왼쪽 숲으 
로 들어갔다. 
사공운은 전음이 알려준 대로 달리기 시작했다. 
독편복들은 호위 무사들이 가마를 들고  숲으로 들어가자, 그 앞길 
을 막으며 포위 공격해 왔다. 일단 방법이 있다는 말에 힘을 낸 호 
위무사들이 전력을 다해 대항하는 가운데,  일부 몇 명은 박쥐들로 
인해 나무와 충돌해 넘어지면서 박쥐들의 밥이 되기도 하였다. 
사공운의 걸음이 더욱 빨라졌다. 겨우  100장의 거리가 마치 100여 
리 같았다. 드디어 도착한  곳은 밋밋한 바위  절벽이 버티고 있는 
산의 중턱이었다. 
절벽으로 간 사공운은 거침없이 달려가서 그 아래  있는 큰 바위를 
밀었다. 
장평과 고완이 그를 호위하며 검을 휘둘렀다. 
바위가 비켜진 곳엔 동굴 하나가 커다란 입을 벌리고 있었다. 

"빨리 안으로." 

일행이 차례로 안으로 들어갈 수 있게 운자개와  막광이 둥굴 입구 
에서 검을 휘둘렀다. 
제1착으로 가마와 섭소봉 하소란이,  그리고 호위 무사들이 차례로 
안으로 들어간다. 일단 동굴 안으로 들어간 일행은 조금 여유를 가 
질 수 있었다. 
동굴은 생각보다 상당히 넓어, 많은 수의 청룡당 제자들이 모두 들 
어가기에도 충분했다. 이미 가마로 변한  마차는 동굴 안쪽에 내려 
놓았고, 그들은 다시 전열을 정비했다. 
우선 몇 명은 동굴  속으로 침입한 박쥐들을  죽였고, 일부는 동굴 
입구에서 공격해오는 박쥐들을 막았다. 
그때부터 막광을 비롯한, 청룡당 호위무사들은 번갈아 동굴을 지키 
며 버티기 시작했다. 호위무사들의 저항으로 동굴 속으로 침입하지 
못한 박쥐들은, 날이 밝아 오는 듯 하자 수 천여 마리의 동료들 시 
체를 남겨 놓고, 돌아갔다. 그러나 그때쯤은  청룡당 제자들도 무려 
20여 명이나 백골이 된 다음이었다. 
막광은 기가 막혔다. 첫 시련치고는 회생이 너무 컸다. 

"모두 전열을 재정비하고, 번갈아 가며 운기와 식사를 하라! 그리고 
죽은 자는 잊어라." 

막광의 명령이 떨어지자 호위 무사들은 분주하게 움직였다. 

"지금 우리를 공격한 것이, 백수문의  독편복들이라면, 육당의 누군 
가가, 아니 청룡당 내에 배신자가 있는 것 같습니다. 그리고 이들을 
하수한자는 신룡각이나 금룡각이란 생각이 듭니다." 

광견살검(狂犬殺劒) 오구(吳九)가 의문을 제기했다.   

"독편복은, 저들을 조정하는 자가 체취를  기억시킨 인간에게, 집중 
공격을 가하는 특성이 있다고 들었습니다. 그렇다면 당연히 누군가 
의 배신이 있었다는 생각입니다." 

공손기의 설명이었다. 
오구와 공손기는 독편복들이  마차와 당주인 막광,  섭소봉 운자개, 
그리고 자신들을 비롯한 소호장급 이상의 인물들에게만  집중 공격 
한 것을 기억하고 있었다.  비록 죽은 것은  힘없는 수하들에 불과 
했지만, 공격의 대상이 집중적으로 자신들에게 몰리면서 오히려 수 
하들의 회생은 적은 편이라 하겠다. 그렇지 않았으면, 최소 30여 명 
은 더 박쥐의 먹이가 되었으리라. 

"자네들의 말은, 누군가가 우리의 옷이나 물건을 전해 그 체취를 기 
억하게 하였단 말인가?" 

"그렇습니다." 

막광의 물음에 오구가 확신하는 표정으로 말했다. 
막광은 그 말에 일리가 있음을 모르지 않았다. 

"지금으로서는 누가 배신자인지 알 방법이 없다. 일정대로 우린 봉 
성으로 가면 되겠지." 

굳건한 목소리였지만, 그의 얼굴은 무엇인가 허탈한 표정을 지우지 
못했다. 

"지금은 대낮이니 독편복들이 접근하지  못할 것입니다. 지금 출발 
함이..." 

인지명은 말을 다 하지도 못했다. 
막광과 섭소봉의 고개가 살래살래 흔들렸다. 

"이미 우리의 체취를 기억하고 있다.  그들은 비록 쉬러 같지만 우 
리가 움직이는 순간 공격해  올 것이다. 특히  낮에 저들을 자극할 
경우, 더욱 미친 듯이 공격해 온다고 들었다. 우리는 여기서 움직이 
지 못한다. 독편복들을 다 죽이던지, 아니면  독편복을 조종하는 자 
를 죽여야 한다. 그렇지 않으면 방법이 없어." 

소호장급 호위 무사들은 모두 어이없는 얼굴이 되었다. 
지금 밖으로 나가, 무식하게 수 만여 마리의 박쥐들과 싸우면서 도 
망간다는 것은 스스로 지쳐 죽기  딱 알맞은 방법이었다. 그렇다고 
동굴 속에 숨어서 독편복들을 다 죽일 때까지  싸운다는 것도 힘든 
일이었다. 이를 두고 진퇴양난(進退兩難)이라 했던가? 


       
       제4장 : 팔대기문(八大奇門) - 02 
       
       
       소호장급 호위 무사들은 모두 어이없는 얼굴이 되었다. 
       지금 밖으로 나가, 무식하게 수 만여 마리의 박쥐들과 싸우면서 도망 
     간다는 것은 스스로 지쳐 죽기  딱 알맞은 방법이었다. 그렇다고  동굴 
     속에 숨어서 독편복들을 다 죽일 때까지 싸운다는 것도 힘든 일이었다. 
     이를 두고 진퇴양난(進退兩難)이라 했던가? 
       
       "현재 독편복을 상대하기엔 여기  동굴이 가장 적합하다. 밤이  되면 
     교대로 밖에서 박쥐들을 상대해 안으로  들어오지 못하게 하면서 버티 
     며, 나름대로 방법을 생각해 보자." 
       
       막광의 결정에 모두들 고개를 끄덕였다. 
       
       "우선 많은 나무들이 있어야 갰군요. 독편복들은 불을 가장 싫어하고 
     무서워한다고 들었으니." 
       
       섭소봉의 말에 소호장들은 일부 동의를 하였다. 
       
       "그 보다는 몇 명을 차출하여, 독편복을 조정하는 자를  찾아 죽이는 
     것이 빠르지 않겠습니까?" 
       
       일보오장(一步五長) 인지명(仁地明)이 막광을 보면서 말했다. 
       
       "누가 가지? 내가 생각키로 소호장급은 모두  독편복에게 체취가 기 
     억되어 있을 것이다. 그렇다면 우리는 움직이지 못한다. 설혹 독편복들 
     을 속일 수 있다 손치더라도 청독광견들을 속이기는 불가능하다." 
       
       "청독광견(靑毒狂犬)요?" 
       
       육사헌이 막광을 보았다. 
       
       "청독광견도 무섭다. 독편복이 우리 체취를  기억하고 있다면, 이 청 
     독광견들도 기억하고 있을 것이다. 그게 백수문의  기본이니까? 광견들 
     은 한번 기억하고 있는 체취는 50여리 밖에서도 찾아낸다 우리가 움직 
     이는 순간 광견들은 벌써 알아 낼 거야." 
       
       육사헌은 할 말이 없었다. 말로만 듣던 육대 기문이 그렇게까지 무서 
     울 줄 몰랐던 것이다. 
       
       "원래 육대 기문은 강호에서 거의 활동을 안 했었는데, 혹시 다른 기 
     문들도 활동을 하기 시작했다면, 이는 강호에 마교의  재림만큼이나 무 
     서운 일이 되겠군요." 
       
       섭소봉이 굳은 얼굴로 말하며, 자신의 옆에 있는 사자검 운자개를 보 
     았다. 
       운자개의 얼굴도 심하게 굳어 있었다. 
       
       "육대 기문이라니, 100년 가까이 활동을 멈추고 있던 이들이, 하필이 
     면 우리를 노리고 있다니, 이것은 예상치 못한 일입니다.  당주님. 혹시 
     라도... ..." 
       
       운자개의 말에 막광의 얼굴에도 그늘이 어렸다. 
       
       "아직 다른 기문이 관여한  기미는 보이지 않으니,  너무 앞서지 말 
     게." 
       
       갑자기 동굴 안이 조용해졌다. 
       막광은 동굴 안쪽에 놓여 있는 가마를 보았다. 
       
       '소공녀께선 많은 것을 참고 계신다.' 
       
       가마 속에서 얼마나 답답하겠는가? 그러나 용설아는 가마 속에서 나 
     오지도 않았고, 특별하게 무엇인가를 묻지도 않았다. 물론 안에서 하소 
     란이 자세한 설명을 해 주었겠지만, 자신이 불안해하는  모습을 청룡당 
     수하들에게 보이지 않고 있었다. 
       곱게만 자라온 소공녀로선 참으로 견디기 어려운 일이었지만, 그것은 
     막광이 수하들을 지휘하고 대책을 세우는데, 부담을 없애주는 일이기도 
     하였다. 
       그녀는 그렇게 침묵으로 자신이 청룡당을 믿고  있다는 뜻을 표하고 
     있었다.   
       
       "당주님, 공격 조 말입니다." 
       
       막광이 운자개를 보았다. 
       
       "수하들 중에 뛰어난 자를 선발해서 해 봄은 어떻습니까?" 
       
       "불가능하네, 독편복들은 주인이 기억시킨  체취만 기억하지만, 광견 
     들은 10리 안에 있는 인간의 냄새도 다 가려내는 데다,  독편복을 조정 
     하는 자 곁엔 상당한 고수들이 포진하고 있을 걸세." 
       
       막광도 답답한 표정으로 말했다. 
       이때 사공운이 막광에게 다가왔다. 
       
       "당주님, 저 박쥐들를 물리칠 수 있는 방법이 한가지가 있긴 합니다. 
     나에게 사람 10여 명을 붙여 주십시오." 
       
       청룡검 막광은 사공운을 보았다. 
       현재로선 어차피 별 뾰족한 방법이 없었다. 그렇다면 그를 믿어 보는 
     것도 그리 나쁘진 않으리라. 
       
       "어딜 가려는가? 지금 사방 어디에 적이 있을지 모르는데." 
       
       "산 밖으로 나가는 것이 아니라, 산 안으로 들어가는 것은 그들도 막 
     을 이유가 없을 것입니다. 저 안쪽으로  들어가면, 끝없이 이어진 산과 
     숲뿐입니다. 더군다나 10여 명이 몰래 빠져나갔다 오려 합니다. 적들이 
     눈치 챌 일은 없을 것입니다. 더군다나 백수문에서  독편복들을 조정하 
     는 것은 최소 20리 밖이라 들었습니다." 
       
       그 말은 일리가 있었다. 
       원래 독편복들은 자신의 주인이 죽으면,  모두 제멋대로 움직이거나, 
     자기들끼리 물어뜯다가 자멸한다고 알려져 있었다. 또한 아무나 함부로 
     공격을 가해 적과 아를 구분하지 못한다고 했다. 
       항상 통제를 당하다 통제가 끊어지는 순간, 태어나서부터 먹고  자랐 
     던 독들로 인해 스스로 자멸한다는 독편복. 그래서 그들을 조정하는 자 
     는 자신의 안전을 위해 최소 30리 밖에서 독편복들을 조종한다고 알려 
     져 있었다. 그들은 독편복과 청독광견들에게 용설아의 체취와 청룡당의 
     중요 인물들의 체취만 기억하게 하였을 테니, 사공운이나  청룡당 제자 
     들이 움직인다 하여 광견들이 움직이지는 않을  것이다. 조금 전, 독편 
     복들의 집중 공격에 사공운은 포함되어 있지 않았었다. 
       
       "무엇을 가지러 가는 것인가?" 
       
       "아기 원숭이들을 보고 올 작정입니다." 
       
       믹광은 사공운을 보고 의문의 표정을 지었다. 도대체 박쥐와  원숭이 
     가 무슨 상관 관계가 있는 것일까? 더군다나 아기 원숭이란 것은 처음 
     듣는 원숭이 이름이었다. 
       
       "여하간 다녀오게." 
       
       "그럼 기다리고 계십시오. 자정까지는 돌아오겠습니다." 
       
       사공운은 10명의 청룡당 호위대를 데리고 밖으로 나갔다. 그들은  경 
     계를 서러 나가는 것처럼 하였다가, 비밀리에 한 명씩 숲으로 들어가서 
     일정한 거리를 유지하며 움직이기 시작했다. 
       동굴 밖, 10여리 떨어진 산 속에서 다시 만난 일행은 산으로 더 깊이 
     들어갔다. 
       사공운은 모여서 출발하기 전에 한 사람 당, 두 개의 나무통을  만들 
     어 들게 하였다. 
       검으로 통나무를 베어 파내는 작업이나 뚜껑을  만드는 작업은 검사 
     들에게 그리 어려운 작업은 아니었다. 단지 흔적 없이 그리고  소리 안 
     나게 하는 일이 쉽지 않았을 뿐이었다. 
       이윽고 모든 준비가 끝나자, 사공운은 장평과 고완을 비롯한  10여명 
     의 인물들을 데리고 은밀하게 출발하였다. 
       약 3시진에 걸쳐 산 안으로 깊이  들어간 사공운은, 몇 개의 계곡을 
     지나 수 백년 묵은 나무들이 빽빽한 숲으로 들어갔다. 
       가는 동안 약 한 시진 정도는, 혹시나 해서 몸을 숨기고  이동해야만 
     했다. 그리고 어느 정도 안전 거리를 확보하자 사공운과 일행은 전력을 
     다해 신법을 펼치기 시작했다. 그리고 도착한  지금의 숲은, 인적은 물 
     론이고 날 짐승조차 보이지 않았으며, 하늘을 찌를 듯한 나무들이 빽빽 
     하게 버티고 서 있었다. 
       
       "대단하군, 정말 멋진 숲이야!" 
       
       고완이 감탄한 표정으로 말했다. 
       
       "근데 우린 드디어 목적지에 도착한 것인가?" 
       
       장평이 사공운을 보며 물었다. 그는 사공운을 알면 알수록  신비하다 
     는 생각이 들었다. 
       부엉이 소리를 듣고 박쥐들의 공격을 알아 낸 거며, 동굴을 찾은  거 
     며, 그리고 여긴 어떻게 찾아 왔을까? 하는 의문이 들었다. 
       
       "다 왔네. 이 숲이 아기원숭이들이 사는 곳, 맞을 거야?" 
       
       사공운의 목소리는 꼭 그래야 된다는 간절함이 어려 있었다.  그러나 
     그의 말투를 들어보면 그 조차 여길 처음 왔다는 기미가  보였고, 아직 
     확신을 하지 못하고 있는 듯 했다. 
       
       "자네는 여기를 와 본 곳이 아니었나?" 
       
       누군가가 어색한 말투로 물었다. 
       사공운은 곰곰이 생각해 보았다. 
       아기 원숭이에 대해서는 사부에게 들은 기억이 있을 뿐이고, 실제 그 
     서식지가 어디란 이야기를 들은 기억은 없었다. 그런데 자신은 아기 원 
     숭이 이야기가 생각나자 바로 이 곳으로 출발했다. 
       낯설면서도 언제인가 본 듯한 풍경. 
       마치 육감에 의존해 찾아 온 듯한 느낌. 
       
       '혹시 나에게 선천적인 신기가 있는 것 아닌가?' 
       
       사공운은 스스로 엉뚱한 생각까지 해보았다. 
       
       "뭐하고 있나? 여기서 어디로 가야 하는 거지?" 
       
       고완이 답답한 듯 사공운을 보고 물었다. 
       
       "들어가세." 
       
       사공운이 숲 안으로 움직이자, 다른 호위 무사들도 함께 움직였다. 
       
       "꺄아악" 
       
       갑자기 숲 전체가 떠나갈 듯한 소리가 들리며, 정말 갓 태어난  아기 
     같은 원숭이들이 나무 위에 나타나기 시작했다. 
       그 수효는 약 수 천여 마리에 달했다.   
       장평과 고완 등 함께 있던 청룡당 호위  무사들은 기가 질린 얼굴이 
     었다. 
       겁을 먹은 것은 아니었지만,  그들이 공격해온다면 상당히 번거로운 
     고생을 해야만 할 것 같았다. 
       모두들 놀라서 주춤 하고 있을 때, 사공운이 손으로 입술을 잡고  괴 
     이한 소리를 내었다. 
       
       "쭈우우.. 쭈, 쭈쭈... ..." 
       
       사공운이 낸 소리는 듣기에 상당히 거북한 소리였다. 그런데 그 소리 
     가 나고 나자 갑자기 원숭이들이 조용해졌다. 
       호위 무사들은 다시 한번 사공운을 돌아보았다. 
       
       "자네는 어떻게 한 것인가? 그리고 저런 원숭이가 여기 산다는 것을 
     어찌 알고 있는가? 난 보는 것은 물론이고 듣기로도 처음일세." 
       
       고완은 희한하다는 표정으로 사공운은 보았다. 
       사공운은 곰곰이 생각해 보았다. 
       분명 자신은 여길 와 본 것 같기도 한데, 전혀 기억이 안 났다. 하지 
     만 거침없이 안으로 들어서는 자신의 발걸음이나, 조금 전의 기이한 소 
     리를 자신이 낼 수 있다는 것만 보아도 분명 자신이 여길 알고 있다는 
     증거였다. 
       
       '마치 나도 모르는 나의 한쪽이 어딘가에 숨어 있는 듯 한 기분이다.' 
       
       사공운은 무엇인가 오싹한 기분까지 느꼈다. 
       그는 아직도 자신의 대답을 기다리고 있는 동료들을 생각했다. 
       
       "나도 모르겠네, 아주 어렴풋이 들었던 기억이 나. 그 기억만 가지고 
     여길 찾아 온 것일세, 궁하면 통한다고 우리가 하도  급하니까? 잊혀졌 
     던 기억이 새롭게 생각나더군." 
       
       장평은 사공운을 보았다. 
       지금 온 길은 하도 복잡해서 자기더러 다시 찾아오라고 해도 도저히 
     찾을 자신이 없었다. 그런데 어렴풋이 들은 이야기만 가지고 여길 찾아 
     왔다니 참으로 믿어지지 않는 말이었다. 그러나 사공운이  거짓말 하는 
     것 같진 않았다. 그리고 거짓말 할 이유가 없었다. 
       
       "저기일세." 
       
       사공운이 가리킨 곳은 숲 안에 있는 고목들이었다. 
       몇 천년을 산 것 같은 고목들은 그 둘레만 해도 사람의 세네 아름은 
     되어 보였다. 
       고목들은 세월의 상처처럼 커다란 구멍들이 곰보처럼 뚫려 있었는데, 
       그 구멍은 상당히 큰 편이어서, 아기 원숭이들이 쉴 사이 없이  들락 
     날락 거렷다. 
       
       "모두 조심하게, 저 원숭이들이 작긴 해도 사납기로 따지자면  그 어 
     떤 맹수 못지 않네." 
       
       과연 일행이 동굴로 접근하자 그 동안 조용했던 원숭이들이 다시 소 
     리를 지르며 돌을 던지기 시작했다. 그 돌의 위력은 제법  매워서 아주 
     무시할 수 있는 정도는 아니었다. 
       아기 원숭들의 공격을 저지하며, 고목이 있는 쪽으로 이동하던  일행 
     들은 아주 향긋한 냄새가 진동하는 것을 느꼈다. 
       
       "이게 무슨 향기지, 아주 좋은 향기인데." 
       
       장평이 코를 벌름거렸다. 
       
       "이건 술 향기 아냐?" 
       
       10명의 인물 중 누군가가 말하자 모두들 사공운을 보았다. 
       
       "혹시 후아주, 우린 후아주를 노리고 온 것인가?" 
       
       그제 서야 일행은 원숭이들이 왜 그렇게 시끄러운지 알 것 같았다. 
       사공운은 대답대신 슬쩍 웃어 보이고  걸음을 조금 더 빨리 하였다. 
     고목들이 줄지어 있는 곳에 가까이 갈수록 향기로운 냄새는 더더욱 코 
     를 찔렀다. 
       
       "지금 저 고목 안에 있는 액체들은, 목후아주라는 것으로, 후아주 중 
     에서도 가장 독한 것이라 알려진 것일세.  하지만, 우리가 가지고 가려 
     는 것은, 목후아주가 아닐세." 
       
       "후아주가 아니라고? 
       
       동료들은 아기 원숭이들의 공격을 막으면서 사공운에게 물었다. 
       
       "그 후아주가 거르고 걸러져 남은 원액일세. 사람은 그걸  함부로 마 
     시지 못하네." 
       
       "후아주의 주정인가" 
       
       원숭이가 던진 돌을 검  집으로 쳐내면서, 고완이  말했다. 사공운이 
     대답대신 웃는다. 
       
       "아무리 그래도 여기까지 와서 후아주를 마시지 못하고 간다면, 그건 
     너무 억울한 것 아닌가?" 
       
       "후아주를 마시면 10명 중 7명은 여기서 취해 쓰러지던가, 잠이 들어 
     3일은 일어서지 못할 걸세. 목후아주는 그렇게 독한 술이지." 
       
       모두들 입맛을 다셨지만 어쩔 수  없는 일이었다. 지금 위기에 청한 
     동료들을 두고 자신들만 축배를 들 순 없었던 것이다. 
       
       "근데 박쥐와 그 주정은 무슨 관계가 있는가?" 
       
       고완의 물음에 사공운은 웃기만 하였다. 
       아기 원숭이들의 공격은 위협적이진  않지만, 날아오는 돌을 일일이 
     쳐낸다는 것도 참으로 귀찮은 일이었다. 
       일행은 두 조로 나뉘어 5명은 원숭이들의 공격에서 동료를 보호하고 
     나머지 사람들은 사공운과 함께 주정을 확보하기 시작했다. 
       
       
       
       
       청룡문의 제자들은 지쳐가고 있었다. 
       사공운이 떠나고 나서 벌써 세 번째로 습격해온 박쥐들은 그들이 쉴 
     틈을 주지 않았다. 
       수천 마리가 떼를 지어 번갈아 공격해오는데, 청룡당의 수하들도  별 
     도리가 없었다. 
       검으로 죽이고 장으로 죽여도 끝이 없었다. 특히 소호장급 이상의 고 
     수들은 독편복의 집중 공격을 당해  오히려 수하들이 그들을 보호해야 
     할 정도였다. 
       다행이라면 동굴 입구에서  들어오지 못하게 막기만  하는 상황이라 
     그래도 조금 나았다. 
       두 개조로 나뉘어 한 조씩 번갈아 동굴 밖을 지키고 있었기에,  그나 
     마 체력적인 부담도 좀 덜한 편이었다. 
       박쥐들은 영리하게, 일부는 청룡수호진을 공격하고,  일부는 그 틈에 
     동굴 입성을 노렸다. 
       
       "진을 흐트러트리지 마라, 자신의 자리를 지켜라." 
       
       막광은 자신의 검을 휘두르며 연신 소리를 질렀지만, 시간이  갈수록 
     지친 청룡당의 수하들은 하나 둘씩  쓰러지고 있었다. 벌써 10여  명이 
     더 목숨을 일었다. 
       
       "저저.. 당주님." 
       
       청면무랑 공손기가 무엇을 보았는지 입을 딱 벌리고 막광을  불렀다. 
     막광은 공손기의 손을 따라 하늘을 보았다가 기겁을 하고 말았다. 
       수만여 마리의 독편복이 한꺼번에 쏟아져 오고 있었다. 
       하늘에 떠 있는 달마저  완전히 가리고 몰려오는 박쥐의  무리 앞에 
     일행은 망연자실했다.   
       
       "자정이 다 되어 가는데, 왜 사공운은 안 오는가?" 
       
       호군이 맥없이 한말이었다. 
       
       "모두 정신 바싹 차려라! 용설아 소공녀님을 목숨 걸고 보호하라! 여 
     제자들은 가마 근처에서 떨어지지 마라! 그리고 제자들은 동굴  속으로 
     들어가서 박쥐들을 막아라!" 
       
       막광이 수하들에게 명령을 내리자, 그들은 빠르게 동굴 속으로  들어 
     가 박쥐가 안으로 들어오는 것을  막으려 하였다. 그리고 그사이  박쥐 
     떼는 바로 그들의 머리근처까지 다가와 있었다. 
       막광은 아득한 심정이었다. 
       검을 어떻게 휘둘러도 저렇게 많은 박쥐들에겐 별  무 소용일 것 같 
     았다.   
       과연 자신이 한번의 초식으로 몇 마리나 죽일  수 있을 까 생각해보 
     았다. 오히려 장볍이 나을  것 같기도 했지만, 그렇게  해도 역시 금방 
     진기가 고갈되고 말 터였다. 
       그 사정이 어디 막광 뿐이랴. 모두들 조금은 절망적인 마음을 지니고 
     있을 때였다. 
       갑자기 숲에서 수십 갈래의 불줄기가 날아와 박쥐 떼를 뒤덮었다. 
       불꽃은 수백 수천 개로 나뉘어  박쥐들을 뒤 없고 지나갔다. 공격을 
     감행하던 박쥐들은 불꽃에 쌓여 사방으로 흩어졌다. 
       막광과 청룡당 수하들은 근처 가까이 있는  박쥐들만 상대하면 되었 
     다. 
       수만여 마리가 빽빽하게 모여있던 박쥐들은 한꺼번에 떼죽음을 면치 
     못했다. 
       동굴 주위의 숲은 순식간에 고기 타는 노린내와 함께 사방으로 불덩 
     이들이 비산하며, 마치 수천 개의 불꽃이 터져 나가는 듯한  광경을 연 
     출하였다. 
       하루 전에 내린 비와  이슬로 축축한 숲이었기에 다행히  불은 나지 
     않았지만, 여기저기서 연기가 모락모락 피어 나 요상한  광경을 연출하 
     였다. 
       결국 견디다 못한 박쥐들도, 전부 도망가 버리고 말았다. 
       숲에서 사공운과 10여명의 청룡당 제자들이 뛰어 나왔다. 
       막광은 그들을 멍하니 바라보고 있었다. 
       
       "어찌 된 것인가?" 
       
       "주정을 허공에 뿌리며 거기에 불을 붙였습니다." 
       
       사공운이 태연하게 말했다. 
       막광은 그들의 손에 들린 통과, 그 통에서 풍겨오는 술 향기를  맡고 
     고개를 끄덕였다. 이제야 사공운의 뜻을 이해할 수 있었다. 
       내공이 강한 자들이 술을 허공에 뿌리는 것은  그리 어려운 일이 아 
     니었다. 그리고 한 명이 화섭자를 가지고 술이 뿜어지는 앞에  불을 당 
     겨 들이댄다. 그러면 그것들은 불줄기가 되어 사방에 뿜어져 나갈 것이 
     다. 
       보통 곡마단이 불 쇼를 할 때, 기름을 입에  넣고 뿜으며, 불을 붙여   
     불기둥을 만드는 것과 같은 원리였다. 
       
       "아직 넉넉하게 남아 있습니다." 
       
       사공운의 말에 막광은 가벼운 안도의 숨을 쉬었다. 
       
       
       
       
       백안의 노인은 한동안 말을 하지 못했다. 
       독편복들이 실패하리라고는 전혀 생각하지 않았었다. 
       노인은 이 독편복들을 만들고 지금만큼 수를 늘리기 위해 50년의 세 
     월의 보냈었다. 
       한 동안 허탈감을 이기지 못하던 노인의 눈에 눈물이 고였다. 
       
       "사부님, 독편복들은 일부가  죽었을 뿐입니다. 남아  있는 독편복들 
     만으로도 그들을 공격하기엔 충분할 것입니다." 
       
       하삼이 조심스럽게 말하며 백안 노인의 눈치를 살폈다. 
       
       "그들은 불로 이들을 공격했다. 어떻게  했는지는 모르지만, 또 다시 
     그런 식으로 독편복의 공격을 막는다면 우리의 피해가 너무 크다." 
       백안 노인이 조금 허탈하게 말했다. 
       
       "그렇다면 어떻게 하시겠습니까?" 
       
       "일단 그들이 어떤 식으로 불 공격을 했는지 알아야겠어." 
       
       노인의 눈이 차갑게 빛났다. 
       
       
       
       
       동굴 입구 앞에 앉아 있는 사공운은 당장이라도 뛰어 들어가 용설아 
     를 보고 싶었다. 그러나 참고 또 참아야 했다. 
       
       '과연 지금 나의 행동이 옳은 것인가? 그러나 그녀는 나를 전혀 모르 
     고 있지 않은가?' 
       
       사공운은 참으로 자신의 처지가 기막혔다. 
       
       '어째서 나에게만 이런 일이 생기는가?  그래도 지금은 그녀의 곁에 
     있지 않은가? 그것만으로 행복하다고 하자.' 
       
       사공운은 막 동이 터 오는 하늘을 보면서  자신의 감정을 애써 감추 
     려 하였다. 그런데 갑자기 아랫배가 아파 오기 시작하였다. 
       
       '하단전' 
       
       사공운은 가슴이 철렁했다. 
       온몸이 가닥가닥 끊어지는 고통과 함께 전혀 움직일 수가 없었다. 이 
     는 주화입마의 초기 단계로 자칫  하면 돌이킬 수 없는  화를 당할 수 
     있었다. 
       신음 소리조차 낼 수 없었다. 
       자칫하면 내기가 입 밖으로 새어 나와 돌이킬 수 없는 지경이 될 수 
     도 있었다. 당연히 몸을 움직일 수도 없었다. 
       동굴 근처에서 초번을 서는 동료들은 전부  자신의 임무에 충실하느 
     라 사공운을 보지 못하고 있었다. 그들은 사공운이 항상 혼자서 사색하 
     는 버릇이 있음을 잘 알고 있었기에 방해하려 들지 않았다. 
       약 일각 정도의 시간이 지나자 고통은 완전히 절정에 도달했다. 그의 
     몸이 바람에 부대끼는 낙엽처럼 파르르 떨렸다. 입을  벌리고 사자후라 
     도 한번 토하면 나을 성싶었다. 
       누군가가 입을 벌리고 신음소리라도 내라고 속삭이는 것 같았다.  그 
     의 뇌리 속으로 선연하게 떠오르는 여인의 그림자가 애처롭게 그를 내 
     려다본다. 
       
       '아직도 말하지 못하셨군요.' 
       
       '지금 내가 무슨 말을 할 수 있겠소.' 
       
       '아영은 당신을 사랑해요.' 
       
       '나도 그렇소.' 
       
       '나를 위해 참으세요. 저를 지켜 주시기로 하였잖아요.' 
       
       '아영... ...' 
       
       사공운이 이를 악물었다. 
       두 손에 힘줄이 돋아났다. 그리고 그의  떨림이 멈추는 순간, "퍽"하 
     는 내부의 진동과 함께 사공운의 몸이 다시 한번 부르르  떨렸다. 그의 
     온 몸은 땀에 절어 있었고, 얼굴은 소금기로 번들거렸다.   
       "후우"갑자기 온몸에 힘이 쭉 빠졌다. 
       다행히 주화입마의 위기에서 벗어난 듯 했다. 
       한 동안 맥없이 앉아 있던 사공운이 천천히 내공을 끌어올렸다. 그런 
     데 갑자기 강한 힘이 그의 여기저기에서 몰려나오더니 그의 몸을 돌기 
     시작했다. 
       사공운조차 알 수 없는 내기의 힘은 소주천과 대주천을 돌아 하단전 
     에 모여들었다. 
       온몸이 시원해지고 하단전이 충만한 느낌이 들었다. 뿐만 아니라  상 
     당한 양의 내공이 늘은 듯 했으며, 그가  모르는 내기의 힘은, 그의 온 
     몸을 유린하며 꿈틀거렸다. 그 힘은 기존에 지닌 사공운의 내공을 포용 
     하여 감싸고, 그의 하단전에 자리를 잡았다. 
       

            
              제4장 : 팔대기문(八大奇門) - 03 
       
       
       사공운은 자신에게 무슨 일인가가 일어난 것 같은데, 그게  무엇인지 
     알 수가 없었다. 약 반 시진 정도를 앉아서 자신에게 무슨 일이 있었는 
     가? 고민하던 사공의 귓가에 전음이 들려왔다. 
       
       "오른쪽 숲으로 와주세요." 
       
       이제 십이삼세나 되었을 법한 소년의 목소리. 낯익은 목소리였다. 
       사공운은 이 갑작스런 전음에 놀라지 않았다. 
       독편복의 공격을 받을 때 도움을 받았었기에, 언제이고 자신에게  다 
     시 한번은 연락이 있으리라 기다리고 있던 참이었다. 
       
       "잠시만 갔다 오겠네." 
       
       동료들이 그를 보자 그냥 웃으면서 숲으로 사라졌다.   
       
       "이쪽으로요." 
       
       목소리의 인도대로 숲 안으로 들어가자 거대한 나무 아래에 한 명의 
     소년이 웃으면서 서 있었다. 이제 겨우 12, 3세가 되었을까? 무척 귀여 
     워 보이는 소년이었다. 
       소년은 맑고 신기한 눈으로 사공운을 보고 있었는데, 무척 반가와 하 
     는 눈치였다. 
       
       "하하 역시 언제나 멋지군요." 
       
       "나를 아느냐?" 
       
       "당연히 잘 알고 있죠." 
       
       "어떻게 아느냐?" 
       
       "그게 그렇게 중요한 것인가요?" 
       
       사공운은 소년을 보았다. 
       소년도 사공운을 보고 있었다. 
       참으로 귀여운 얼굴이었다. 
       
       "네가 나를 도와 줬느냐?" 
       
       "물론이죠. 내가 아니면 누가 그랬겠어요.  그런데 정말 저를 몰라보 
     시겠어요." 
       
       사공운은 눈을 깜박이며 소년을 보았다. 
       
       "아아, 됐어요. 전 사부님이  전해 주라는 물건과 말만  전해주면 되 
     요." 
       
       "사부님이라고?" 
       
       사공운의 물음에 소년은 못 들은 척, 나무 뒤에서 보퉁이 하나와  검 
     한 자루를 꺼내 왔다. 
       사공운은 어안이 벙벙한 채로 소년을 보았다. 
       
       "이건 모두 사형 것이니, 부담 같지 마세요." 
       
       사공운이 조금 당혹한 표정으로 소년을 보았다. 
       
       "사형, 내가 네 사형이란 말이냐?" 
       
       "하하, 유지학 사부님의 새로운 제자라고 생각하세요." 
       
       "사부님이." 
       
       사공운의 눈이 커졌다. 갈수록 생각의 밤은 깊어지고 있었다. 그러나 
     소년은 쉽게 자신의 궁금증을 풀어줄 것 같지 않았다. 무엇보다도 그에 
     겐 소년과 많은 이야기를 할 시간이 없었다. 
       
       '그래 차츰 알게 되겠지.' 
       
       사공운은 편하게 생각했다. 그렇게 생각하고 나니 모든 것이  순조로 
     웠다.   
       사공운은 소년이 준 검을 들어 보았다. 
       자신이 지닌 청강검과 비교해서 무게나 크기가 거의 같았다. 
       검을 뽑아 보니 검은색의 검신이 나타났다. 그 검신은 신기하게도 빛 
     을 흡수하는 능력이 있는 듯,  태양 빛에 비추어도 눈부심이  없었으며 
     빛 자체가 전혀 반사되지 않았다. 날은 예리하여 보검임을 알  수 있었 
     다. 
       
       "혹시 하단전에 굉장한 고통이 있지 않았던가요." 
       
       "네가 그것을 어떻게 아느냐?" 
       
       "하하 제가 모르는 것이 있나요. 험." 
       
       소년은 자신에 대해서 더 잘 알고  있는 것 같았다. 그는 무척 재미 
     있다는 표정이었다. 
       
       "넌 나에 대해서 많이 알고 있는데, 난, 네 이름조차 모르는구나?" 
       
       "제 이름은 저절로 아시게 될 걸요. 그리고 그 검에 대해서도 저절로 
     알게 되실 거구요." 
       
        사공운은 홀린 기분이었다. 그러나 유지학 사부님이 시킨  일이라면 
     반드시 이유가 있을 것이라 생각하고 궁금한 것들은 다 참아 나가기로 
     했다. 
       
       "그리고 이것은 지금 바로  드세요. 그 동안 사부님이  노심초사해서 
     만든 약이에요." 
       
       사공운은 소년이 내민 단약 한 알을 보았다. 
       
       "하하 설마 이게 무슨 영약이니 뭐 그런 거라 생각하지 마세요. 그렇 
     다면 내가 벌써 먹었죠, 이건  사형의 고통을 앞당기는 역할만  해주는 
     약이에요. 꼭 기억하셔야 해요. 앞으로 두 번의  고통이 더 찾아 올 거 
     예요. 우선 중단전이 한번, 그리고 상단전 여기가 한번." 
       
       소년은 말하며 자신의 인중 근처, 머리를 가리켰다. 
       
       "상단전이 풀리면 모든 비밀과 의문도 풀릴 거예요. 원래 3년에 걸쳐 
     중단전 상단전이 풀리는 게 원칙이지만, 이 약은 그것을 아주  빨리 앞 
     당겨, 최소 이삼일 안에 두 번의 고통이  찾아 올 거예요. 그리고 중단 
     전이나 상 단전에 고통이 몰려오면, 일각 동안은 움직이거나 말을 하면 
     안 되요. 자칫하면 주화입마하거나 큰 내상을 입을 수 있어요."   
       
       소년은 아주 빠르게 말하면서도 또렷하게 설명을 하고 있었다. 
       사공운은 그저 듣기만 하였지만, 궁금함은 점점 더 커졌다. 
       
       "위험한 시기에, 고통이 오면 상당히 난감 할 거예요. 하지만 지금으 
     로선 어쩔 수 없어요. 어차피 지금의  사형 무공으로는, 봉성까지 가기 
     전에 죽을 수 있으니, 빨리 무공을 회복하시기 바래요." 
       
       "무공 회복?" 
       
       소년은 장난스럽게 웃었다. 
       
       "다 저절로 알게 될 거예요. 너무 서두르지  마세요. 나도 시간이 없 
     으니. 곧 가야해요. 우선  제가 준 보퉁이는 모두  사형의 물건들과 그 
     동안 사부님이 준비해온 몇 가지  물건들이 들어 있어요. 그  물건들의 
     용도 또한 사형이 곧 다 아실 수 있을 거예요." 
       
       사공운은 무엇에 홀린 듯 소년의 얼굴만 보고 있었다. 
       
       "그리고, 지금 급하게 필요한 것은 바로 이거예요." 
       소년은 자신의 품에서 또 하나의 작은 보퉁이를 꺼내어 들었다. 
       
       
       
       
       단엽은 커다란 나무 위에 앉아 아래를 내려다보고 있었다. 
       수 십 명의 인물들이 상엄하게 경계를 서고 있었다. 
       단엽은 함부로 접근하지 못하고 시간을 기다렸다. 그리고 인시가  되 
     면서 사방 숲으로 경계에 들어갔던 인물들이 교체되었다. 
       
       '아직 더 기다리자.' 
       
       단엽은 한동안 더 기다림을 가졌다. 살수에게 기다림은 선택이  아니 
     라 필수였다. 
       새벽녘은 잠을 자지 않는 사람들에게 가장 피곤할 때였다. 
       묘시에서 약 2각이 모자라는 때, 단엽은 품에서 작은 대나무 통 하나 
     를 꺼냈다. 지금은 이른 봄. 
       차가운 대기가 대지에 가라앉아  있었다. 그는 대나무  뚜껑을 열고, 
     삼매진화를 일으켰다. 그러자 대나무 통 안에서 무형에  가까운 연기가 
     모락모락 피어올랐다. 
       연기는 차가운 바람을 타고 흘러 용부의 청룡당 인물들이 자고 있는 
     곳으로 흘러 내렸다. 
       
       '삼리무형몽혼연(三里無形夢魂煙)이며 일각 안에 모두 깊은  잠에 빠 
     지리라.' 
       
       그의 사부가 심혈을 기울여 만든 물건이었다. 미리 해약을 먹은 단엽 
     은 일각을 기다렸다 움직이기 시작했다. 
       숲으로 흩어져 들어간 호위대의 인물들은 손수  처리해야 함을 그는 
     잘 알고 있었다. 비록  삼리무형몽혼연(三里無形夢魂煙)이 삼리에 걸쳐 
     효력이 미치지만, 청룡당의 호위무사들 중, 삼리를 벗어나 경계를 스는 
     자가 둘이나 있음을 잘 알고 있었다. 
       다시 일각이 지나 용부의 청룡당이 호위하는  마차에 다가선 단엽은 
     영몽환을 꺼내어 들고 마차의 문을 열었다. 
       단엽은 잠시동안 숨을 멈추고 호흡을 조절했다. 
       단엽은 마차의 문을 열고 안을 들여다보았다. 
       중년의 여자 둘과, 시녀 둘 그리고  궁장 차림의 소녀가 한 명 있었 
     다. 
       소녀의 얼굴에 시선이 멈춘, 단엽은 가볍게 숨이 막히는 기분이었다. 
       그녀의 모습은 아름다웠다. 무슨 경국지색이니, 서시니, 달기니 할 정 
     도는 아니었지만, 어둠을 뚫고 사물을 볼 수 있는 유령안에  들어온 그 
     녀의 피부는 함박눈처럼 희고 햇솜처럼 부드러워 보였다. 
       아직 어려 보이지만, 그녀의 가슴은 힘차게  하늘로 솟아 있었고, 그 
     녀의 숨결은 나뭇잎처럼 싱싱했다. 앞으로 몇 년 후면 과히 천하절색이 
     라 부르기에 조금도 모자라지 않았다. 
       
       '시간이 많은 것은 아니다. 내가 무슨 생각을 하고 있는가?' 
       
       스스로를 꾸짖은 단엽은  영몽환(靈夢丸)을 으깨어  입어 넣고 씹은 
     다음, 그녀의 입을 벌렸다. 
       단엽은 심호흡을 했다. 아무리 아니라고 하지만 그는 23세의  청춘이 
     었다. 
       살수이기 전에 남자임은 그의 하체가 먼저 말을 해주고 있었다. 
       
       '이게 무슨 추태냐?' 
       
       단엽은 가볍게 유령신공을 끌어 올려 자신의  의지와 관계없이 힘이 
     들어간 하체에 힘을 뺐다. 조금씩 피의  흐름이 늦어지고, 체온이 낮아 
     진다. 
       
        "후우~~" 
       
       입에 으깨진 영몽환을 문체, 마음을 가다듬은 단엽은 소녀에게  다가 
     섰다. 
       단엽은 당당하게 눈을 뜨고 자신의 입술을 소녀의 입술에 가져갔다. 
       
       '나는 지금 일을 하고 있을 뿐이다.' 
       
       그러나 단엽의 시선은 소녀의 얼굴에서 비켜나 있었음은, 본인  스스 
     로도 모르고 있었다. 
       두 개의 입술이 겹쳐지는 순간, 단엽의 손이 부르르 울렸다. 잔 바람 
     에 진저리를 치는 나뭇잎처럼. 
       부드럽고 달콤한 기분과 향긋한 냄새가 단엽의  숨통을 조이는 기분 
     이었다. 
       물 서너 모금 마실  시간 동안 단엽은  움직이지 못했다. 마치 그의 
     온 힘이 다 빠져나간 듯, 손 끝 하나 움직일 수 없었다. 
       입술을 떼고 나서야 정신이 번쩍 든다. 
       갑자기 사방을 둘러본다. 다행히 자신을 보는 눈은 없었다. 
       갑자기 큰 안도감과 아쉬움이 그의 등을 쓸고 지나갔다. 
       
       '단엽, 그러고도 네가 살수냐?' 
       
       스스로를 책망하고 보니, 부끄러움에 얼굴이 붉어졌다. 밤은 그의 마 
     음을 헤아려 그림자로 가려 주었다. 
       그는 단단하게 마음을 먹고, 용설아의 목을  짚어 혈을 눌렀다. 순간 
     단엽의 입에서 전해진 영몽환이 꾸루룩  소리와 함께 그녀의 배속으로 
     흘러 들었다.   
       으깨지 않고, 영몽환을 그냥 먹이면, 목에 걸릴 수도 있다. 그래서 그 
     는 입으로 으깨어 소녀가 쉽게 먹을 수 있게 한 것이다. 
       
       '영몽환은 그냥 입에 넣어 주고, 목에 혈을 누르면 저절로 넘어간다.' 
       
       사부가 한 말이었지만, 이미 그의 기억 속에 없었다. 
       이제부터 배교의 심령 제압술로 그녀를 혼을 지배해야만 했다.  단엽 
     은 그녀를 안고 일어섰다. 그의  유령신법은 먼지 하나 일으키지  않고 
     숲으로 사라졌다. 이제 조용한  곳으로 들어가 심령술을  펼쳐야 했다. 
     시간이 걸리는 일이므로 안전한 곳을 확보하는 것이 우선이었다. 
       한 동안 앞으로 달리던  단엽은 누군가가 자신의 뒤를  쫓고 있음을 
     눈치챘다. 
       더욱 속도를 내어 뿌리치려 했던 그의 신형이 우뚝 섰다. 
       어느 틈인가? 
       그의 앞에는 검은 복면의  사내 한 명이  서 있었다. 나타난 사람은 
     두 눈과 두 손을 빼고는 완벽하게 검은 천으로 자신을  가리고 있었다. 
     야밤에 복면을 하고 나타난 자라면 좋은 뜻을 가지지 않았음이다. 
       그의 가슴엔 3이라는 숫자가 조금 더 짙은 검은 색으로 새겨져 있었 
     다. 그 숫자는 제법 커서 알아보기에 어렵지 않았다. 
       
       '검은 옷에 저렇게 큰 더 검은 숫자라니, 정말 촌티 나는 복장이군.' 
       
       답엽은 보기에도 어색해 보이는 그 숫자를 보며, 그의 무공도 그  옷 
     차림과 같기를 빌었다. 
       그러고 보니 단엽도 검은  두건으로 얼굴을 가리고 검은  옷을 입은 
     차림이었다.   
       
       "대담하구나? 용부의 소공녀를 납치하려 하다니." 
       
       "당신도 나와 옷차림이 비슷하군." 
       
       결국 너도 용설아를 납치하려 한 것 아니냐는 비웃음이었다. 
       목소리가 생각보다 어린것을 느꼈음인가? 말을 한 상대는 무척 놀라 
     는 눈치였다. 
       
       "어리군." 
       
       "그렇소, 그런데 무슨 일로 나의 앞을 막은 것이요?" 
       
       "우린 그 여자가 필요하다." 
       
       단엽의 뒤에서 들린 소리였다. 
       단엽은 이미 그의 존재를 알고 있었기에 놀라지 않았다. 
       상대는 그들만의 신호로 3이라는 숫자가 있는 남자에게 자신을 막으 
     라 했을 터였다. 
       뒤에 나타난 사람은 얼마 전부터 자신의 뒤를 쫓아온 자였다.   
       
       "이 여자는 나의 물건이요." 
       
       "자네도 강탈했으니 우리도 강탈하겠네, 그럼 불만 없겠지?" 
       
       "자신 있으면. 근데 당신들은 누구요." 
       
       "알 것 없네? 자넨 그냥 죽어주면 돼." 
       
       "마치 내가 꼭 죽을 것처럼 말하는 군." 
       
       단엽이 피식 웃으며 말했다. 
       
       "당연하지, 사령6호, 지금은 때가 때이니 만큼 협공하세." 
       
       단엽의 눈이 깊게 가라앉았다. 상대는 협공이란 말 자체를 별로 달가 
     와 하지 않는 인물 같았다. 그것은 그 만큼 무공에 자신이 있다는 뜻이 
     기도 했다. 한데 지금은 협공하자고 한다.  이는 반드시 용설아를 빼앗 
     겠다는 의지이고, 실수를 용납하지 않겠다는 뜻이기도 했다.   
       
       '위험하다.' 
       
       단엽은 상대가 결코 만만치 않다는 것을 느꼈다. 더군다나 자신의 실 
     력을 과신하지 않고 협공하겠다고  선포했다. 그들은 자신의  정체조차 
     묻지 않았다. 반드시 죽이겠다는 뜻이리라. 
       
       "난 이만 가겠소." 
       
       단엽이 돌연 몸을 돌렸다. 
       
       "그렇게는 안 돼지." 
       
       앞에 있는 사령3호가 자신의  허리에서 검를 꺼내어  들고 단엽에게 
     달려들었다. 마치 뱀의 혀처럼 꿈틀거리며 그의 검은 단엽의 머리를 겨 
     냥하고 비스듬히 베어 왔다. 아니 베어가다가 갑자기 멈추고 뒤로 두어 
     걸음 물러섰다. 
       단엽의 검이 환상처럼 그의 면전에  나타나 찔러 왔던 것이다. 어떤 
     파공음도 없었고, 어떤 기수식을 취한 것  같지도 않았는데, 상대의 검 
     은 자신의 코앞에 와 있었다. 
       3호가 놀라지 않으면 이상한 일이었다. 
       보통 무공의 구결에 보면 후공선참(後攻先斬)이란 말이 있다. 나중에 
     공격하여 먼저 상대를 밴다는 말로, 쾌의  도리를 이야기한 말이다. 그 
     말뜻은 동작을 작게 하여 나중에 공격하더라도 상대보다 빠를 수 있는 
     방법을 찾으라는 뜻이기도 하다. 하지만 그게 어디 쉬운  일인가? 특히 
     고수끼리의 대결에선 어불성설이었다. 
       그렇지만 지금 단엽의 공격이야말로 그 말에 꼭 맞는 말이었다. 
       
       "너... 넌 누구냐?" 
       
       "내가 누구인지도 모르고 덤볐다니, 그거야 너의 실수지." 
       
       "유령마제의 검법이다." 
       
       단엽이 채 말을 끝내기도 전에  또 하나의 그림자가 내려섰다. 그의 
     가슴엔 7이라는 숫자가 새겨져 있었다. 
       유령마제라는 말이 떨어지자 3호는 상당히 놀란 것 같았다. 
       100년에 한 명 나올지 말지라는 무공의 천재들, 6명이 한 시대에  태 
     어난 적이 있었다. 
       강호인들을 그들을 우내 육존이라고 부르며 존경했었다. 그들은 상호 
     경쟁하고 상호 협력하며 자신들의 명성을  쌓아 갔었는데, 그들 중  한 
     명이 유령마제였다. 특히 마교와의  전쟁에서 보여준 유령마제의  살수 
     능력은 이미 정평이 나 있었다. 
       자객지왕이요. 살왕이라고 했던가? 
       단지 강호인들이 모르는 것이 있었다면, 유령마제가 배교의 후예였다 
     는 점이었다. 
       용부의 습격으로 자신의  죽음을 예감한 유령마제는  끝까지 배교의 
     환술을 사용하지 않았다. 아니 그 환술을 이용해서 살아 날  수 있었다 
     면 했을 것이다. 그러나 자신이 살아 날 방법이 없음을 알자 자신이 배 
     교의 후예임을 끝까지 속였다. 그것은 자신의 제자에 대한 배려였다. 
       조금 안타까운 일이라면, 그의 제자는 무공과 환술에 대한  능력보다 
     는 기진과 약 제조술 등에 더욱 능했다는 점이었다.     
       
       "넌 혹시 사혼유령검(死魂幽靈劒)이 아니냐?" 
       
       7호는 추궁하듯이 물었다. 
       
       "내가 대답할 이유가 없겠지?" 
       
       "네 놈이 설혹... ..." 
       
       7호는 채 말을 끝내지 못했다. 그는 자신의 시야에 갑작스럽게  다가 
     오는 단엽의 그림자를 보고 헛바람을 일으켰다. 
       
       '빠르다' 
       
       우선 가장 먼저 생각난 단어였다. 그러나 그는 피할 수가 없었다. 만 
     약 자신이 뒤로 물러서거나 피한다면, 상대가 도망가는  길을 열어주는 
     것이나 마찬가지였다.   
       "얍"하는 소리와 함께 7호의 허리에서 빠져  나온 도가 단엽의 유령 
     신검을 향해 쳐 나갔다.  그의 도는 언뜻 보기에도  중도(重刀)라 서로 
     무기가 충돌하면 단엽이 손해일 것 같았다. 그러나 단엽은 전혀 개의치 
     않고 충돌해 나갔다. 
       두 개의 도가 막 충돌하려는 손간, 단엽의 손이 기이한 각도로  움직 
     이며, 그의 유령검은 상대의 도를 흘려보내고,  더욱 빠른 속도로 찔러 
     들어갔다. 
       그 모습은 마치 뱀이  공격해오는 매의 부리를 피해  목덜미를 물어 
     가는 듯한 모습이었다. 이는 구환유령검법(九　幽靈劒法)의 제5식인 유 
     령사(幽靈蛇)의 초식이었다. 
       기겁을 한 7호가 몸을 틀어 피하는 순간, 단엽의 신형이 그 자리에서 
     흩어졌다가 약 1장 정도의 옆에 나타났다. 
       새로 나타난 복면인이, 협공을 해 온 것이다. 
       단엽의 옆구리에서 피가 조금씩 번져 나왔다. 
       
       "분광검법(分光劒法)" 
       
       단엽은 자신을 기습한 3호를 보며 어지간히 놀란 목소리로 말했다. 
       
       "네가 분광검법을 알아보았으니, 필히 죽여야겠다." 
       
       "당신은 점창의 누구지?" 
       
       물어 보나마나한 질문이었다. 신분을 말할 것 같으면 누가 복면을 했 
     겠는가? 대답대신 3호의 검이 두 개로 갈라지며  단엽의 양 가슴을 공 
     격해왔다. 그리고 7호 역시 자신의  중도를 휘두르며 공격해왔다. 어깨 
     에 용설아를 메고 있는 단엽은 그 두 사람의 공격을 막기엔 너무 힘들 
     어 보였다. 
       "퍽"하는 소리와 함께 7호의 도와 3호의  검이 단엽의 몸을 치고 지 
     나갔다. 생각보다 너무 쉽게 상대를 죽인 둘은 오히려 어리벙벙한 상태 
     로 죽은 답엽을 보고 있었다. 
       
       "빨리 쫓아." 
       
       뒤쪽에 있던 6호가 고함을 지르며 숲으로 몸을 날렸다. 그제 서야 둘 
     은 자신들이 교묘한 사술에 현혹 당했다는 사실을 알고 분통을 터트렸 
     다. 
       뭐 사실은 배교의 기환술이었지만, 그들이 그것을 알 리가 없었다. 
       
       
       
       단엽은 지쳤다. 자신을 쫓는  세 사람은 집요했다.  개개인의 능력이 
     자신과 큰 차이가 안 나는 데다, 셋의 끈질김은 그를  지치게 만들기에 
     충분했다. 
       단엽과 그들 셋은 교묘하게 용부를 따돌리며, 숨바꼭질을 하고  있었 
     다. 벌써 몇 시진 째였다.   
       만약 용설아만 없었다면 어떻게 해보겠지만, 그녀를 등에 업고  있는 
     그로서는 여러 가지 장애가 많았다. 무엇보다도 단엽을  초조하게 만드 
     는 것은 영몽환의 효능이 앞으로 얼마 남지 않았다는 사실이었다. 
       효능이 사라지기 전에 배교의 심령술을 펼치지 않으면, 그녀는  영원 
     히 백치가 되고 말 터였다. 
       단엽은 자신에게 달려드는 검은 복장의 사내를 보았다. 검은  복면과 
     검은 경장, 그리고 검 한 자루, 가슴에 새겨진 3이란 숫자가 유난히 그 
     의 시선을 괴롭혔다. 그는 아직도 그가 누구인지 알 수 없었다. 짐작할 
     수 있는 것은, 그가 바로 점창파의 인물이며, 최소 전대 장로급 이상의 
     고수라는 것뿐이었다. 
       용부의 인물들에게 쫓긴다면 그나마  억울하지는 않겠지만, 세 명의 
     복면인은 분명 용부의 사람들이 아니었다. 그들이 노리는 것은, 단엽이 
     아니라 바로 용설아였다. 
       용설아를 납치한 단엽은 오히려 그녀를 보호하는  입장이 되고 말았 
     다. 특히 복면인들의 무공은 단엽의 상상을 넘어서 있었다. 
       한 명, 한 명이 현 강호 10대 고수 중, 말석을 차지한 단엽에게 거의 
     필적한 무공들을 지니고 있었다. 특히 그들이 펼치는  무공이 복잡해서 
     한 명 외에는 그들의 정체를 알 기 힘들었다. 그 한 명도  대략 짐작할 
     수 있을 뿐이었다.   
       어깨에 메고 있는 용설아가 유난히 힘에 겨웠다. 
       
       "대단하다. 소문은 들었지만 그 나이에 천하 10대 고수에  들은 이유 
     를 알겠다." 
       
       단엽은 대답을 하지 않았다.   
       
       "넌 우리를 보았다는 이유만으로 죽어야 한다. 그러나 그녀만 넘겨주 
     면 우린 순순히 물러서겠다. 네가 우리를 본 사실만 깨끗이  잊어 준다 
     면." 
       
       단엽의 입가가 비틀려 올라갔다. 
       
       "난 머리가 좋은 편이요. 한번  본 것은 쉽게 잊지 못하니  당신들의 
     제의는 처음부터 잘못 되었소." 
       
       "넌 머리가 좋은 것이 아니라 멍청한 것이다. 살길을 버리다니." 
       
       "글쎄 올시다. 당신이 과연 그런 능력이 있는지 모르겠소?" 
       
       "두고 보면 알겠지? 넌 확실히 강적이다. 그것은 인정하마." 
       
       3호는 살기를 머금은 눈으로 단엽을 보며 자신의 검을 들어  올렸다. 
     이미 서너 군대에 큰 상처를 입고 있는 단엽은 심하게 지쳐 있는 상황 
     이었다. 
       단엽이 자신의 유령신검을 들어올릴 때, 그의 귓전에 사부의  전음이 
     들려왔다. 
       
       "공격하는 척하고 아래 계곡 쪽으로 와라." 
       
       단엽은 사부의 전음을 듣자 바로 공격을 감행하였다. 그의  유령신검 
     은 막 공격 자세를 취하고 있는 3호의 얼굴을 직선으로 찔러 갔다. 
       무음, 무형의 검기가 덮쳐 오자 상대는 기겁을 해서 허리를 숙여  피 
     하려고 하였다. 그런데 공격해오던 단엽의 몸이 앞으로 전진해 오는 것 
     이 아니라 뒤로 날아가는 것이 아닌가? 뒤로 날아가던 그의 몸은 어느 
     새 반 바퀴 몸을 틀었고, 앞으로 도망치고 있었다. 
       3호는 기가 막힌 눈빛이었다가, 짧은 회파람 소리를 내며 단엽을  뒤 
     쫓았다. 
       계곡 아래로 내려온 3호는 갑자기  사라진 단엽의 모습에 당황했다. 
     사방을 아무리 둘러보아도 평범한 계곡이 있을 뿐, 단엽의 흔적은 보이 
     지 않았다. 
       3호가 조금 더 전진하여 앞으로 걸어가려 할 때였다. 갑자기  허공에 
     서 검 하나가 나타나 3호를 공격하였다. 놀란 3호가 급하게  뒤로 물러 
     서는 순간 단엽이 앞으로 튀어나오며 검을 휘둘렀다. 이는 유령검법 중 
     후3식에 속한 유령섬쾌(幽靈　快)였다. 
       3호는 무엇인가 번쩍 하는 느낌에 몸을 땅으로 굴렸다. 그러나  어느 
     새 그의 팔 하나가 잘려 나갔고, 그의 마혈은 단엽에게 잡혀 있었다. 
       
       '무형검기' 
       
       사령3호는 몸을 덜덜 떨었다. 자신이 단엽에게 잡혔다는  사실보다도 
     무형검기에 놀란 것 같았다. 
       
       "후후, 어떻게 된 것인지 궁금하겠지. 저 계곡으로 보이는 곳은 유령 
     혼마진이지, 그리고 난 이때를 대비해 마지막 한 수를 감추어  놓고 있 
     었던 거고." 
       
       단엽은 툴툴거리며 웃었다. 
       사령3호는 기가 막힌 얼굴로 단엽을 보고 있었다. 너무 갑작스런  기 
     습에 자신의 실력을 제대로 써 보지도 못하고 당한 셈이었다.  그제 서 
     야 상대가 강호 최고의 살수였음을 생각해 내었다. 살수가 기습을 하는 
     것은 당연했다. 
       
       '너무 방심했다.' 
       
       복면인은 후회했지만, 이미 부러진 검이었다. 
       단엽은 상대가 허탈해 하는 심정을 이해할 수 있었다. 
       
       "당신이 누구냐고 물으면 절대 대답하지 않겠지. 하지만 나에겐 방법 
     이 있지." 
       
       단엽이 웃으며 품안에서 새끼손가락 마디 만한  크기의 환약을 꺼내 
     었다. 3호는 불안한 시선으로 단엽을 보았다. 
       자신의 잘려진 팔이 심하게 아파 왔지만 그것은 참을 수 있었다.  그 
     러나 자신의 정체가 밝혀지면 그 것은 절대 안 되는 일이었다.   
       
       "이 환약은 영몽환이라고 하는 것이지, 이걸 먹게 되면 넌 싫어도 너 
     의 과거를 나에게 말해야 할 것이다." 
       
       단엽이 단약을 들고 3호의 복면을  잡아갔다. 유령혼마진 안에 그의 
     사부가 남겨놓은 물건 중, 영몽환이 하나 더 있었었다. 
       3호의 눈빛은 참혹하게 죽어갔다. 
       단엽이 복면을 벗기자 50대 장년인의 얼굴이 나타났다. 
       단엽은 입을 꽉 다물고 있는  장년인의 입을 강제로 벌렸다. 그리고 
     장년인의 입이 벌어진 순간, 단엽의 신형이 비틀거리며 뒤로 물러섰고, 
     그의 뒤에서 나타난 두 사람의 그림자가 단엽의 마혈을 제압하였다. 
       나타난 6호와 7호는 3호의 마혈을 풀어 주고  팔의 상처를 동여매어 
     주었다. 
       
       "괜찮소 3호." 
       
       "견딜만합니다. 두 분 고맙습니다." 
       
       3호는 이를 악물고 일어섰다. 세 사람은 무서운 눈초리로 단엽을  쏘 
     아보았다. 
       
       '너무 방심했다.' 
       
       단엽은 기가 막혔다. 설마 입안에 마지막 암수를 지니고 있으리란 생 
     각은 하지 못했다. 그 암수에  당하면서 꼼짝 못하고 붙잡히는  신세가 
     되어 버렸다. 그의 이마엔 작은 침 하나가 박혀 있었다. 
       단엽을 제압한 것은 새로 나타난 두 사람이 아니라, 3호의 입을 벌리 
     는 순간, 그 입안에서 날아온 침이었다. 
       마혈이 풀린 3호는 눈에 살기를 띠고 단엽에게 다가왔다.   
       

    
       
         제5장 : 유령신공(幽靈神功) - 01 
       
       
       단엽을 제압한 것은 새로 나타난 두 사람이 아니라, 3호의 입을 벌리 
     는 순간, 그 입안에서 날아온 침이었다. 
       마혈이 풀린 3호는 눈에 살기를 띠고 단엽에게 다가왔다.   
       
       "물론 용설아 그 계집엔 저 유령 뭐라고 하는 진안에 있겠지?" 
       
       단엽은 대답하지 않았다. 
       3호는 단엽에게 다가와 단엽이 들고 있는 영몽환을 집어 들었다. 
       
       "이것이 진실을 말하게 하는 약이라 했겠다." 
       
       단엽의 눈빛이 다급해졌다. 
       
       "그것은 단지 상대의 기억을 잃게 하는 약일 뿐이다." 
       
       "나더러 그 말을 믿으라고." 
       
       3호가 비웃었고, 7호는 바로  단엽에게 다가와 그의  복면을 벗겼다. 
     그런 다음 그의 입을 강제로 벌리고 단약을 입에 쑤셔 넣었다. 
       3호가 그의 목 언저리를 누르자 약은 단엽의  뱃속으로 들어가 버렸 
     다. 
       
       "흥 이젠 너도 별... 크아악" 
       
       말을 하던 6호가 기겁을 하며 뒤로 물러섰다. 그러나 이미 그의 한쪽 
     눈이 파괴된 상황이었다. 
       
       "감히 이 우라질 놈들이 나의 제자를 능멸하다니." 
       
       고함소리와 함께 하나의 그림자가 날아들었다. 7호는 6호와 3호의 한 
     쪽 손을 잡고 갑자기 도망치기 시작했다. 
       한참을 도망하던 3호가 7호를 보며 물었다. 
       
       "나타난 사람이 우내6존 중, 유령마제입니까?" 
       
       "목소리나 모습으로 보아 분명합니다. 내가 청년 시절  마교전쟁에서 
     그의 모습과 목소리를 들은 적이 있어 잘 압니다." 
       
       "하지만." 
       
       6호가 갑자기 제자리에 섰다. 
       
       "속았다." 
       
       셋은 다시 돌아서서 그 자리에 갔지만 이미 거기엔 아무도 없었다. 
       
       "유령진으로 들어가 봅시다." 
       6호가 말하면 계곡 쪽으로 몸을 돌릴 때 7호가 고개를 흔들었다. 
       
       "용부가 오고 있습니다. 오늘은 글렀습니다. 빨리 자리를 피합시다." 
       
       세 명의 그림자가 사라지고 나자 얼마 후  두 개의 그림자가 나타났 
     다. 그들은 태양신군과 한천마검이었다.   
       
       "이 근처에서 결투가 있었던 모양이요." 
       
       그들은 3호의 떨어진 팔과 6호의 부서진 눈을 보았다. 
       
       "저쪽이군" 
       
       그들은 사령1호, 2호, 3호가 사라진 쪽으로 몸을 날렸다. 
       
       
       
       소년은 사공운을 보면서 무척  기분이 좋은지 벙글거렸다. 그러다가 
     품에서 종이 한 장을 꺼내 주었다. 
       
       "이 종이에 적힌 글을 보면 내가 사부님이 보냈다는 것을 믿으실 거 
     예요." 
       
       사공운은 종이를 받아 보았다. 종이에는  단 다섯 글자가 적혀 있었 
     다. 
       
       "소천 대검식(小川大劍式)" 
       
       분명 사부의 필체였다. 그리고 사부가 자신에게 전해준 단 하나의 무 
     공 이름이기도 했다. 
       사공운은 소년에게서 받은 단약을 꿀꺽하고 삼켜 버렸다. 
       
       "하하 역시 사부님 말씀대로  이 종이를 보시고서야 약을  먹는군요. 
     그럼 이제부터 잘 들으세요. 마지막으로 사부님이 전해 주라는 무공 구 
     결들인데, 단 한번에 전해 줄게요." 
       
       말을 마친 소년은, 전음으로 무공 구결들을 사공운에게 전해주기  시 
     작했다. 그런데 신기하게도 그 구결들은 저절로 사공운의  머리에 정리 
     가 되어 들어갔다. 
       한동안 무공의 구결을 전해준 소년이 다시  벙글거리며 사공운을 보 
     았다. 
       
       "사형이 빨리 돌아 왔으면 좋겠어요. 이제 사부님이 노력한  약을 먹 
     었으니 얼마 안 있어 돌아오실 수 있을 거예요. 난 남아서 사형을 도와 
     주고 싶지만, 아직 실력이 모자란다고 바로 돌아오라고 했어요." 
       
       "고맙네 사제, 정말 고생했어, 그런데 무공이 아주 높구나?" 
       
       "사형이 내 나이 때와 비교하면 멀어도 한참 멀었죠. 제가 지신 있는 
     것은 신법뿐이에요." 
       
       사공운의 입가에 미소가 어렸다. 
       
       "난 네 나이 때 무공은커녕, 그런 것이  있는지도 몰랐다. 열심히 나 
     무를 해서 연명하고 있을 때였지." 
       
       "하하, 정말 완벽하게 기억을 잃으셨군요." 
       
       사공운이 조금 의아한 눈으로 소년을 보자. 소년은 다시 웃었다. 
       소년은 자신이 마지막에 건네준 작은 보통이를 보면서 말했다. 
       
       "그 안에는 광견이 기억하는 체취를 죽일 수 있는 약이 세  개, 개의 
     후각을 속일 수 있는 약이 네  개 들어 있어요. 그리고 지금  독편복을 
     조종하는 자가 있는 곳도, 그 보퉁이 안에  들어 있을 거예요. 그럼 난 
     가요." 
       
       소년은 체취 제거 약에 대해서, 조금 더 자세하게 알려둔 후, 후다닥 
     사라져 버렸다. 
       사공운은 멍청하게 서 있다가 서둘러 짐을 챙겼다. 무엇인지 살펴 볼 
     겨룰은 없었다. 
       자신이 자리를 뜬지 벌써 반 시진  정도는 된 것 같았다. 그는 서둘 
     러 돌아갔다. 
       사공운이 돌아오자 막광과 공손기가 동굴 앞에  서 있다가 사공운을 
     보고 조금 안도의 표정을 지었다. 
       
       "자넨 어디 갔다 오는가?" 
       
       "사부님께서 오셨다 가셨습니다." 
       
       사공운의 말에 막광과 공손기의 표정이 변했다. 
       
       "아니 여기까지 오셨다가 그냥 가셨단 말인가?" 
       
       공손기가 조금 섭섭한 표정으로 말했다. 
       
       "사부님이 직접 오신 게 아니라 사람을 보내셨습니다. 제 무기 몇 가 
     지를 보내셨고, 어제 독편복과의 싸움에 우리를 이리로  인도하신 분도 
     그분이십니다." 
       
       "그랬었군, 난 자네가 여기 지리를 잘 알고 있어서 찾아 온  줄 알았 
     네." 
       
       공손기가 그런 일이 있었냐는 얼굴로 말했다. 
       
       "저 같은 촌 무지렁이가 무얼 알겠습니까?" 
       
       사공운의 말에 막광과 공손기의 표정이 조금  괴상하게 변하며 그의 
     얼굴을 보았다. 사공운의 손이 자신도 모르게 얼굴로 올라갔다. 
       
       "자네가 몰랐으면, 우린 다 죽었네." 
       
       막광의 말에 사공운은 어리어리한 표정으로 말했다. 
       
       "운과 행운이 일치한 것 같습니다." 
       
       "그것도 아무나 하는 것은 아닐세." 
       
       막광이 가볍게 웃었다. 아무래도  지금 눈앞의 청년  무사는, 자신이 
     얼마나 대단한 일을 했는지 스스로 모르고 있는 모양이라 생각했다.   
       
       "이제 들어가세. 좀 쉬어야지. 잠시 후엔 여기를 뜨기로 했네." 
       
       막광이 앞장서서 동굴 안으로 들어갔다. 
       사공운이 조금 놀란 얼굴로 공손기를 보았다. 
       
       "여기서 언제까지 버티고만 있을 순 없지  않겠나? 일단 출발하기로 
     했네, 악전고투가 염려되지만, 언제까지 여기 있을 수도 없고." 
       
       "주정은 한계가 있습니다. 지금 있는 것으로는 오늘밤이 한계일 것입 
     니다. 그리고 원숭이들이 가지고 있던  주정은 저희가 모두 가져와  더 
     이상 보충할 수도 없습니다. 그렇다면 사방이 트인 곳보다 여기 동굴에 
     서 독편복을 상대하는 것이 유리하지 않겠습니까?" 
       
       사공운의 말에 공손기의 얼굴이 무거워졌다. 
       
       "그걸 모르는 것은  아니지만, 지금으로서는 방법이  없네, 그렇다고 
     적을 기습하자니 그것도 어렵네." 
       
       "저에게 방법이 있을 것 같긴 합니다." 
       
       공손기가 눈을 크게 뜨고 사공운을 보았다. 
       
       "그게 무엇인가? 아니 어서 들어가세. 들어가 막당주님과 의논하세." 
       
       사공운은 안으로 들어서다가 주춤하였다. 가마 안에만 있던 용설아가 
     밖에 나와 섭소봉 하소란과 함께 앉아 있었다. 
       사공운은 가슴이 터져 나갈 것 같은 기분을 가까스로 진정시켰다. 
       그의 시선은 용설아 근처에도 다가가지 않았다. 
       막광은 공손기의 이야기를 듣고 벌떡 일어서서 사공운을 보았다. 
       
       "초영무, 그게 진짜인가? 무슨 방법인가?" 
       
       막광의 외침에 전 시선이 사공운에게 모아졌다. 
       사공운은 막광의 앞에 다가와 손에  든 봉지 세 개와 알약  몇 개를 
     꺼내어 들었다. 
       
       "사부님이 주고 가신 것입니다. 이 봉지 안의 약을 풀어 몸에 바르면 
     광견과 독편복이 기억한 사람의 췌취가 완전히 사라질 뿐만 아니라, 광 
     견의 후각까지도 완벽하게 속일 수  있다고 합니다. 그리고 이  종이에 
     적힌 곳은 바로 독편복을 조정하는 자가 있는 곳이 적혀 있습니다." 
       
       막광과 운자게 섭소봉의 얼굴에 희망이 떠올랐다. 일단 청룡당의  고 
     수 세 명이면, 어떻게든  백수문의 배후를 공격할 수  있을 것 같았다. 
     비록 힘들겠지만 그래도 희망이 생긴 것이다. 
       
       "하나는 소공녀께서 쓰셔야  하네, 그리고  나와 광견살검(狂犬殺劒) 
     오구(吳九)가 그 약을 쓰겠네." 
       
       "명을 따르겠습니다. 당주." 
       
       언제나 눈에 광기가 어려 있는 오구가 힘차게 대답했다. 그러나 가장 
     먼저 반대를 하고 나온 것은 사자검 운자개였다. 
       
       "그건 안됩니다. 어떤 전쟁에서도 최고 책임자가 적진에 뛰어드는 경 
     우는 없습니다. 당주님은 유사시  호위무사들을 끝까지 지휘해야  하는 
     책임이 있습니다. 거긴 제가 갑니다." 
       
       그의 말은 단호했다. 
       
       "그럴 수 없네, 자네도  알다시피 독편복을 조종하는 자는  백수문의 
     백안귀(白眼鬼) 노구(盧邱) 일세, 여기에서 그 자를 상대 할 수 있는 자 
     는 현재 나밖에 없네."   
       
       "무공이라면 저도 당주님 못지 않습니다." 
       
       사자검 운자개는 양보하려 들지 않았다. 
       
       "그래도 내가 자네 보담은 반수 정도 위일세 그렇지 않은가?" 
       
       막광의 말에 운자개는 할 말이 없었다. 
       
       "그 반수는 ... ..." 
       
       "명령일세. 지금 이 약을 쓸 수 있는 고수는 단 둘일세, 자네와 섭호 
     위장은 내가 없을 때 청룡당을 맡아야  하니 갈 수 없고, 오구는  자네 
     둘을 빼고 공손기와 함께 최고 고수이니 함께 가는 것일세." 
       
       "그럼 왜 내가 빠지고 오구입니까?" 
       
       공손기가 불만이 가득한 목소리로 물었다. 
       
       "무공의 깊이는 차이가 없지만, 전쟁에는 오구의 용맹이 자네보다 앞 
     서고, 지금처럼 수하들을 통제하는  것은 자네가 앞서네,  그리고 우린 
     싸우러 가는 중이고." 
       
       공손기는 그래도 불만 어린 표정이었다. 
       
       "그 약은 제가 쓰지 않겠습니다." 
       
       갑작스런 용설아의 말에 모두 놀란 시선으로 그녀를 보았다. 
       
       "차라리 한 명의 고수에게 더 사용하십시오. 그게 옳을 것입니다." 
       
       "그건 안됩니다. 만약을 대비해서 소공녀께서 쓰셔야 합니다." 
       
       "난 싫습니다." 
       
       용설아가 강한 어조로 말했다. 모두 난처한 표정으로 막광을 보았다. 
       
       "제가 생각하기엔... ..." 
       
       사공운이 앞으로 나서자 막광이 구세주라도 만난  듯 반가운 표정을 
     지었다. 
       
       "기탄 없이 말해보게." 
       
       "어차피 이 싸움은 전력  투구입니다. 전력이 나누어진다고 될  일도 
     아니고, 소공녀께서 이 약을 쓰신다고 해도 백안귀를  물리치지 못하면 
     모두 헛고생입니다. 그래서 차라리 이번 암격조엔 당주님과  사자검 운 
     자개님, 그리고 오구 소호장님이 함께  투입되는 것이 좋을 것  같습니 
     다. 여기는 섭호위장님이 맡으면 됩니다. 그리고  저도 반드시 함께 가 
     고 싶습니다." 
       
       막광은 잠시 생각해 보았다.  확실히 사공운의 말은  일리가 있었다. 
     어차피 백안귀를 죽이지 못한다면 독편복의  공격을 이기긴 힘들 것이 
     다. 
       
       "좋아 그렇게 하기로 하지, 하지만 자네는 갈 수 없네, 그것은 그 광 
     견들이 비록 우리의 체취를 맡을 수 없지만, 그 후각은  10리 밖에서도 
     사람의 냄새를 맡는단 말일세." 
       
       "그건 걱정 없습니다. 여기 그 개들의 후각을 막을 수 있는 약도  네 
     개가 있습니다. 아쉽다면 이 약은 이미 기억하고 있는 사람의 췌취까지 
     는 막을 수 없다는 것입니다." 
       
       막광의 눈이 더욱 반짝였다. 
       
       "그럼 네 명이 더 갈 수 있는 것인가?" 
       
       "반드시, 개와 독편복이 체취를 기억하지  못하는, 일반 조장 이하급 
     이라야 가능합니다." 
       
       "좋아, 그럼 이번 공격조는 모두 일곱으로  하고, 사영무를 합해 3명 
     의 수하들을 더 차출하게, 그럼 우린 준비를 해야겠지." 
       
       그렇게 해서 공격조는 청룡당 당주 막광과 사자검 운자게,  광견살검 
     오구, 사공운, 소혼장 호군, 그리고 시무로서  8조 조장인 영사검 하량, 
     9조 조장이자 영무, 용권 고철환이 뽑혔다. 
       뽑힌 사람들이 전부 4호위대 내택 근무조에서 뽑힌 것만 보아도,  보 
     통 내택 호위대 무공 수위를 알만한 일이었다. 
       모든 준비를 마친 공격조는 날이 어두워질 때까지 기다렸다가,  용설 
     아에게 인사를 하고 동굴을 벗어났다. 
       백안귀 노구가 있는 산은 동굴에서 조금 벗어난 산 위였다. 조금  이 
     라고 하지만 약 20여리의 거리였기에 일행은 서둘렀다. 
       독편복들의 재 공격이 있기 전에 백안귀를 찾아야만 했다.   
       공격조는 어둠 속에서 백안귀가 있는 야산의 뒤쪽으로 돌아갔다.  지 
     금까지 광견들의 행동이 없는 것으로  보아 사공운의 사부가 준,  약이 
     효혐이 있는 것 같았다. 그것은 7인의 공격조에게 더욱 큰 자신감을 주 
     었다. 
       산의 정상에 가까울수록 공격조는 조심스러웠다. 다행히 특별한 경계 
     는 없었기에 산 위까지 올라가는 데 큰 지장은 없었다. 
       
       "당주님, 백안귀가 너무 허술 한 것, 아닙니까?" 
       
       운자개의 전음을 들은 막광의 얼굴에 기이한 미소가 어렸다. 
       
       "백안귀는 사람을 잘 믿지 않는다고 하네, 오로지 자신이  부리는 짐 
     승들만을 믿는다고 들었다. 그는 자신의 광견을 너무 믿는 것 같군" 
       
       "다행입니다." 
       
       "문제는, 광견의 청각과 감각입니다." 
       
       오구가 걱정스러운 듯 말했다. 
       
       "걱정 안 해도 됩니다. 지금  세분이 바른 약은 10리 밖에서  광견의 
     청각과 감각을 마비시킬 것이라  했습니다. 처음부터 광견을  상대하기 
     위해 만든 약이라고 했습니다." 
       
       "이거 정말 죽이는 약이군." 
       
       운자개가 달빛 속에서 하얀 이를 들어내고 웃었다. 
       모두들 안심한 표정이었다. 
       산 위로 올라온 일행은 약  20여 장 거리에 있는 백안귀  일행을 볼 
     수 있었다. 백안귀 일행을 살피던 막광의 얼굴이 굳어졌다. 
       
       "저 꼽추는 혹시 단혼철장(斷魂鐵掌) 요도가 아닙니까?" 
       
       운자개의 전음에 막광의 고개가 끄덕였다. 
       
       "이거 생각보다 쉽지 않겠습니다." 
       운자개의 말에 막광의 얼굴이 조금 무거워졌지만, 그의 눈은  자신감 
     에 넘쳐 있었다. 
       
       "우선 기습으로 저 다섯 명의 대한과 세 명의 청년, 그리고  세 마리 
     의 광견을 죽이도록 하세, 그리고 그 이후에, 내가 백안귀를 자네가 요 
     도을 상대하기로 하지, 나머지는 각자 알아서 상대하도록..." 
       
       막광은 명령을 내리다 한 명의 중년 남자와 한 명의 중년 여자를 보 
     았다. 
       
       "저들이 누구인지 알겠나? 운 호위장." 
       
       운자개는 두 남녀를 자세히 살피다가 고개를 갸웃했다. 
       
       "잘 모르겠습니다. 하지만 만만한 상대는 아닌 것 같습니다." 
       
       막광은 잠시 망설였다. 상대가  누구인지 정확하게 모르는 상황에서 
     덤빈다면 위험 부담이 너무 컸다. 
       
       "여하간 저 둘이 백안귀 노구 위는 아닌 것 같습니다." 
       
       운자개의 말에 막광도 고개를 끄덕였다. 
       
       "일단 계획대로 한다." 
       
       일단 짧은 작전 명령이  하달되자 막광은 품에서 두  자루의 비도를 
     뽑아 들었다. 그 뿐이 아니라 사자검  운자개, 광견살검 오구도 손에서 
     각자 수리검을 꺼내 들었다. 
       사공운은 자신이 이층에서 본 비룡 비급에  수리검을 사용하는 무공 
     이 있었음을 알고 있었다. 
       
       '호위대는 전부 수리검 사용법을 배운다고  들었는데, 당주님마저 수 
     리검을 사용하는구나.' 
       
       사공운이 그런 생각을 하고 있을 때,  막광과 운자개, 오구의 신형이 
     화살처럼 날아갔다. 
       사공운을 비롯해 호군과 나머지  두 명의 공격조도 지체  없이 몸을 
     날렸다. 이미 먼저 누구를 공격할 것인지 약속이 되어 있었기에 자신이 
     맡은 상대를 향해 공격해 들어갔다. 
       막광과 운자개의 신형이 백안귀 일행을 향해 돌진해 들어가는  순간, 
     백안귀와 단혼철장(斷魂鐵掌) 요도, 그리고 두  젊은 남녀의 시선이 거 
     의 비슷한 시기에 고개를 돌리며 소리를 질렀다. 
       
       "누구냐?" 
       
       "기습이다." 
       
       "피해라." 
       
       각기 다른 소리가 들리는 가운데 막광의  청룡검이 비룡18쾌검의 제 
     10식인 비룡섬간(飛龍　墾)의 초식으로 개를 지니고 있는 청년 한 명의 
     목과 광견을 한번에 쓸고 지니 갔다. 동시에 그의 왼손에서는  두 자루 
     의 수리검이 백안귀의 양 눈을 향해 날아갔다. 
       질겁을 한 백안귀가 몸을 틀 때, 청년의 목은 광견과 함께 두 쪽으로 
     갈라져 바닥에 엎어졌다. 거의 같은 시간에  백타와 홍의의 여자, 그리 
     고 흑의의 남자는 자신들에게 날아오는 수리검을 피하느라 한 두 발씩 
     뒤로 물러섰고, 그 순간 세 마리의 개와 세 명의 청년은 모두  죽고 말 
     았다. 너무 짐승을 믿었던 백안귀의 큰 실수였다. 또한 모든 공격을 세 
     명의 청년과 세 마리의 개에 집중한 탓도 컸다. 
       다섯의 대한 중엔 세 명이 불귀의 객이 되고 말았다. 
       
       "하하하, 귀하가 백안귀인가? 
       
       "청룡검 막광과 사자검 운자개로군." 
       
       단혼철장(斷魂鐵掌) 요도가 기가 막힌 표정으로 막광을 보았다. 
       
       "요도, 이 빌어먹을 늙은이 왜 나는 빼냐?" 
       
       오구가 나서며 못 마땅한 표정으로 요도를 노려보았다. 
       
       "광견살검 오구." 
       
       "흥 이제야 나를 알아보는군." 
       
       백안귀는 동자가 없는 눈으로 죽은 청독광견을 보며, 눈물을  글썽였 
     다. 자신의 제자라 하는 대한들이나 청년들의 죽음은 안중에도 없었다. 
       요도는 기가 막힌 듯, 오구를 보았다. 겨우 30대 후반의 새파란 후배 
     에게 막말을 들었으니 요도의 노화는 넘치고 넘쳤다. 
       
       "이 애비 어미도 모르는 개자식아, 감히 아무에게나 말을  막하는 구 
     나?" 
       
       요도의 욕설에 오구는 빙긋 웃었다.  마치 선비 같은 모습의 오구는 
     언뜻 보기엔 상당히 순해 보였다. 그러나 그가  순하다면 광견살검이란 
     살벌한 별호가 붙을 리 만무였다. 
       
       "개새끼가 무슨 애미 아비를 알아보겠느냐? 나 개 맞아!" 
       
       오구의 태연한 말에 요도는 할말이 없었다. 
       그의 얼굴은 막 삶아 놓은 낙타의 얼굴처럼 변해 버렸다. 
       백안귀가 한발 앞으로 나오며, 막광 일행을 둘러보았다. 
       
       "대체 어떻게 왔느냐? 어떻게 광견들과 독편복을 속일 수 있었지?" 
       
       그는 도저히 믿어지지 않는 다는 얼굴이었다. 
       
       "그게 뭐 어려운 일이냐?" 
       
       사자검 운자개가 피식 웃으며 대꾸했다. 
       백안귀로서는 이해하기 힘든 일이었다. 
       평범한 개의 예민한 후각은 피할 수 있을지 모르지만, 청독광견(靑毒 
     狂犬)의 후각은 다른 개의 수십, 아니  수백 배에 달했다. 그런데 어떻 
     게 이 개들의 예민함을 속이고, 이렇게 까지 가까이 접근할  수 있었단 
     말인가? 
       광견들은 목이 달아날 때까지도 이들의 침입을 모르고 있었다. 
       막광이나 운자개 등도 자신들이 너무 쉽게 성공하자 조금 어안이 벙 
     벙했다. 단지 자신들이 몸에 바른 약의 효과 중에 개의  청각과 감각마 
     저 마비시키는 성분이 제대로 작용했다고 어림  짐작할 뿐이었다. 
       
       "근데 지금 그런 말, 할 시기가 아니지." 
       
       막광이 자신의 청룡검을 들고 백안귀에게 갑자기 달려들었다. 
       
       "이노옴 내 청독광견(靑毒狂犬)을  죽이다니 절대  용서하지 않겠다. 
     이 우라질 개 같은 자식아" 
       
       백안귀가 허리에 찬 검을 뽑아들고 막광에게 달려들었다. 
       검신이 구불구불하고 검신  가운데 하얀 눈동자가  선명하게 그려진 
     백안사검(白眼蛇劒)은 백안귀 노구의 상징과도 같은 것이었다. 
       "슈걱"하는 소리와 함께 둘의 신형이 엇갈렸다. 
       둘은 처음 대결에서 서로 이익을 보지 못했음을 알자 자존심이 상했 
     다. 
       
       "제법이구나? 막광 이번엔 이걸 받아봐라." 
       
       백안귀는 아무리 용부라 하더라도 일개 당주를  상대로 이익을 얻지 
     못하자 몹시 화가 난 듯 했다. 그래도 자기는 명색이 500년  전통의 백 
     수문 삼대 장로 중 한 명이 아닌가?  그의 검이 묘하게 흔들리며 막광 
     의 얼굴과 가슴을 향해 찔러 왔다. 
       
       "얼마든지 와라." 
       
       막광은 지지 않고 대꾸하며 자신의 청룡검으로  반원을 그리며 상대 
     의 공격을 쳐내려 하였다. 그러자 찔러오던 백안사검이  급작스럽게 거 
     두어지며, 막광의 하체를 쓸어 왔다. 그러자  막광의 검이 아래로 내려 
     가며 상대의 검을 쳐내려 한다. 
       둘은 실력은 거의 차이가 없어 보였다. 
       
       
       
       "어이 꼽추 우리도 한번 해볼까?" 
       
       사자검 운자개가 빙글거리며, 단혼철장(斷魂鐵掌) 요도에게 다가섰다. 
       
       "어서 오너라 일장에 피 떡으로 만들어주마." 
       
       "그보단 내가 자네의 뼈를 아주 잘 다듬어 주겠네. 이리 오시게." 
       
       사자검 운자개가 비룡출해(飛龍出海)의 검식을 휘두르며 달려들었다. 
       "어헝"하는 소리와 함께 요도는 쌍장을  교차하며 물러서지 않고 마 
     주 돌진해 왔다. 그의 철장은 섬서성 일대에서 가장 유명한 절기 중 하 
     나였었다. 한때 철장경쳔(鐵掌驚天)이란  말로 그의 오호철묵장(五呼鐵 
     墨掌)을 즐겨 이야기했었다. 
       "쩌르릉" 하는 소리와 함께 검은 장력이 사자검 운자개의 검을 헤집 
     고 들어오는 순간, 운자개의 검이 교묘하게 비틀어지며, 노구의 장력을 
     흩어지게 만들고, 그 검첨이 요도의 손목을  잘라내려 하였다. 이는 비 
     룡18쾌검의 비룡사목(飛龍蛇木)의 초식으로, 요도는 기겁을 해 뒤로 물 
     러서며, 장을 거두어 들었다. 
       사자검 운자개는 그것을 기다렸다는 듯 맹공격을 감행하였다. 
       요도는 아차 싶었지만, 한번 밀리기 시작한 결투의 양상은 좀처럼 만 
     회하기 어려웠다. 
       같은 비룡검법이라도, 사자검 운자개의 검은 마치 거친 파도 같았다. 
       그의 사자검은 비룡18쾌검의 제1식  비룡발의(飛龍拔議)에서 2식 비 
     룡도파(飛龍道破), 3식  비룡출해(飛龍出海), 4식  비룡삼회(飛龍三會)를 
     연이어 펼치며 요도를 몰아 넣고, 중5식 중 절기인 비룡섬간(飛龍　墾) 
     으로 그의 가슴을 노리는가 하더니, 비룡점점(飛龍點點)의 초식으로 급 
     하게 변화하며 요도의 목을 노리고 찔러 왔다. 
       요도는 정신이 없었다. 
       사자검 운자개의 검법은 하나의 초식이 다음  초식과 결합하여 움직 
     이는데, 서너 개의 초식변화가 마치 단 한 개의 초식인 듯, 유연하면서 
     도 막상 대하고 보면 한없이 거칠었다. 
       철장을 휘두르고 보법을 밟아 피하려 하였지만, 운자개의 검은  자신 
     과 끈으로 연결된 것처럼 붙어 왔다. 
       요도의 등골에 식은땀이 흐른다. 
       막광과 노구, 운자개와 요도가 생사를 건  대결을 펼칠 때, 광견살검 
     오구는 두 명의 대한에게 달려들었다. 두 대한은 백안귀의 제자라고 하 
     지만 무공이 강한 것이 아니라, 사실상 짐승을 다루는 기술에  강한 자 
     들이었다. 
       그들은 변변히 대항한번 못해보고 오구의 광기에 밥이 되고  말았다. 
     그런데 남은 두 명의 남녀는 조금도 미동하지 않고 그 모습을 보고 있 
     는 게 아닌가? 
       사공운과 소혼장 호군, 그리고 나머지 두 명의 조장들은 왠지 그들에 
     게 함부로 덤비지 못하고 있었다. 
       우선 그들의 여유가 껄끄러웠다. 
       두 대한을 물리친 광견살검도 무엇인가 분위기를 눈치챈 듯,  그들에 
     겐 함부로 덤비지 못했다. 
       
       "호오 네가 바로 광견살검이구나." 
       
       무척 감탄한 표정으로 말하는 여자의 모습은  마치 아들을 아우르는 
     어머니의 모습이었다. 
       오구가 움찔하며 뒤로 한발 물러섰다. 
       그녀는 손으로 입을 가리고 가볍게 웃었다. 
       광견살검 오구는 좀 멋쩍은 표정을 지으며 같이 웃었다. 
       
       "내가 바로 광견이요. 저기 죽은 녀석들과 같은 종류라  아무나 물고 
     늘어지면 놓지를 않는다오." 
       
       광견살검 오구가 자신의 검을 혀로 할트며 죽은 청독광견을 슬쩍 보 
     았다. 그의 눈이 번들거리며 여자의 얼굴을 쏘아보았다. 
       당신은 누구요 하는 눈초리였다. 
       여자의 입가에 아주 자애로운 미소가 떠올랐다. 
       
       "난 개는 좋아하지만, 광견은 별로 좋아하지 않아요." 
       
       그녀의 말에 광견살검 노구가 미소를 띄웠다. 
       
       "곧 좋아하게 될 거요." 
       
       "호호 제발 그렇게 만들어봐요. 그러면 나도 심심하지 않을  것 같은 
     데." 
       
       "내 이름을 알고 있다면 자신도 소개 좀 해보시오." 
       
       오구의 물음에 그녀는 가볍게 고개를 끄덕였다. 
       
       "난 호요랑이라 해요." 
       
       그녀의 웃음은 참으로 귀티가 났다.  입을 가리고 웃는 모습은 누가 
     보더라도 매력적이었다. 그런데 호요랑이란 이름을 들은 오구의 안색이 
     검게 죽어갔다. 
       
       "제길 똥 밟았군." 
       
       오구는 씁쓸했다. 설마 이 희대의  마두들이 여기에 나타날 줄 누가 
     알았겠는가? 
       
       "어머 날 아는군요. 반가와라." 
       
       호요랑이 살포시 웃는다. 
       
       "그럼 저 사람은 당신의 낭군인 화중중이겠군." 
       
       "당신은 참 영리하군요." 
       
       그것은 긍정이었고, 오구는 가슴이 철렁했다. 뿐만 아니라 그들이 누 
     구인지 잘 모르는 사공운만 빼고 나머지 세 사람의 안색도 일변했다. 
       호요랑은 나타난 사람들을 훑어보면서 사공운을 눈여겨보고  있었다. 
     처음 나타날 때부터 그가 마음에 걸린 이유라면 다른 사람은 나름대로 
     다 아는 사람이었지만, 사공운만 신상이 파악되어 있지 않았던 터였다. 
     그런데 자신과 자신의 남편 이름을 듣고도 태연하다. 
       
       '혹시 청룡당에서 따로 초청한 고수인가?' 
       
       일단 사공운을 경계의 대상에 놓은 홍의 미녀 호요랑은 천천히 내공 
     을 끌어올렸다. 그녀의 내공은 은밀해서 다른 사람은 그녀가 내공을 손 
     끝에 모았는지조차도 모르고 있었다. 
       단지 사공운은 감각으로 그것을 느끼고 있었다. 어떻게 그것을  느꼈 
     는지 모르지만, 그의 감각이 그에게 위험신호를 알리고 있었다. 
        
       
         제5장 : 유령신공(幽靈神功) - 01 
       
       
       노구는 빠르게 계산을 해 보았다.  아무리 생각해도 자신과 남은 네 
     명의 힘으로는 호요랑과 화중중을 이길 자신이 없었다. 
       원래 이들 부부는 30년 전  음양쌍마로 이름 높은 마녀와 마두였다. 
     무림에 금기로 정해진 흡정마공과 채양교음마공을 터득한 그들은, 한때 
     무림을 발칵 뒤집어 놓았었다. 
       무림의 명문 여자들과 남자들이 둘에게 걸려 뼈만 남고 죽어갔다. 결 
     국 무림 구파일방의 결사대와 용부의 추격을 받게 되었고, 도망하던 두 
     사람은 우연히 만나게 되었다. 
       서로 동병상련의 처지여서 인지 모르지만, 만나자 마자 눈이 맞은 두 
     남녀는 부부로 맺어졌고, 둘은 함께 변방으로 도망친 후 실종되었었다. 
       용부의 제자들은 체계적으로 강호 무림에 대해서 공부를 한다.  특히 
     강호 무림사의 중요인물에 대해서는 그 인상착의 무공, 성격 등에 대해 
     서 확실하게 공부를 하지만, 사공운은  아직 그런 교육을 받을  기회도 
     없었고, 그의 사부 역시 강호에 대한 지식은 알려 줬지만  충분치 않았 
     다. 그래서 음양쌍마란 이야기를 듣고도 태연할 수 있었다.   
       
       "하하 선배님들을 만나게 되다니 이거 영광입니다." 
       
       오구는 빙긋이 웃으며 인사를 하였다. 
       
       "호호, 광견이란 별명답지 않게 잔머리를  쓰려 하는군요. 혹여 시간 
     을 끌고 싶은 건가요." 
       
       오구는 단번에 자신의 생각이 간파 당하자 멋쩍게 웃었다. 아무리 봐 
     도 그의 살벌한 외호가 어울리지 않는 모습이었다. 
       
       "씨펄, 역시 내 잔머린 돌이라니까? 야! 이 창녀아 이거나 처먹고 뒤 
     져라." 
       
       광견이 갑자기 소리를 지르며, 자신의 검으로 호요랑을 찔러갔다. 스 
     스로 자신의 애검을 견검이라 붙인 오구였다. 자고로 개는 주인에게 충 
     성심이 강하다. 그래서인지 몰라도 오구의 검은 주인의 뜻에 무척 충실 
     하기로 유명했다. 
       원래 비룡검 용공공이 완성한 비룡18쾌검은  용부의 6당 제자들이면 
     누구나 배울 수 있는 절기였다. 단지 그 검법을  운용하는 3원비룡신공 
     (三圓飛龍神功)은 어쩔 수 없이 차별을 두고 있었다. 
       비룡검법이나 비룡장법의 가장 뛰어난 점이 있다면, 자신이 익히기에 
     따라 얼마든지 도법이나 부법, 편법으로  변환이 가능하다는 점이었다. 
     그래서 자신의 독특한 절기가 없는 용부의 제자들은 이 비룡검법을 자 
     신의 체질에 맞게 변형을 시키는 경우가 종종 있었다. 
       광견살검도 그 중 한사람이었는데, 그는 비룡18쾌검을 바탕으로 자신 
     의 성격에 맞는 7절광견살검을 만들었다. 그 검법은 난폭하고  정말 미 
     친개가 날뛰는 듯 한 검법이었다. 전에 광견살검이 자신의 검법을 선보 
     였을 때 그것을 본 용무성이 다음과 같이 말했었다. 
       
       "난폭한 미친개군." 
       
       날카롭게 찔러 가는 오구의 검초는  그 검법의 제1초인 충견아(忠犬 
     牙)였다. 말 그대로 충견이  주인을 지키기 위해  이빨을 들이댄다라는 
     억지 뜻이 담겨 있었다. 
       사나운 오구의 검법에도 호요랑은 여유만만이었다.   
       호요랑이 생긋 웃으며 자신의 손을 퉁겼다. 순간 음유한 장력이 오구 
     의 검을 휘감아 옆으로 끌어내려 하였다. 
       오구는 그 힘에 하마터면 검을 놓칠 뻔했다. 놀란 오구가 검법을  변 
     화시켜 견검의 제4초식인 견아인참(犬牙人斬)을 펼쳤다. 개의 어금니가 
     사람을 밴다는 말 그대로 견아인참(犬牙人斬)의 초식은  단번에 호요랑 
     의 장력을 밀치고 그녀를 물어뜯을 기세였다. 
       호요랑도 그 난폭한 검세엔 조금 움찔 하는 기색이었다. 뿐만 아니라 
     소혼장 호군이 비룡장을 휘두르며 호요랑의 배후를 공격해 왔다. 
       '일개 소호장과 조장 정도의 무공이 이  정도라니, 도대체 용부엔 얼 
     마나 많은 인재가 있단 말인가?' 
       호요랑은 입가에 여유가 사라졌다. 
       "흥"하는 코웃음과 함께 그녀의 두 손이 교차하면서 치마 자락이 하 
     늘로 올라갔다. 
       그녀가 자신의 절기인 음수장(淫獸掌)을 펼치기 시작하자, 그녀의 손 
     바닥이 사방을 에워싸고 부드러운 힘을 지닌  채, 밀려왔다. 그러나 오 
     구의 검은 난폭하게 그녀를 다루고 있었다. 상대가 여자라 해도 미친개 
     가 그걸 알아 볼  리 없었다. 그리고 소혼장  호군의 장력은 부드러워, 
     강한 견검과 조화롭게 변화하며, 그 위력을 배가시켜, 그녀를 곤혹스럽 
     게 하였다. 
       일대 마녀인 그녀는 정말 울화가 치밀었다. 
       
       "호호호, 이 버르장머리 없는 개자식들이 어른을 놀리는구나." 
       
       고함과 함께 그녀는 음수장의 절기를 펼쳐  호군의 머리를 가격하려 
     하였다. 그러나 이미 돌아버린 견검은 벌써 그녀의  정수리를 물어뜯으 
     려 하고 있었다. 
       이들의 결투를 본 화중중은 곤혹스런 표정이었다. 설마 광견살검  오 
     구와 호군의 무공이 저 정도일 줄 생각도 못했던 터였다.  그는 자신의 
     아내를 도와 주고 싶었지만, 자신을 향해 다가선 세 개의  그림자를 보 
     고 포기해야만 했다. 
       화중중의 정면엔 9조 조장이자 영무인  용권 고철환이 있었고, 그의 
     왼쪽엔 시무로서 8조 조장인 영사검 하량, 오른쪽엔 사공운이  서 있었 
     다. 
       화중중은 자신이 빨리 결판을 내고 자신의 아내를 도와주워야겠다는 
     생각을 하자 바로 살수를 펼쳤다. 그는 자신의 절기 중 살기가 가장 강 
     한 홍사장(紅蛇掌)을 펼쳤다. 
       붉은 장력이 뱀처럼 구불거리며 용권 고철환에게 밀려왔다. 
       고철환은 기겁을 하며 비룡권을 펼쳐 대항하였다.     
       동시에 영사검 하량의 검이  화중중의 옆구리를 찔러들었다. 그리고 
     사공운은 소천대검식중에 섬광일형(閃光一形)의 식으로 번개처럼  화중 
     중의 인중을 찔러갔다. 
       화중중은 단 일수에 용권을 죽일 기세였다. 
       영사검 하량의 공격이 있었지만 그것은  별로 신경 쓰지 않았다. 그 
     정도라면 자신의 호신 강기로 막을 수 있을 것 같았다.  그러나 사공운 
     의 찔러오는 검을 보고 가슴이 써늘해졌다. 그는 공격하던 장력을 회수 
     하며 뒤로 세 발자국이나 물러가서 간신히 사공운의 공격을 피했다.   
       화중중은 다리가 후둘거리는 것을 느꼈다. 
       사공운은 자신의 초식이 무척  가벼워졌다는 느낌이 들었다. 확실히 
     하단전의 고통 이후 그의 공력은 배 이상 늘었으며, 초식의  운용도 한 
     결 부드러워 졌음이 확실했다. 
       
  