서 있 
는 용설아를 보았다. 
  그녀의 시선은 결투를 준비하는 담황에 모아져 있었는데, 상당히 
긴장하고 있었다. 
  사공운이 무안함과 허전함에 머뭇거릴 때, 뒤로  물러서 있던 염 
상이 그녀에게 다가서며 말했다. 
   
  "아가씨 너무 걱정하지 마십시오. 이공자님의 실력은 제가 잘 압 
니다. 반드시 이길 것입니다." 
   
  그 말을 듣는 순간 용설아는 화들짝 놀란 듯 했다. 그리고 그 옆 
에 있던 사공운은 자신도 모르게 속으로 중얼거리며 반발하였다. 
   
  '10대 사령도 약하지 않다.' 
   
  속으로 말해 놓고 사공운은 스스로 움찔하고 말았다. 
  용설아는 갑작스런 염상의 등장에 놀란 듯 그를 보았다가 시선을 
아래로 내렸다. 염상은 그런 용설아를 보면서 한숨을 쉬었다. 
   
  '모진 고생을 하면서 여기까지 오셨는데,  이제야 편안하게 안주 
할 품을 찾았는데, 상황이 저러고 보니 착잡하시겠지.' 
   
  염상은 얼마나 모지게 고생을 하고 그녀가 여기에 도착했는지 짐 
작을 할 수 있었다. 그래서 더욱 용설아가 안 돼 보였다. 
  그러나 염상의 생각과는 반대로 발칙한 생각을 하고 있던 용설아 
는 도대체 자신의 마음을 헤아릴 수가 없었다. 아니 스스로가 싫어 
지는 느낌마저 들었다. 
   
  '내가 이런 생각을 하면 안 되는데.' 
   
  용설아는 고개를 흔들었다.  사공운 역시 자신의  아름답지 못한 
생각을 나무라며 결투장으로 시선을 돌렸다.  둘의 시선이 왠지 비 
슷해지고 있었다. 
  연상은 고개를 갸웃거렸고,  누대치의 눈은 더욱  깊게 가라앉았 
다. 
   
  =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0= 
   
  몇몇 분들의 말씀이 다음과 같은 의문을 가지고 있는 듯 합니다. 
  우선 살수에다 배교의 제자씩이나 되면서 어떻게 암수를 당한 것 
도 모르고 있느냐? 하는 의문입니다. 
  가끔 곤혹스러운 것이 하나의 복선을 깔고  가는 곳에 대해서 독 
자분들이 지나치게 앞서 간다는 느낌을  가질 때가 있습니다. 또는 
그것에 대한 오해도 있고,  나름대로 곡해를 하는  경우도 있는 것 
같습니다. 
  그냥 지나치면 또 많은 분들이 오해를  하기 때문에 일단 언급을 
하고 갑니다. 
   
무혼기연사에 사공운이 당한것은 이유가 있다고 생각해 주십시오 
(설명한 부분 지웁니다.) 
   
  마지막으로 사공운은 초인이 아닙니다. 강한  남자지만 이제 7번 
의 살수행을 하였고, 강호의 경험이  생각보다 노련한 인물은 아니 
라는 점도 생각해 주십시오. 그러다 보니 간혹 실수도 합니다. 
  그리고 사랑에 대해서는 그저 보통 남자와  그다지 다른 것이 없 
습니다. 일반 무협에서의 살수처럼 거의  감정이 죽어 있거나 경직 
되어 있는 사람은 아닙니다. 그것은  초기에 단엽이 사혼정에 돌아 
와 사부와 함께 수아  청아와 어울리는 장면으로  충분히 이야기를 
했다고 생각합니다. 
   



  16장 : 소운룡(少雲龍) 담황 - 04 



   
  담황의 검은 길지 않았다. 약 3척이나 될까? 자신의 키를 생각했 
음인지, 그가 들고 있는 검은 짧고  가벼워 보였다. 검신에 새겨진 
백봉황의 모습이 유난히 눈에  뛰는 조금은 화려해  보이는 검이었 
다. 남들은 그 검을 백봉신검(白鳳神劒)이라 불렀다. 
   
  8호의 검 역시 장검에 비해 길진 않았지만 담황의 검보다는 길었 
고 폭은 좁았다. 둘 다 쾌검을 쓰기엔 어색하지 않은 검들이었다. 
  중단전에 검을 들어 올린  채 검첨을 앞으로 향하고  있는 8호의 
자세는 도발적이었고, 공격적이었다. 반대로 담황의 검은 비스듬히 
가슴을 가리고 있어 왠지 수동적이라는 기분이 들었다. 
   
  사공운은 두 사람의 자세를 보고 내기의  흐름을 지켜보았다. 자 
세와는 다르게 8호의 내공은 중도를 지키고  있었고, 담황은 검 끝 
에 공력이 모아져 있었다. 결국 8호는  공수를 겸하고 있는 자세라 
고 할 수 있었고, 담황은 공격에 중점을 둔 상태라 하겠다. 
  그 모습을 지켜보던 용설아가 속삭이듯이 물었다. 
   
  "누가 이길까요?" 
   
  "모든 면에서 막상막하입니다. 내공은  비슷하지만 경험은 사령8 
호가 위고, 초식의 숙달됨은 담소공자가 조금  더 나은 듯 합니다. 
문제는 검법의 위력인데 내 생각엔 비슷하거나..." 
   
  듣고 있던 염상은 조금 이해할 수  없다는 표정으로 사공운을 보 
며 물었다. 
   
  "이해하기 힘든 말입니다.  나이가 어린  담소공자님이 경험에서 
뒤진다는 것은 알겠지만, 초식의 익숙함에서 앞선다는 것은 앞뒤가 
맞지 않는 이야기 아닙니까?" 
   
  그의 말인 즉은 겸험과 초식의 익숙함은 비례하지 않겠느냐는 이 
야기였다. 또한  그의 어투에는  구유봉황쾌검이 진천분광영검법과 
비슷한 수준이라는 말에 대한 불쾌감도 함께 묻어 있었다. 
  사공운은 전혀 의식하지 않는다는 듯 대답했다. 
   
  "8호 복면인은 진천분광영검법을 익히기 시작한지 그리 오래되지 
않았소. 더군다나 나이가 들어 새로  배우기 시작한 무공이라 아직 
완벽하다고 말할 수  없소이다. 실제 초식의  강함만으로 따진다면 
진천분광영검법이 반수 정도 위라고 할 수 있소, 몇 백년을 이어온 
구대문파의 저력을 우습게 보지 않는 게 좋을 것이요. 그렇지 않으 
면 오늘 살아남기 힘들거외다.  소공자도 구유봉황쾌검만으로는 조 
금 힘들 것이오." 
   
  사공운의 냉정한 말에 염상은 반박하려고 하다 그만두었다. 생각 
해보니 상대는 이미 8호  복면인과 구면인 듯 했고,  10대 고수 중 
하나라는 그가 그런 말을 했다면 이유가 있다고 생각한 것이다. 
  그리고 그가 말을 멈춘 것은 무엇보다도 담황의 공격이 시작되고 
있었기 때문이었다. 
   
  담황은 자신의 검을 위로 치켜올리는 듯 하다가 앞으로 밀어내었 
다. 그 모습은 이미 검을 앞으로 내밀고 있는 상대의 검 끝을 보고 
그 곳에 자신의 검을 맞추려는 듯 보였다. 
  크게 빠른 것 같지 않은 검은 손이  반정도 앞을 향해 뻗어 나가 
는 순간 그의 검첨에서 봉황의 모습을  한 검기가 형성되면서 앞으 
로 퉁겨 나갔다. 그 모습은 마치  검 끝에 암기를 장치했다가 쏘아 
보내는 것 같았다. 빠르고 갑작스런 공격이었지만 8호 복면인은 침 
착했다. 
  처음부터 그럴 줄 알았다는 듯, 자신의 검을 위 아래로 흔들었다 
가 그대로 돌진해 들어갔다. 그 모습은  정말 벼락같았다. 우선 처 
음 그의 간단한 동작에 담황의  검기는 간단하게 소멸되었으며, 앞 
으로 치고 나오는 모습은 위력적이었다. 
   
  8호의 검에서 은은한 밝은 빛이 흘러  나왔다. 담황은 상대의 기 
세가 심상치 않음을 짐작하자 지체 없이  세 개의 백봉황을 만들어 
내면서 공수를 겸하기 시작했다. 
  "펑"하는 소리와 함께 봉황의  형상을 한 검기와  무형의 검기가 
충돌하였고, 그 여파에 의해 땅 바닥이 은은하게 흔들렸다. 주춤거 
리며 뒤로 두어발짝을 물러선 두 사람은  서로의 시선에 눈을 맞추 
었다. 
   
  잠시간 침묵의 시간이 흘렀다. 두 사람의  결투를 보는 사람들의 
호흡도 함께 멈추는 듯 했다. 
  담황과 사령8호의 검첨이  부르르 떨린다 싶더니  동시에 앞으로 
밀려갔다. 다리는 대지에 뿌리박은 듯  꿈적도 안하고 오로지 팔의 
힘만으로 내 밀은 검의 빠르기는 섬전 같았다. 
   
  봉검대 무사들의 시선엔 두 줄기 빛이 반짝했다가 다시 제자리로 
돌아온 것 같은 느낌만 있을 뿐이었다. 분명히 둘의 검이 교차하고 
왔지만 그들의 시선은 그것을 미쳐 확인하지 못했다. 
  사령인들과 누대치, 염상, 사공운만이 그  빠르기를 쫓아가고 있 
었다. 
   
  "타핫"하는 고함과 함께 담황의 백봉신검(白鳳神劒)이 사선을 그 
리며 벼락처럼 내리 꽂혔다. 동시에 그의 검에서 뿜어진 검기가 서 
로 엉키며 춤을 추기 시작했다. 
  그 모습은 마치 봉황이  춤을 추는 것처럼  우아했고, 유연했다. 
이는 구유봉황쾌검의 두뻔째 초식인 봉황난무(鳳凰亂舞)였다.  염 
상은 단황이 펼치는 봉황난무를 보고 눈을 둥그렇게 떴다. 그 
역시 구유봉황쾌검을 익혔고, 실제 그의 가장 자랑하는  절기 
가 바로 봉황쾌검이었기에  누구보다도 이  검법의 장단점을 
잘 알고 있었다. 그러나 그가 알고 있는 봉황난무와  지금 담 
황이 펼치는 봉황난무는 차이가 있었다. 
   
  그는 지금까지 자신이 추었던 봉황무는 사실 봉무가 아니라 오무 
(烏舞:까마귀춤)라고 해야 옳다고 순간적인 생각을  했다. 그 만큼 
이공자인 담황이 펼친 초식과 자신의 초식엔 큰 차이가 있었다. 
  염상이 그렇게 느낄 정도니 다른 봉검대의 무사들은 어떻겠는가? 
그들은 눈을 크게 뜨고 얼이 빠진 모습으로 담황의 검초를 보고 있 
었다. 
   
  8호는 사방에서 난무하는 검의 기세를 읽고 있었다. 담황의 초식 
은 변화가 심해 난잡해  보였지만 위협적인 쾌를  포함하고 있었으 
며, 화려한 듯 보이지만 군더더기가 없었다. 무엇보다도 검에 포함 
된 힘이 적지 않았다. 
  8호는 상대의 초식에 맞추어 검법을  전개하기 시작했다. 그런데 
뜻밖에도 그의 검초는 단순한 찌르기  위주였다. 아주 빠르게 찔러 
대는 그의 검은 담황의 검무를 교묘하게 방해하며 공격해오는 상대 
의 검을 미리 차단하고 있었다. 담황은 시간이 지날수록 자신의 검 
무가 흩어지는 것을 느꼈다. 
   
  어차피 오래도록 이 초식으로  상대를 공격하려 한  것은 아니었 
다. 갑자기 그의 검무가 멈추는가 하더니 검끝을 빙글빙글 돌렸다. 
그러자 찔러오는 8호의 검이 자석처럼 검의 원 안으로 빨려 들어갔 
다. 이 돌발적인 상황에 8호는 아연질색하며  검에 힘을 주어 잡아 
당기려 했지만 오히려 더욱 세찬 힘이 검을 빨아 당기려 한다.   
   
  당황이 검을 돌린  초식은 봉황륜(鳳凰輪)이라는  초식이었다. 
흡자결을 운용하여 검을 돌려 일종의  우물을 만들고 상대의 
무기를 빨아들인 다음 상대를 공격하는 초식이었다. 
  일단 어느 정도 자신의 검초가 성공하자  담황의 검이 회전을 멈 
추는가 하더니 봉황쾌검의 절초인  봉황만리(鳳凰萬里)의 초식으 
로 변환하며 8호의 가슴을 향해 맹렬하게 돌진해 갔다. 
   
  갑작스러운데다 빠르기는 눈에 검신이  보이지도 않을 정도였다. 
8호는 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
  "야압"하는 고함과 함께 8호는  분뢰추(分雷鎚)의 초식으로 단황 
의 백봉신검을 후려쳐 갔다. 두 개의 검이 충돌하려는 찰라였다. 
  갑자기 백봉신검이 두 개로 갈라지며 8호의 검을 비켜 흘린 채 8 
호의 가슴과 단전을 향해 뻗어 왔다. 기겁을 한 8호는 전력을 다해 
뒤로 물러서며 분광추혼(分光追魂)의 초식으로 검을 좌우로 휘둘렀 
다. 순간 기이한 광체가 어리며 8호의  검이 담황의 초식을 방어해 
나갔다. 그러나 그의 급작스런 대응은 완전한 방어가 되지 못했다. 
   
  "파라랏"하는 소리가 들리고 뒤로 4척  이상이나 물러선 사령8호 
는 옷이 찢어지며 배에 상처를 입은 채 피가 흐르는 상황을 모면하 
지 못했다.   
  봉검대의 아쉬운 환호성과  복민인들의 탄식이  미쳐 시작되기도 
전에 담황의 공격은 8호를 그냥 놔두려 하지 않았다. 
  백봉신검은 구유봉황쾌검 중 가장  단순하면서도 빠른 봉황만리 
(鳳凰萬里)의 초식으로 8호의 머리를 재차 찌르고 있었다. 
   
  "이노옴" 
   
  8호가 고성을 지르며 자신의 검을 도끼처럼 내리찍었다. 즉 자신 
의 머리가 터져도 반드시 담황을 죽이겠다는 계산이었다. 한마디로 
너죽고 나죽자식의 이 무식한 공격에 담황은 당황하고 말았다. 
  확실히 그는 아직 강호의 경험에서 8호를 능가할 수 없었다. 
  담황이 당황해서 주춤하는 순간 분뢰폭(分雷暴)의 초식은 그대로 
담황의 머리를 쪼개어 나갔다. 
   
  누대치와 염상을 비롯한 봉검대의 눈이 놀라서  사발만 해질 때, 
담황은 급하게 봉황만만(鳳凰滿滿)의 초식으로 8호의 검을 막아 
갔다. 
  "펑"하는 소리와 함께  땅바닥의 흙이 사방으로  튀었고, 담황의 
몸이 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 
   
  "이제 가라!" 
   
  고함과 함께 8호의 검이 재차 찔러오고  있었다. 단 한순간에 둘 
의 상황은 역전이 된 것이다. 
  섬광처럼 공격해오는 사령8호의 검은 조금전의 초식보다 더욱 위 
력적이었다. 
   
  "봉황연기심무(鳳凰聯氣心舞)" 
   
  구유봉황쾌검을 펼치며 처음으로 초식명까지 외친 담황은 검법의 
초식명, 맨 앞 글자를  다 외치기도 전에  8호의 검초와 정면으로 
충돌했고, "꽝"하는 소리와 함께 담황의 몸이 뒤로 2장이나 주루룩 
밀려났지만, 그는 끝까지 초식명을 다 말하고 나서야 멈추었다. 그 
것은 스스로에게 힘을 불어넣은 것이리라. 
   
  담황의 코에 피가 터져 나온다. 
  누대치와 염상이 뛰쳐나가려 하자 사령인들 역시 기세를 돋아 그 
들이 함부로 움직이지 못하게 막았다. 
  용설아는 착잡했다. 그것은 사공운 역시 마찬가지였다. 
  담황을 응원해야 하는데, 그것이 마음대로 되질 안는다. 
  의식과 감정은 서로 대립하고 있었으며, 그 갈등은 두 사람의 마 
음을 불안하게 하였다. 
  사실 인간이기에 어쩔수 없는 갈등일지도 몰랐다. 
   
  '사공운 네가 이렇게 사악한 놈이었던가?' 
   
  사공운이 한탄할 때 용설아의 눈은 감정의 물기가 고여들고 있었 
다. 자신의 심란한 마음을 표현할 수 있는 유일한 방법이었으리라. 
  사공운과 용설아의 시선으로 빛살처럼 검을 찔러  가는 8호의 모 
습이 흐릿하게 투영되었다. 
  8호는 진천분광영검법의 정수인 분광뢰영참의  초식으로 끝을 보 
려 하고 있었다. 그의 공격은 누가 뛰어들어 구해줄 여유조차 주지 
않았다. 
  8호의 검이 담황의 얼굴을 쪼개어 가는  듯했다. 순간 담황의 검 
에서 백봉황 하나가 빠르게 퉁겨 나와 8호의 검을 밀쳐내고 있었다. 
  "파라락"하는 소리와 함께  담황은 다시 일장을  물러섰고, 그의 
가슴과 어깨엔 적지 않은  상처로 인해 피가  흐르고 있었다. 입과 
코에도 피가 흘러나오고 있었으며 다리는 후들거리고 있었다. 그러 
나 공격을 한 8호의 어깨에도 적지 않은 검상이 나 있었다. 
  이번엔 하고 생각했던 공격이 실패하자 8호는  감탄한 눈으로 담 
황을 보며 물었다. 자신이 입은 상처는 염두에조차 없는 듯 했다. 
   
  "무슨 초식이냐?" 
   
  담황이 미미하게 웃으며 대답했다. 
   
  "마지막 초식인 천봉일기(天鳳日　)였소." 
   
  "대단했다. 네가 밀리는 상황이 아니라면 나도 적잖게 낭패를 당 
할뻔했다. 하지만 이번에도 살아난다고 생각하지  말아, 너의 천봉 
일기도 소용없을 것이다." 
   
  8호는 자신의 검을 들어올렸다. 그의 검에 서서히 광채가 어리기 
시작했다. 
   
  "알고나 죽어라 진천분광영검법의 마지막  초식인 분광진천하(分 
光眞天下)이다. 모르긴 해도 너의 마지막  초식인 천봉일기도 여기 
엔 미치지 못할 것이다. 나도 이 검초를 터득하고 처음으로 펼치는 
것이니 영광으로 알아라." 
   
  8호의 눈에 살기가 더욱 강해졌다. 
  누대치와 염상은 뛰쳐나가고 싶은 심정이었으나 나머지 사령인들 
의 경계로 인해 쉽지 않았다. 그리고  그들과 두 사람의 거리도 문 
제였다. 그들이 결투에 뛰어들기 전에 쾌검의 정수를 터득한 8호의 
검은 자신들 소공자의 가슴을 가르고 난 다음일 것이다. 
  사공운은 자신의 검에 힘을 주었다. 용설아의  눈빛은 여러 가지 
로 착잡했다. 그의 시선은 사공운의 눈치를 보고 있었다. 
   
  '왜?' 
   
  "죽어라!" 
   
  고함과 함께 8호의 검이 담황을 향해 10성의 공력으로 찔러갔다. 
  순간, 보고 있던 사람들은 세상이 하나의  빛줄기에 의해 가려지 
는 것을 보았다. 세상의 모든 것이 그 빛 줄기 하나에 갈라지는 느 
낌이었다. 
   
  "거...검강" 
   
  비록 완벽하진 않았지만 8호의 검에 들어난  밝은 빛은 검강이었 
다. 조금 전 8호가 펼치던 검기와는 완연하게 다른 힘이 느껴졌다. 
  누대치와 염상의 얼굴이 창백하게 질렸다. 
  사령인들의 눈은 그저 담담했다. 
  당연한 결과라고 생각하는 것 같았다. 
  사공운의 눈엔 순간적으로 심한 갈등이 떠올랐다. 사라지고 있었 
다. 
   

   
호위무사(護衛武士) 3권, 17장 : 사공운의 위기 - 01 
 
   
   

  제17장 : 사공운의 위기 

   
   
  담황이 위기에 처하자, 누대치가 참지 못하고 뛰쳐나가려는 순간 
사공운의 전음이 들려왔다. 
   
  -그대로 있으시오. 소공자는 무사할거요.- 
   
  누대치가 주춤하는 순간  "서걱"하는 기이한 소리와  함께 8호가 
비틀거리며 물러서고 있었다. 
  복면이 피에 번지는 것으로  보아 내상이 적지 않은  듯 했지만, 
그 보다도 자신이 당했다는 것이 믿기지 않는 눈빛이었다. 
  담황은 주저앉기 직전이었지만 의연하게 버티고 있었다. 그는 피 
가 새어나오는 입을 악물고 있었다. 
  모든 사람들 눈이  휘둥그래졌다. 사령인들 역시  놀란 눈빛으로 
두 사람을 번갈아 보고 있었는데, 그들도 지금과 같은 결과에 대해 
서 예상하지 못한 듯 했다. 
  누대치는 놀란 가슴을 진정시키며 스스로도  모르게 사공운을 돌 
아보았다. 결국 지금의 상황을 예상한 것은 사공운 한 명뿐이란 것 
이 그의 가슴을 더욱 답답하게 만들고 있었다. 
   
  '과연 뛰어난 자다. 여러  가지 상황으로 보아  반드시 제거해야 
하는 인물이다. 미리 손써 놓기를 잘 했다.' 
   
  사공운은 누대치의 눈 속을  흐르는 어떤 감정의  역린을 느끼고 
다시 한번 치미는 불쾌감을 억눌러야 했다. 
  공격에 실패한 8호는  쿨럭거리며 검을 지팡이  삼아 후들거리는 
다리를 바로 잡았다. 다른 사령인들이 다가서려 하자 한 손을 들어 
제지한 다음 담황을 보며 물었다. 
   
  "무슨 초식이냐?" 
   
  담황이 희미하게 웃었다. 그는 몹시 통쾌한 표정이었는데 눈에는 
숨길 수 없는 득의 양양함이 가득했다. 역시 젊은 혈기인가? 
   
  "칠절봉황천검(七絶鳳凰天劒)이었소, 당신은 친절하게도 나 
에게 이 검법을 펼칠 수 있는 여유를 주었소.  그렇지 않았으 
면 나는 죽었겠지." 
   
  담황의 대답에 8호는  물론이고 다른 복면인들의  눈빛도 심하게 
흔들렸다. 누대치 염상은 물론이고 사공운도 상당히 놀라는 눈치였 
다. 
  사공운은 담황이 은밀하게 자신의  힘을 검에 모으는  것을 보았 
다. 당연히 8호도 보았겠지만 두 사람의 해석은 큰 차이가 있었다. 
  8호는 담황의 봉황쾌검만을 생각했기에 이 검법의 마지막 초식인 
천봉일기(天鳳日　)를 다시 끌어 모은다고  생각했었다. 그러 
나 유령신공을 터득한 사공운은 담황의  혈을 돌고있는 진기 
의 흐름이 다름을 느꼈기에  비장의 한 수가  있음을 눈치챌 
수 있었다. 
  그럼에도 검초의 이름을 듣고는 역시 놀라고  있었다. 물론 겉으 
로 표현된 놀라움은 아니지만 담황이  봉황천검을 터득했음은 뜻밖 
의 사실이었다. 
  담황이 봉황검 담사우의 손자이니 당연히  봉황천검을 알고 있으 
리라 생각한다면 그것은 오산이다. 장자의  원칙에 의해 봉성의 마 
지막 절기는 대를 이을 장손에게만 이어진다는 것을 모르는 무림인 
은 아무도 없었다. 
  용부에서도 용부 최고의 절기는 용부의 직계 중, 차기 부주에 오 
를 위치에 있는 자만이 접할 수 있게 규정되어 있었다. 
  8호를 비롯한 모든 사람들이 그렇게 알고  있었기에 더욱 놀랐던 
것이다. 더군다나 누대치나 염상의 표정을  보니 그들조차 2공자가 
봉황천검을 익히고 있는 줄은 모르고 있었던 것 같았다. 
  이유야 어쨌든 우내6존 중 한명인 봉황검(鳳凰劒) 담사우의 최 
고 절기가 몇 십 년만에 세상에 얼굴을 내 밀은 것이다. 물론 
현재 담황의 초식을 제대로 본  사람은 사공운과 맞상대자인 
8호 뿐이었다.   
  놀란 눈초리를 보내던 8호가 통쾌하게 웃으며 말했다. 
   
  "으하하하.. 그래 그렇겠지, 봉검이 아니면 누가 진천분광영검법 
을 이렇게 꺾을 수 있겠는가? 하지만 담황, 구유봉황쾌검과의 대결 
에서는 내가 이겼다. 그렇지 않은가?" 
   
  담황의 표정이 담담해졌다. 
   
  "그렇소, 확실히 봉성의  쾌검보다는 분광영검이 한  수 위였소. 
그러나 이 승부는 분명히 무승부요." 
   
  담황이 인정한 순간 8호의 몸이 부르르  떨렸다. 그 동안의 고생 
이 한꺼번에 보상받는 느낌이 들었던 것이다. 그 뿐이 아니라 다른 
사령인들 역시 숙연한 분위기였다. 그  중에 한두명의 눈에는 눈물 
이 맺히고 있었다. 
  참으로 일순간에 묘한 분위기로 변한  상황이라 염상과 누대치는 
선뜻 어찌해야 좋을지 감이 잡히지 않았다. 
  담황 역시 상대방 사령인의 모습에 할 말을 잃었다. 
   
  "넌 봉황천검을 다 익혔느냐?" 
   
  담황이 고개를 흔들었다. 
   
  "난 봉검의 무공중 3초까지만 익혔소. 그 이상은 나의 형이 있기 
에 불가하오. 그리고 조금 전 펼친 초식이  그 3초식의 검법 중 세 
번째 초식이오. 현재 나의 밑천은  다 들어냈으니 무승부라고 말한 
것이오. 물론 원한다면 나는 더 싸울 용기가 있소." 
   
  담황의 말이 끝나자, 8호는 야릇한 눈으로  그를 쳐다보았다. 스 
스로 자신의 약점을 이야기하면서도 당당했다. 작지만 기개가 있었 
고, 눈을 보니 그 총명함이 저절로 드러나 있었다. 
  봉은 봉을 낳는가? 과연 뛰어난 핏줄은 대를  이어 전해 오는 모 
양이라고 생각했다. 그로서는 세상에  태어나서 사공운에게 감탄하 
고 두 번째 보는 기재였다. 
   
  '종남의 이 정도 기재 하나만 있다면 무엇이 두려우랴.' 
   
  가볍게 한숨을 내쉰 8호가 담황에게 말했다.   
   
  "난 충분히 만족한다. 우리의 승부는 무승부였다." 
   
  그 말을 끝으로 8호는 뒤로 물러섰다. 
  그가 물러서자 누대치와  염상은 가슴을 쓸어  내렸고, 용설아는 
상당히 착잡한 마음이 들었기에 잠시 허공을 올려다보았다. 파랗게 
얼은 하늘에 누군가의 그림자가 노을처럼 스며 오르더니 이내 구름 
처럼 흩어진다. 
   
  '내가 왜 이렇게 되었지.  하지만 인간이면 누구나  가지고 있는 
최소한의 감정인데, 이것마저 나는 숨기고 살아야 하는가?' 
   
  용설아의 얼굴은 담담했다. 그러나 그 속마저  담담한 것은 아니 
었다. 
  8호가 물러서자 외팔이  사령인 3호가 앞으로  나섰다. 누대치와 
염상이 놀라서 앞으로 나서려  하자 사공운이 그들보다  먼저 걸어 
나왔다. 
  3호는 사공운을 보자 몹시 격동한 듯 했다. 자신의 팔을 자른 자 
를 보자 격한 마음을 주체하지 못하는 것 같았다. 
   
  "알아서 나오는구나, 전에는 네가 내 팔을 잘랐지만 이번엔 내가 
너의 숨통을 끊어주겠다." 
   
  "결투를 신청한 것이오?" 
   
  "그렇다." 
   
  "혼자서 나를 이길 수 있겠소? 후회하지 않겠다면 상대해 주겠소 
이다." 
   
  3호의 몸이 잠깐이지만 경직되었다. 막상  나와서 생각해보니 일 
대일로 자신이 이길 수 있는 상대가 아니었다. 자존심이 상하는 일 
이었지만 그것은 분명했다. 
  그가 주춤거릴 때 7호 사령인이 앞으로 나섰다. 
   
  "내가 합세하겠다. 이대 일이면 할만하겠지." 
   
  사공운은 당당한 체격에 도 한 자루를 손에  들고 있는 7호를 보 
았다. 결코 가벼운 상대는 아니었다. 
   
  "이 결투는 무인의 승부를 걸고 하는 것이오? 아니면 그냥 막 싸 
움이오?" 
   
  사공운의 물음에 3호와 7호는 서로 얼굴을  마주 보았다. 그래보 
았자 시커먼 복면뿐이지만 눈빛만으로도 충분히  이야기가 되는 모 
양이었다. 
   
  "우리는 제대로 된 결투를 청한다. 너는  10대 고수 중 하나이니 
우리가 모자라는 것을  인정하고 함께 상대하겠다.  그래도 좋다면 
다른 그 누구도 우리의 결투에 끼어 들지 않을 것이다." 
   
  사공운은 고개를 끄덕이며 대답했다. 
   
  "그건 사령인들에 한해서요? 아니면 우리를  숨어서 노리고 있는 
살문이나 다른 고수들에게도 포함되는 이야기요?" 
   
  사공운의 질문에 누대치나 염상은 물론이고  담황까지 안색이 일 
변했다. 그들은 서둘러 사방을 둘러보았지만 누군가가 매복해 있는 
낌새는 전혀 없었다. 그러나  3호와 7호는 사공운의  말에 조금 더 
놀란 눈빛을 하더니 3호가 대답을 하였다. 
   
  "역시 사혼유령검의 명성은 허언이  아니었군. 내 한  손이 잘린 
것을 불명예로 생각하지 않아도 될 것 같아서 다행이다." 
   
  말을 마친 3호가 하늘을 향해 고함을 질렀다. 
   
  "누구든지 우리의 결투에  방해를 한다면 나까지  적으로 삼아야 
할 것이다." 
   
  "나 역시 마찬가지다." 
   
  3호에 이어 7호의 고함이 넓게 퍼져나갔다. 물론 거기에 대한 대 
답은 전혀 없었다. 그러나 3호와  7호는 그것으로 되었다는 눈빛이 
었다. 사공운 역시 그  정도면 된다고 생각했다.  지금까지 이들을 
살펴본 바에 의하면 모두 명문의  장로급 이상의 인물들이었다. 이 
들이 무슨 연유로 사령인이 되었는지  모르지만 보통의 무뢰배처럼 
아주 신뢰 할 수 없는 존재들은 아니었다. 
  최소한 자신이 한 말에는 어느 정도  책임을 지는 인물들이었고, 
숨은 자들도 그것을 알고 있다면 일단은 경거망동하지 않으리라. 
  3호와 7호가 고함을 지를 때 몇몇  사람들의 얼굴이 변하고 있었 
다. 우선 담황이나 염상의  경우 사공운은 이미  적의 존재를 알고 
있었는데 비해 자신들은 이들 이외에 누군가가 숨어 있다는 사실을 
전혀 알지 못했다는 사실에 조금은 자존심을 상해하였으며, 누대치 
는 여러 가지 정황으로 누군가가 더 있을 것이라 생각은 하고 있었 
지만 사공운이 살문을 정확하게 짚어 내고  이미 그들이 어디에 숨 
은 것조차 아는 것처럼 말하자 다시 한번 감탄 할 수밖에 없었다. 
   
  '저 자식은 나이도 어린놈이 시간이 갈수록  나를 놀라게 하는구 
나, 무공에 있어서는 대공자 이상일지도 모르겠다.' 
   
  누대치는 사공운의 존재를 다시 확인하고 있었다. 
   
   
   
  햇살이 잘게 부서져 내리는 대지는 밤새 내린 물방울에 산란하여 
시원한 풀밭을 만들어 주었고, 잡초가 무성한 1만여평의 벌판 넘어 
는 소나무가 가득한 숲이었으며 숲 안쪽으로는 서서히 가파른 경사 
를 이루며 험한 산들이 둘러싸고 앉아 있었다. 
  그 벌판 한 귀퉁이 나무 위에 묵가차와 오누치가 나란히 앉아 있 
었다. 오누치는 7호와 3호가 외치는  소리를 들으며 얼굴을 찌푸렸 
다. 
   
  "미친놈들, 여기가 무슨 놀이터인 줄 아나.  우리더러 뭘 어쩌라 
는 거야? 이미 최고의 살객들을 대기해 놓고, 살문의 제2살수인 야 
차객까지 동원했는데." 
   
  오누치가 살벌하게 이야기하자 묵가차가 고개를 흔들었다. 
   
  "모두 무인들이오. 당연히 존중해 주어야 합니다." 
   
  "무슨 소리 난 살수일 뿐, 습격하기엔 지금이 가장 좋을 때요." 
   
  "만약 5명의 사령인들이 우리를 공격하면 어쩌겠소?" 
   
  "그게 무슨 소리요? 같은 편을 공격하다니?" 
   
  "잊었소? 사령인들은 어쩔 수 없이 용낭자의 명령을 듣는 것 뿐, 
우리편은 아니라 했소. 저들의 비위를 건들지 맙시다. 그리고 서로 
겨루어 기진맥진 한 다음에 습격하면 더욱 효과가 있지 않겠소." 
   
  오누치의 눈에 살기가 감돌았다. 그는 몹시  못 마땅한 표정이었 
다. 
   
  "사공운은 살수지왕이오. 지금 함께 공격한다면  모르되 자칫 일 
이 잘못되면 골치 아파진단 말이오." 
   
  "그래도 사령인들과 충돌하는 것은 좋지 않소." 
   
  오누치는 몹시 화가 난 표정으로 인상을  찡그렸다. 이는 살수인 
오누치와 무사인 묵가차의 차이라고  하겠지만, 오누치는 사령인들 
의 행태가 한심스러울 뿐이었다. 
   
  '미친놈들 어차피 뒤로 할  짓 못할 짓 다하면서  꼴에 무사인척 
티를 내려 하다니. 어차피 죽이고  죽이는 싸움에 무슨 정정당당함 
이 필요하단 말인가? 상종 못할 인간들이다.' 
   
  오누치는 이를 갈았다. 무엇인가 어긋나는 것  같은 기분이 들었 
던 것이다. 만약 자칫해서 용설아가 살아나게 된다면 그 뒷일은 겉 
잡을 수 없게 된다. 우선 살문만  해도 용부랑은 완전하게 등을 돌 
리게 되는 상황에다가 덤으로 봉성까지 적으로 돌리게 된다. 그 다 
음은 안 봐도 설사요. 봐도 똥통이다. 
  살이 찢어지고 피가 튀는  일만 남을 것이다. 물론  자신의 뒤에 
있는 금룡각의 위세가 적지 않지만, 전적으로 믿을 순 없었다. 
  자신에게 용설아를 죽이라고  명령한 살문의  문주가 원망스러울 
정도였다. 물론 문주를 믿고 있지만 시간이 지날수록 불안했다. 
   
  '하필이면 사혼유령검이 이 일에 끼어 들다니 대체 저 자식은 용 
부와 무슨 관계일까?' 
   
  내내 궁금한 일이었다. 물론 그 누구라도  사공운과 용부의 관계 
를 짐작할 사람은 없었다. 
   
   
  사공운은 두 사람의 앞에 선 채로 왼팔이  없는 3호와 묵직한 도 
를 들고 있는 당당한 체격의 7호를 바라보았다. 
  결코 쉽지 않은 상대들이었다. 
  3호의 검첨은 하늘을 향해 있었으며, 7호의 도첨은 땅을 향해 늘 
어트리고 있었다. 이는 자연스럽게 두 사람이 건곤음양진을 형성하 
고 있다는 뜻이었다. 도는 무겁고 강하니 양이며 땅(地)이고, 검은 
가볍고 빠르니 음이고 하늘(天)이라 할 수 있었다. 그 이치를 자연 
스럽게 잘 아는 두 사람은 어지간한  강호인이면 누구나 알고 있는 
건곤음양진을 형성하고 있었다. 
  누구나 알고 있다는 것은 그 만큼 서로 펼치기 쉽다는 뜻도 되고 
처음 손을 맞추어도 어렵지 않다는 뜻도 되었다. 
  또한 도와 검을 쓰는 사람들이 함께 누군가를 공격할 때 주로 사 
용하는 이 진법은 평범한 무사들이 펼치는  것과 두 사람의 사령인 
이 펼치는 것이 같을 수 없었다. 
  7호가 나선 것은 바로 이 때문이라 할 수 있었다. 
   
  '둘은 건곤음양진을 함께 수련한 적이  있는 사람들이다. 그렇지 
않으면 저렇게 호흡이 잘 맞을 수 없다.' 
   
  사공운의 결론이었다. 비록 서 있는 자세뿐이지만 그것으로 충분 
했다. 사공운은 가슴으로 찬바람이  이는 것을 느꼈다.  그리고 이 
순간에 갑자기 누대치의 모습이 떠오르는 것은 그의 직감일까? 
  하지만 지금은 그 어느 것도 확인할 수  없고, 자신에게 어떤 금 
제가 가해졌는지 알  도리가 없었다. 내공운용으로  혹시 무엇인가 
걸리는 것이 있는가 알아보았지만 전혀 이상이 없었던 터였다. 
  아직 회복되지 않은 내상은  참을 수 있었지만, 그  부분은 내내 
마음에 걸렸다. 
  사공운이 감각을 중요시 여기는  살수였었기 때문인지도 몰랐다. 
사공운은 머리를 흔들어 잡념을 떨치려 하였다.  그리고 그 순간 3 
호와 7호의 신형이 뒤에서 누가 밀어낸 것처럼 미끄러져 다가왔다. 
3호의 검은 사공운의 머리를 향해  송곳처럼 찔러왔고 7호는 3호와 
간 일발의 차이로 그 뒤를 따르고  있었다. 그의 중도는 아직 아무 
런 초식도 펼치지 않은 채였다. 아마도  사공운이 3호의 공격을 피 
하거나 막으려 할 때 그의 도는 공격을 시작할 것이다. 
   
  '속전속결이다.' 
   
  사공운은 결심을 굳히고 있었기에 조금도  지체하지 않고 자신의 
검을 들어올렸다. 순간 그의 검에선 청기종횡단점(淸氣縱橫斷點) 
의 초식에 의한, 시퍼런 청색의 검기가 뿜어져, 3호의 검을 무력 
화  시키고 그의 인후혈을 공격해 나갔다. 
  빠르고 냉정한 사공운의 초식에 보던 사람들이 경탄을 하는 찰라 
7호의 도가 허공을 가르고 사공운의 어깨를 그어왔다. 그의 도에서 
뿜어지는 힘은 멀리 떨어져서 구경하는  오누치와 묵가차마저 느낄 
수 있을 정도였다. 
   
  '이게 무슨 도법이지?' 
   
  어지간한 무공의 장단점은 다 꿰고 있다고  자부하던 사공운도 7 
호가 펼치는 괴이 절륜한 도법은 알아  볼 수가 없었다. 한가지 확 
실한 것은 아주 강하고 무섭다는 것이었다. 
   
  "차앗" 
   
  하는 소리와 함께 사공운의 검이 기묘하게  꿈틀거렸고, 그의 검 
에서 뿜어진 기운이 더욱 밝은  빛을 띠었다. 드디어 소천대검식의 
이대 절초 중 하나인 천기의형참(天氣意形斬)이 펼쳐진 것이다. 
3호와 7호는 그의 검에 맺혀진 밝은  광채를 보고 안색이 파 
랗게 질려버렸다. 어디 그들뿐이랴,  보고 있던 사령인들이나 
봉성의 고수들도 눈을 크게 떴다. 
   
  "거...검강이다." 
   
  염상이 자신도 모르게  지른 소리였다. 그러나  염상의 놀라움이 
어디 3호나 7호만 하겠는가?  둘은 전력을 다해  검과 도를 교차해 
휘둘렀다. 그들의 검과  도에서도 밝은 광채가  사방으로 뿜어지며 
사공운을 협공해 왔는데, 검과 도의  장점을 제대로 운용하여 사공 
운의 공격을 차단하고 있었다. 
  검은 빠르고 가벼우면서도  날카로웠고, 도는  무겁고 강했으며, 
무자비했다. 그들의 검과 도에서도 사나운 경기가 회오리쳐 뿜어졌 
다. 
  "파르릉"하는 소리와 함께 사공운의 어깨에서  피가 터졌고, 3호 
와 7호는 뒤로 비척거리며  물러서고 있었는데, 그들의  눈은 크게 
부릅떠져 있었다. 둘의 겉은 전혀  이상이 없었지만 얼굴에 뒤집어 
쓴 복면이 피에 젖어 있는 것으로 보아 내상을 입은 듯 했다. 
   
  "아직이다." 
   
  3호와 7호가 이를 악물고 재차 돌진해왔다.  그들은 둘이 협공을 
하고 밀렸다는 사실에 자존심이 크게 상한  듯 했다. 전 힘을 끌어 
올린 두 사람의 공격은 보고 있는 사람들의 눈을 휘둥거리게 할 만 
큼 박력이 있었고 자신만만해 보였다. 
  조금 전의 격돌에서 내상을 입은 사람들 같지 않았다. 
  사공운은 그들이 여기서  승부를 원한다는 것을  알았다. 어차피 
속전속결을 결심했던 그였기에 마다할 리가 없었다. 
  자신의 전 내공을 전부 끌어 모아  소천 대검식의 마지막 초식인 
소천검강추(小天劒　錐)의 초식으로 마주 공격해  나갔다. 그 
의 검에 어린 광채만 보아도 전  공력을 끌어 모았다는 사실 
을 알 수 있을 정도였다. 
  보는 사람들은 숨을 멈추었다. 
  오누치와 묵가차도 눈을 있는 대로 치켜 뜨고 세 사람의 결 
투에 정신을 집중했다. 
  검강과 검강 도강과 검강이 힘 겨루기를 하는 대결을, 그들의 일 
생에서 몇 번이나 볼 수 있겠는가? 
  투덜거리던 오누치도 어느새 그들의 대결 속에 빠져 버렸다. 
  그는 하늘을 원망하고 있었다. 그의 나이가  얼마인데 아직 검강 
의 근처에도 가보지 못했건만, 어느 개자식은  나이 30도 안 돼 검 
강을 펼치고 있었다. 참으로 불공평한 세상이었다. 
  용설아는 눈을 질끈 감아 버리고 말았다. 차마  볼 수 없었던 것 
이다. 그러나 그녀는 사공운이 이길 것이라  굳게 믿었다. 그는 영 
환호위무사이므로 자신보다 먼저 죽을 수 없었다. 
  그녀는 마음속으로 소리를 질렀다. 
   
  '나보다 먼저 죽지 말아요. 난 꼭 해야 할 이야기가 있다고요.' 
   
  그녀의 외침은 진동으로 돌다가 그녀의  가슴속에 여운으로 지고 
있었다. 그 여운이 가시기도 전에 그녀는 눈을 떴다. 
   
   
   
  전 공력을 모아 공격을 해 가던 사공운의 신형이 돌연 그 자리에 
우뚝 섰다. 갑자기 그의 내공아 흩어져 버린 것이다. 
  사공운은 가슴이 싸늘하게 식어 가는 것을  느꼈다. 3호와 7호의 
검과 도는 청색의 광채를 뿜으며  그대로 사공운을 향해 밀려왔고, 
사공운의 검에 어렸던 광채는 갑자기 사라져버렸다. 너무 갑작스런 
상황이었다. 
  그것을 본 누대치의 안색이 묘하게 일그러졌다. 
   
  '아차! 아직 안 되는데.' 
   
  누대치는 입이 마르는 느낌이었다. 지금 사공운이 죽으면 힘들어 
진다. 그러나 사공운은 질 수밖에 없었다. 그 이유를 아는 것은 오 
로지 누대치 그 자신 밖에 없었다. 
   

   
   
 ▣ 호위무사 ▣ 
 

[정보수정] [쪽지함보기] [로그아웃]  


  [윗글]  [아랫글]   

초우    2002-11-28 23:59:44  [댓글 부분으로]   [글보기 화면설정]  

--------------------------------------------------------------------------------
 
 
호위무사(護衛武士) 3권, 17장 : 사공운의 위기 - 02 
 
   
   
  제17장 : 사공운의 위기 - 02 
   
   
  3호와 7호는 갑작스럽게 사공운이  제 자리에 선채  마주 공격해 
오던 기세 마저 멈추자 대경 질색하였다. 마치 전혀 내공을 모르는 
사람처럼 태연히 서 있는 모습 속에서  그들의 머리를 스치고 지나 
간 것은 기척도 없고 흔적도 없는 유령 무학이었다. 
  얼마나 많은 사람들의 유령절기에 고혼이 되었던가? 
  3호는 자신의 팔이 잘라져 나갔을 때를 생각했고, 7호 또한 이미 
유령기를 접한 경험이 있었으며, 동료들에게 누누이 들었던 사공운 
의 절기에 대해서 생각하지 않을 수  없었다. 이제 조금만 힘을 더 
가하며 사공운은 죽을 것 같았다. 그런데 그의 모습은 태연했다. 
  사공운은 분명히 절세의  내공이 있는 고수였다.  그런데 지금은 
내공이 전혀 없는 평범한 사람 같아 보였다. 
  유령절기는 강해질수록 평범해진다는  이야기가 있었다.  무공을 
아는 자라면 그 정도는 누구나 유추 할 수 있는 일이기도 했다. 
   
  "야압" 
   
  "차앗" 
   
  하는 두 마디의 고함과 함께 두  도수는 공격하던 검강을 억지로 
끌어 들여 자신의 몸을 엄밀하게 감싸며 뒤로 물러섰다. 아직 검강 
의 단계가 이제 초입단계인 만큼 많은 무리가 있었지만, 뒤로 물러 
서면서도 아무런 위해가 없자 일단  안심했다. 그러면서 의문의 눈 
초리로 사공운을 보았다. 
  사공운은 담담했다. 마치 아무  일도 없었던 사람  같았다. 그는 
검 끝을 땅에 늘어트리고 있었는데, 그 모습은 마치 싸움을 포기한 
것 같았다. 그냥 검으로 후려치면 분명히  성공할 것 같은 그런 모 
습이었다. 그러나 그 모습을 보는 두 사람의 눈엔 강자의 여유로움 
이 배여 있는 듯이 보였다. 
  누대치는 대체 어찌 된 것인지 짐작 할  수가 없었다. 자신이 사 
용한 무혼기연사가 활동을 한 것 같은데, 갑자기 두 사람이 허겁지 
겁 물러섰다. 그로서는 뭐가 뭔지 알 도리가 없었다. 
  반대로 사령인들은 3호와 7호가 뒤로  빠르게 물러서고 사공운은 
태연하게 자리에 서 있자, 대충  사공운의 유령신공을 생각해 내고 
있었다. 사령인들 몇몇이 유령검의 그 은밀함에 호된 고생을 한 기 
억이 있었던 탓이었다. 
   
  "너... 넌 유령신공을 거의 완벽하게 터득하였느냐?" 
   
  3호가 놀란 듯 물었다. 
  내공이 흩어지며 사실상 삶을  포기했었던 사공운이었다. 마지막 
으로 떠오른 용설아를 생각하며 그는 마지막으로 그녀의 행복을 빌 
었다. 사랑하는 사람을 생각했음인가 그의 얼굴이 순간적으로 환해 
졌었고, 그는 어차피  죽는 것 영환호위무사로서  당당하게 죽으려 
했었다. 그런데 갑자기 물러서서  유령신공이 완벽하냐고 묻는다면 
뭐라고 대답하란 말인가? 
   
  "전보다는 확실히 늘었소이다." 
   
  처음 단엽으로 사공인이 3호를 만났을 때보다  확실히 늘은 실력 
이었다. 그러나 지금 상황에서 그의 말은 분명히 오해의 소지가 있 
었다. 둘은 더욱 경각심을  가지고 함부로 달려들지  못했다. 설마 
누대치를 제외한 그 누구도 멀쩡하게 싸우던 사람의 내공이 갑자기 
사라졌다고는 생각지 못하고 있었다. 당한 사공운조차 지금의 상황 
을 이해하지 못하고 있으니 다른 사람들이야 오죽했으랴. 
  사공운은 잠시 자신의 내공이 갑자기 사라진 이유에 대해서 생각 
해보았다. 일단 자신에게 독수를  쓴 것이 누대치라는  것은 알 것 
같았다. 
   
  '내공을 12성 끌어 모으면 흩어지는 독이라, 미미한 살기를 느꼈 
을 때 독을 쓴 것 같은데, 어떤 종류이기에 내가 전혀 모르고 있었 
을까?' 
   
  순간적으로 사공운의 머릿속에 떠오르는  직감이 있었지만, 그의 
얼굴엔 아무런 표정도 떠오르지 않았다.  몇 마디의 말을 주고받는 
사이 그의 내공은 다시 정상으로 돌아왔다. 
   
  "내, 12성의 진기를 전부 사용해 볼 기회를 읽고 말았군요." 
   
  은은하게 기세를 뿜어내기 시작하면서 사공운이 투덜거리듯 말했 
다. 이렇게 되자 3호와 7호는 자신들이 물러선 것은 옳은 판탄이었 
다고 생각하게 되었고, 누대치는 다시 곤혹스런 표정이 되었다. 
   
  '아직까지 12성의 내공을 끌어 모은 게  아니라니 도대체 얼마나 
강하단 말인가? 내가 손쓰길 잘했다. 정말 잘했어.' 
   
  누대치는 다시 자신의 비겁함을  자위하였고, 사령인들과 봉성의 
무사들은 모두 입을 딱 벌렸다.  염상은 사공운의 무공이 상상하기 
어려울 정도라고 생각하자  시기심이 어린 눈으로  그를 보았으며, 
담황은 경탄과 함께 조금 야릇한 눈빛이 되었다. 그는 자신도 모르 
게 용설아를 슬쩍 보다가 안색이 조금 더 야릇해졌다. 
  사공운의 무위에 감탄한 듯 한 탄성이 여기저기서 흘러나오자 용 
설아는 괜히 우쭐해졌다.  자신이 아름답다고 칭찬을  받는 것보다 
더욱 기분이 좋았다. 아무리 감추려고  해도 상기된 근육과 깊어진 
눈을 가리기엔 무리가 있었다. 
  그리고 하필이면 그때  담황의 시선이 그녀를  향했으며, 그녀는 
누가 자신을 보고 있는지 조차 느끼지 못하고 있는 듯 했다. 
  나름대로 조심조심하던 그녀가 사공운의  절대절명의 위기, 그리 
고 움직이지 않고 적을 물리친 순간의  아찔함과 경탄의 환호 속에 
서 잠시 속내를 들어내고 만 것이다.   
  만약 그 것마저 감출 수 있다면 그게 어디 사람이겠는가 마는. 
   
  3호는 가볍게 한숨을 쉬었다. 갑자기 세상이 허무해졌던 것이다. 
그는 허탈한 목소리로 물었다. 
   
  "왜 공격을 하지 않았는가?" 
   
  "두 분의 방어가 너무 빨랐소." 
   
  사공운의 대답은 상당히 모호했다. 실제론 당신들이 방어를 하지 
않고 그냥 공격했으면 난 죽었소가 맞을  것이다. 그러나 들은 3호 
와 7호의 해석은 전혀 달랐다. 
  일단 상대에게 인정을 받았다고 생각한 것이다. 
  10대 고수 중 한 명에게 인정을  받았다는 사실로 그들은 충분히 
만족했다. 더군다나 상대는 자신의 내기를  완벽하게 숨길 수 있을 
정도로 유령신공을 터득한 인물이었다. 
  3호는 더 이상 비무는 의미가 없다고 생각했다. 두 손일 때도 이 
기지 못한 상대였다. 지금은 한 손이고,  상대는 그때에 비해서 비 
약적으로 무공이 높아져 있었으며 자신은 당연히 약해져 있었다. 
  무엇보다도 한번의 충돌로 인해  마음이 진정되자 더럭  겁이 났 
다. 물론 겁이 났다는 것은 죽고 사는 문제가 아니었다. 자신이 지 
금 무엇 때문에 남의 하수인 노릇을 하는가? 
  사문의 잃어버린 무공 때문이었다. 아직도 후인조차 찾지 못했는 
데 만약 지금 자신이 쓰러진다면 사문은  영원히 몰락할 것이고 지 
금까지 참아온 수모는 도로아미타불이 될 것이다. 
  3호는 그것이 두려웠다. 
  죽은 2호가 생각났다. 실제로 그는 청성의 전대 장문인인 소요자 
로 그가 죽음으로 인해 청성의 최고 무공은 다시 단맥이 될 상황이 
었다. 자신이 무엇 때문에 지금까지 자존심을 죽이고 겨우 나이 어 
린 계집의 명령을 따르고 있었는가? 그렇게 생각하고 보니 지고 이 
김은 참으로 별거 아니란 생각이 들었다. 
   
  "나는 패했음을 인정하겠네." 
   
  3호가 물러서자 7호 역시 자신의 도를 허리에 꽂으며 말했다. 
   
  "일대일로 덤빌 담은 없네. 이 정도면 우리도 할 만큼 했지." 
   
  "감사합니다. 두 분." 
   
  사공운의 목소리엔 분명 진심이 어려있었다. 두  사람을 더욱 기 
껍게 하는 일이었다. 
   돌아서서 걸어가는 3호의 귀에 사공운의 목소리가 들렸다. 전음 
이었다. 
   
  - 추풍검 유곡선배 점창의 추운사일검법을 되찾은 것 축하 
드립니다. - 
   
  3호 복면인의 몸이 부르르 떨렸다. 설마  잊혀진지 100년이 넘는 
자신의 추운사일검법을 알아보리라고는 생각지  못했던 것이다. 하 
긴 상대는 사혼유령검이었다. 
  3호가 돌아서서 사공운을 보았다. 
   
  - 안목이 대단할세- 
   
  -그렇지도 않습니다. 7호  사령인의 도법은  전혀 모르겠더군요. 
어쨌든 2호의 일과 한 손을 잃게 된 것은 죄송하게 되었습니다.- 
   
  사공운이 3호의 잘려진 왼손을 보며 말하자 3호는 고개를 흔들었 
다. 
   
  -강호일세, 칼밥을 먹으면서 내가 속이 좁은  거지, 죽이려고 덤 
비는 자에게 그냥 죽을 사람이 어디 있겠는가? 그래도 미안한 마음 
이 있다면 나의 검법을 비밀에 붙여주게.- 
   
  사공운의 고개가 끄덕여졌다. 
   
   
   
  오누치는 3호와 7호가 맥없이 물러서자 초조해졌다. 
   
  "아..아니 저 자식들은 제대로 싸워 보지도  않고 물러서다니 그 
러고도 무인이라고 할 수 있단 말인가?" 
   
  "졌으니, 물러선 것이요. 그것은 무사이기 때문에 가능한 이야기 
지." 
   
  묵가차가 덤덤하게 말하자, 오누치는 더욱 화가 났다. 
   
  "제대로 싸워 보지도 않았잖소." 
   
  "여기서 저기까지 거리가 얼마인데 우리가 무얼 자세히 보았다고 
왈가 불가하겠소, 서공운이 비록 갑자기 공격을 멈추었지만 누구보 
다도 그의 유령신공을 잘 알면서 의문이 든단 말이요." 
   
  오누치는 할말을 잃고 말았다. 하긴 지금  생각해도 사공운의 유 
령절기는 소름이 끼쳤다. 자신의 수하들이 맥없이 죽어가던 장면이 
떠오르자, 그는 자신도 모르게 손을 올려 자신의 목을 쓰다듬었다. 
   
   
   
   
  3호와 7호가 물러서자 사령인들의  분위기가 무겁게 가라앉았다. 
사공운은 역시 검을 들고 우뚝 서  있을 뿐이었다. 내공이 원 상태 
로 돌아왔지만 사공운은  불안했다. 일단 자신의  몸에 무엇인가가 
작용한다는 사실을 알았다는 사실과 그  작용의 결과가 무엇인지를 
알았다는 사실은 중요했다. 
  1호가 앞으로 걸어나왔다. 
  비쩍 마르고 볼품 없어  보이지만 그의 눈은  금강석처럼 빛나고 
있었다. 얼굴을 볼 수 없음이 아쉽지만  그 또한 이미 사공운이 만 
나서 손속을 겨루어본 적이 있는  인물이었다. 또한 그가 누구인지 
도 알고 있었다. 
  10대 사령인 중에서 어느 정도 정체를 파악하고 있는 몇 명의 인 
물 중 하나였다. 
   
  "오랜만일세, 이미 나를 알고 있을 터이니  더 이상 소개는 안하 
기로 하겠네, 나는 자네에게 한가지를 제의하고자 하네." 
   
  "말씁하십시오." 
   
  "나는 오랜 숙이었던 사문의  무공을 배우게 되었네,  하지마 그 
무공을 아직 제대로 써 보질 못했어, 그래서 자네와 일대일로 겨루 
어 보고 싶은데 자네의 의견은 어떤가?" 
   
  "난 물론 찬성이오." 
   
  "조건이 있네." 
   
  "말해 보십시오." 
   
  "일대일로 겨룬다면 알다시피 내가 자네에게  질게 분명하네, 그 
래서 그런데 이리 이렇게 해 봄이 어떤가?" 
   
  "......" 
   
  "간단한 것이네, 자네와 나는 단 두  가지만 가지고 겨루는 것일 
세, 즉 검법은 제하고 한가지의 신법,  장법 만으로 겨루자는 것일 
세." 
   
  사공운은 사령1호를 쳐다보았다. 그의 눈에는  간절한 염원 같은 
것이 빛을 발하고 있었다. 그가 알고 있는 1호의 정체는 운룡자 하 
대현이 분명했다. 
  곤륜파 장문인의 사숙으로 원래 장문인이  되었어야 하는 인물이 
었다. 그러나 무공에 미쳐 장문인  자리마저 사제에게 물려주고 산 
속에 묻혔다고 알려진  인물. 특히 곤륜에서도  운룡대팔식을 가장 
완벽하게 터득했다고 알려진 전대의 기인이 바로 그였다. 
  강호 무림 역사를 거치고 간 수천 수만종의 신법 중 10위권에 들 
어간다는 운룡대팔식, 그리고 곤륜에서 오래 전에 잊어버린 극원육 
양수를 터득한 인물이 바로 그였다. 
   
  "나에게 이득은 무엇이오." 
   
  "자네가 이기면 나는 여기를 뜨겠네. 아니면 죽겠지." 
   
  사공운은 고개를 끄덕여 찬성하였다. 어차피 자신이 진다면 살아 
남지 못할 것이다. 그 이외에 조건은  말할 필요가 없었다. 사공운 
이 자신의 검을 등에 둘러매었다. 
  허리에 차면 아무래도 손발을 움직이는 데  방해가 될 것 같았던 
것이다. 
  사공운은 자제를 바로 하고 포권을 하며 말했다. 
   
  "유령칠살수라는 장력과 유령신법을 사용할 것입니다." 
   
  1호 역시 포권을 하며 대답했다. 
   
  "운룡대팔식과 극원육양수로 대응하겠네." 
   
  이미 예상했던 일이었다. 
   
  "축하합니다. 운룡과 극양이 어울리면 무적이라는 말이 있었습니 
다. 150년만의 만남을 제가 맞아하게 되어 영광입니다." 
   
  사공운의 얼굴엔 진심이 어려 있었다. 
  1호의 눈빛에 기꺼운 표정이 어리며 말했다. 
   
  "자네는 참으로 대단하네, 무공도 무공이지만  강호의 견식도 그 
정도면 능히 일가를 이룰만 하다고 할  수 있네. 자네 같은 후배와 
손속을 나누게 되어 정말 기쁘네." 
   
  그의 말 역시 속되지 않았다. 
  오래 전 곤륜의 최고 절기가 무엇이냐고  묻는 다면 수많은 사람 
들은 운룡대팔식을 먼저  꼽는 경우가 많았었다.  그러나 400년 전 
곤륜의 기재인 육양자는 원래 있던 육양수를 더욱 발전시켜 극원육 
양수라는 가공할 절기를 만들었고, 그  장력은 곤륜파 최고의 절기 
가 되었다. 그러나 그  후 이 극원육양수를  제대로 터득한 고수가 
나오지 못하면서 겨우 명맥만 유지해 내려왔었다. 
  그 후 250년이 흐른 후 150년 전 곤륜에 일대 기재가 나타났으니 
그가 바로 호원거사였다. 
  운룡대팔식과 극원육양수를 완전하게 터득한 호원거사는 당시 10 
대 고수 중에서도 수위를 다툴  정도로 대단했었다. 특히 극원육양 
수를 운룡대팔식에 응용하여 더욱 발전시킨 것으로 유명했는데, 호 
원거사는 이 두 가지 무공만으로 살아 생전 거의 적수를 만나지 못 
했다고 전해진다. 
  그러나 그가 죽은 후 약 50년 간 그 두 가지 무공을 한꺼번에 익 
힌자가 없었다. 그러다 100년 전 극원육양수를 익히고 있던 곤륜의 
장문인이 실종되면서 이 절기도 역시 유실되었다. 
  결국 희대의 무공은 사라지고 극원과  운룡이 만나면 무적이라는 
전설만 남게 되었었다. 
  사공운은 백발음마와 겨루었을 때가 떠오르자 손가락 마디마다가 
튀어 오르는 느낌이었다. 그때도 검을 사용하지 않고 두 손과 맨몸 
으로 겨루었었다. 그때의 그 둔탁했던  느낌들과 감각이 새롭게 돋 
아나는 느낌을 지금도 그의 몸은 기억하고 있는 것 같았다. 
  사공운은 호흡을 가다듬으며 세세한 혈관 하나 하나까지 전부 열 
어놓고 우보의 자세로 두 팔을 들어 올렸다. 
  1호 역시 자신의 손에 극원육양수를 극성으로 끌어올렸다. 
  사공운은 자신의 내공을 9성정도 끌어올려 칠살수 또는 칠절유령 
살수라고 불리는  유령수중의 제  3초식인 금령섬인(金靈閃印)의 
기수식을 취하였다. 
  원래 유령절기의 최고봉은  신법과 보법 있었고,  그 다음으로는 
구환유령검법(九　幽靈劒法)이라고 할 수 있었다. 그러나 실제적 
으로 유령신공을 제대로 활용할 수 있는 무공은 바로 칠절유령살수 
라 할 수 있었다. 
  문제는 이 칠절 유령살수 자체가 완전한 무공이 아니라는 점이었 
다. 배교의 뿌리는 무려 3000년이 넘었다. 이는 강호 뿐 아니라 세 
외의 그 어느 무파 보다도 뿌리깊은 역사라 할 수 있었다. 
  천축국에 뿌리를 두고 발원했던 배교의 모든 기문 이학을 터득했 
던 유령대제는 강호에 들어와  중원의 무학을 접하고  자신이 알고 
있는 배교의 모든 것과 중원의 무학을 합해서 유령신공과 유령팔절 
을 만들었다. 그리고 가장 마지막에  깨우친 무학이 바로 칠절유령 
살수였다. 그리고 아쉽게도 이  유령칠살수는 완전히 만들어지기도 
전에 유령대제는 죽었다. 
  원래부터 배교는 검을 쓰지 않았다. 그렇기에  유령대제는 이 칠 
살수에 많은 정성을 쏟았지만, 미쳐 완성하지 못했던 것이다.   
  사공운의 사부였던 유지학도  이 부분을 내내  아쉬워했었다. 그 
역시 칠살수를 스스로  완성시키려 노력했었으나  유지학은 무재가 
아니었다. 결국 포기했었고, 그 사명은  사공운에게 전해 내려왔다 
고 할 수 있었다. 
  그런 상황이고 보니 검이  아닌 두 손만이라면  확실히 사공운이 
불리하다고 할 수 있었으며, 현재 내공조차 완전하게 사용할 수 없 
는 상황이었기에 더욱 그랬다. 그러나  어차피 선택의 여지는 없었 
다. 1호 역시 유령절기 중에 상력으로 하는 절기는 그리 강하지 않 
음을 익히 알고 있었다.  그렇다면 한번 해  볼만하다고 생각했다. 
10사령 중에서도 그의  무공은 수위를 다투는  중이었고, 사공운은 
장기인 검도 사용할 수 없었으며, 그 외에 다른 것도 사용할 수 없 
었다. 1호가 대담하게 일대일 결투를 신청하고  나선 이유 중 하나 
였다. 
  물론 현재 사공운이 자신의 내공을 전부  사용할 수 없다는 사실 
은 그 조차 모르는 일이었다. 
  둘은 서로의 기수식을 보면서 잠시 마주보고  있었다. 그리고 어 
느 순간 1호가 사공운에게 뚜벅뚜벅 걸어왔다.  그 모습은 마치 친 
한 친구에게 거리낌 없이 걸어오는 그런 자세였다.   
  사공운의 입가에 훈훈한 미소가 어렸다. 
   
   
   
  긴장하고 있던 용설아는 이  돌연한 상황에 놀라서  자신의 옆에 
서 있는 염상을 보며 물었다. 
   
  "어떻게 된 것이죠?" 
   
  염상은 잔뜩 긴장한 얼굴로 대답했다. 
   
  "두 사람의 대결은 이미 시작되었습니다. 지금  1이라고 쓴 옷을 
입은 복면인은 운룡대팔식 중에 추왕보표(追往步漂)라는 신법을 보 
법으로 바꾸어 펼치고 있는 것입니다." 
   
  "추왕보표" 
   
  "보법이자 신법이기도 한 절기입니다. 그냥  걷는 것처럼 보이지 
만 누군가가 지금 1호 복면인을 공격한다면 1호의 신형은 공격한자 
의 몸으로 물이 흘러 들어가듯이 비켜 들어갈 것입니다. 그때는 어 
느 누구도 1호의 공격을 막기가 쉽지 않을 것입니다. 근데 대체 누 
구인지 모르지만 운룡대팔식을 제대로 익혔군요." 
   
  염상은 정말로 감탄하고 있었다. 
  걸어서 사공운의 5척 앞까지 걸어온 1호는 천천히 오른손을 들어 
사공운을 향해 밀어내었다. 그 동작은 너무 느릿해 보는 사람이 오 
히려 긴장이 풀어질 정도였다. 
  용설아나 봉검대의 무사들은 그저  멀뚱하게 지켜보고 있었지만, 
사령인들이나 담황, 누대치  염상의 얼굴은 긴장으로  잔뜩 굳어졌 
다. 담황과 누대치, 염상은 1호가  펼치는 신법은 알아보았지만 극 
원육양수까지 알아보지는 못했다. 단지 느릿하게 나가는 손에 깃들 
어 있는 힘은 느낄 수 있었기에 긴장한 것이다. 
   
  '대체 어디에서 이런  고수들이 이렇게 무더기로  나타났단 말인 
가?' 
   
  누대치의 한탄이었다. 평생을 통해 몇 번  보기도 힘든 고수들이 
한꺼번에 10여명씩 나타났으니 이도 쉬운 일은 아니라 하겠다.   
   
   
   

  ▣ 호위무사 ▣ 
 

[정보수정] [쪽지함보기] [로그아웃]  


  [윗글]  [아랫글]   

초우    2002-11-30 00:01:40  [댓글 부분으로]   [글보기 화면설정]  

--------------------------------------------------------------------------------
 
 
호위무사(護衛武士) 3권, 17장 : 사공운의 위기 - 03 
 

   
   
  제17장 : 사공운의 위기 - 03 

   
   
  작은 손바닥은 앞으로 밀려올수록 부풀어오르는  것 같더니 종래 
에는 사공운의 온 몸을 한 순에 쥘  것 같았다. 실제 그 손이 커진 
것이 아니라 사공운의 눈에 그렇게 보인다는 것이다. 
  어느 정도 무의 도리를 깨우친 사람들  끼리의 대결이었다. 비록 
완벽하게 터득하지 못한, 약 9성  정도의 극원육양수였지만 사공운 
에게 느껴지는 위압감은 만만하지 않았다. 
   
  사공운은 지체하지 않고 오른 손을 들어 밀어내었다. 두 손이 막 
충돌하려는 찰라였다. 1호는 공격하던 오른손을  갑자기 뒤로 잡아 
끌며 왼손을 앞으로 교차해 밀어내었다. 순간 1호의 오른손에서 강 
한 흡인력이 생기며 사공운을 잡아 당겼고,  그 틈에 1호의 왼손은 
사공운의 가슴을 가격하려 하였다.   
   
  완만하던 공격은 눈에 안 보일 정도로 쾌속 해졌으며, 공격해 가 
는 1호의 왼손은 조금의 인정도 없어 보였다. 
  사공운은 상대의 흡인력에 대항하지 않고 순응하였다. 당기면 당 
기는 대로 자신의 몸을 밀어 넣으며 오른쪽 가슴을 틀어 상대의 공 
격을 피함과 동시에  금령섬인(金靈閃印)을 끌어올린  왼손으로 
상대의 오른쪽 겨드랑이 사이를 치려고 하였다. 
   
  1호가 시전한 쌍수봉전(雙手逢戰)의 초식은 빠름과 늦음이, 공격 
하는 손과 방어하는 손이 교묘하게  교차하는 수법이었다. 한 손이 
완만하게 움직이면 다른손은 쾌속하게  움직여 상대를 공격하는데, 
실제의 살수는 어느 손에 있는지 초식을  시전하는 자가 아니면 알 
기 어려웠다. 
   
  1호는 자신의 왼손을 피해냄과 동시에 겨드랑이를 파고드는 사공 
운의 왼손을 보았다. 아니 그저 그럴 것이란 느낌이 있었을 뿐, 살 
기가 있다던가 그의 왼손이 빠르게 움직인 것 같지는 않았다. 그러 
나 1호가 공격의 낌새를 느꼈을 때,  사공운의 손은 벌써 겨드랑이 
근처까지 다가와 있을 만큼 신속했다.  그리고 그 순간에조차 사공 
운의 손에는 아무런 기세가 없었다. 
  느낌만으로 말한다면 사공운이 자신의 겨드랑이를 쓰다듬으려 한 
다고 생각할 정도였다. 
   
  '위험하다.' 
   
  70년 동안 강호밥을 먹은 그의 지각은  위험하다고 말했다. 그는 
상대를 당기던 오른손을 탄자결로  바꾸며 되 쳐냄과  동시에 몸을 
비틀고 왼손으로 원을 그리며  상대의 공격을 막고  회피하며 재차 
공격하려 하였다. 
   
  사공운의 손이 구렁이처럼 꿈틀거리며 1호의  겨드랑이 1척 앞을 
스치고 지나갔으며, 1호의 손 역시 사공운의 가슴 1척 앞에서 틀어 
지며 서로의 손을 교차하고 지나갔다. 
  첫 겨룸은 그렇게 끝이 났다. 그리고 결과는 그들의 외견에 표시 
가 되어 있었다.   
   
  1호의 오른쪽 겨드랑이와 가슴 어리깨 옷이  먼저로 화해 사라지 
고 있었으며 사공운의 가슴 앞 옷자락은  칼로 자른 것처럼 갈라져 
나갔다. 
  보고 있던 사람들 눈이 커지고 감탄하며 아쉬운 탄식이 뿜어졌지 
만, 두 사람은 전혀 개의치 않고 재차 공격을 감행하고 있었다. 
  1호의 두 손이 원을 그리며 사공운의 얼굴과 가슴을 공격하자 사 
공운은 18선회령(十八線會嶺)의 초식으로 양손을 흔들어 방어 
를 한 다음, 금령섬인(金靈閃印)의 초식으로  그의 복부를 치 
려 하였고, 순간 1호가 허공으로 몸을 날렸다. 
   
  결투 중에 몸을 허공으로 날린다는 것은 하수나 하는 짓이다. 
  고수끼리의 결투에서 몸을 하늘로 올리면 반격을 당하기 쉽고 수 
비하기가 어려우며, 공격하기는 더욱 어렵다.  그런데 하수가 아닌 
1호가 몸을 허공에 몸을 뛰었다. 
  사공운의 손이 꿈틀거리며 허공을 향해 손을  뻗었고, 그 손에서 
는 무형의 기운이 뿜어져 1호의 사혈을 노렸다. 
  허공에서 회피하기엔 너무 빠른 동작이었다. 
   
  누대치나 담황은 사공운이 하공을 향해 손을 휘두르는 모습에(비 
록 그의 손에서 뿜어진 어떤 경기의 기척도 느끼지 못했지만) 그들 
도 이미 유령무학을  아는지라 무형의 기가  뿜어졌음을 눈치챘다. 
절대로 1호가 그 공격을 피하지 못하리라  생각한 순간 1호의 몸이 
허공에서 꿈틀거리며 회전하기 시작했다. 동시에 그의 몸을 감싸고   
도는 경기의 회오리속에 사공운의 공격은 비틀어졌고, 마치 새처럼 
하늘을 누비며 사공운을 공격하는 1호의  모습이 그늘을 놀라게 하 
였다. 
   
  허공에서 자유자제로 몸을 비틀고 방향을 바꾸는가 하면, 허공을 
차고 다시 허공으로  올랐다가 급작스럽게 내려오기도  한다. 뿐이 
랴, 그의 양손에서 뿜어진 강렬한 힘이 그의 몸을 감싸고 팽이처럼 
돌며 사공운의 사혈을 노리고 쳐 내려왔다. 
  운룡과 극원의 만남은 그  자리에 있는 모든  사람들을 얼어붙게 
만들 정도로 놀랍고 멋진 무공을 보여주고 있었다.   
  사공운은 양손을 휘두르며 유령수를 펼쳐  대항했지만, 1호의 몸 
은 그의 주변 허공에서 맴을 돌며 그의 살수를 퉁겨 내거나 비틀어 
버렸다. 
   
  뿐만 아니라 1호가 펼친 극원육양수는 그물처럼 사공운의 사혈을 
노리고 밀려왔다. 
  운룡대팔식은 허공에서 가장 자유로운 신법이었고, 극원육양수는 
그 힘을 빌어 약 5할 이상의 위력을 더하고 있었다. 반대로 유령신 
법은 잠입과 빠르기를 위주로 한  신법으로, 결투 중에 사용하기에 
용이한 신법은 아니었다. 그래서 유령신법은 유령보법과 함께 펼쳐 
야 제 위력을 낸다. 물론 유령신법 중에서도 상위의 절기 두 개 정 
도는 공격에 유용하긴 했다. 그러나  그것을 펼치려면 내공을 12성 
까지 끌어올려야 할 터이고,  현재 사공운을 그럴  수 있는 입장이 
아니었다. 또한 이미 약속을  했으니 보법을 함께  펼칠 수도 없었 
다. 
   
  다행히 칠절유령살수의 위력은 매서워 그나마 다행이었다. 
  상대는 자신이 가장 잘하는 두 가지 절기로 싸우고 이 쪽은 자신 
의 장기가 아닌 무공에다 두 가지  다 절름발이 무공이었기에 더더 
욱 쉽지 않은 결투였다. 
   
  다시 10여합의 손속이  오고갔을 때,  혼연기운투(魂連氣運鬪)의 
수법으로 공격해오는 1호의  손과 사공운의 손이  허공에서 마주쳤 
다. 살과 살이 닿아서  마주친 것이 아니라  서로의 손에서 뿜어진 
기운이 1척 3촌의 거리를 두고 충돌한 것이다. 한데 부디 친 두 기 
운은 마치 접착제를 칠한 것처럼 달라붙어 떨어지지 않으려 했다. 
   
  이는 사공운이 유령신공의 흡자결을 이용해 1호의 몸을 허공중에 
서 끌어내리려 한 때문이었다. 
  힘 대결이라면 아무래도 허공에 있는 1호가  불리한 것이 당연지 
사였다. 한데 1호는 자신의 몸을 허공에서 팽이처럼 돌리기 시작했 
다. 순간 그의 손에서 단단한 강기가 형성되며 못처럼 뾰족하게 변 
하더니 그대로 사공운의 유령살수를 파고들었다. 
   
  극원육양수의 가장 무서운 살수  중 하나인 양강파극정(陽剛破極 
釘)의 초식이 펼쳐진 것이다. 
  150년 전 호원거사는 지금처럼 허공에서 운룡대팔식으로 몸을 돌 
리며 양강파극정의 초식을 펼쳐  철강석에 구멍을 뚫은  적이 있었 
다. 그것을 아는 사공운의 안색이 변했다. 
   
  무서운 회전력과 함께 사공운의 손을 뚫으려  하는 1호의 장력은 
위협적이었다. 한쪽은 당기려 했고, 한쪽은 밀려 했으니 그 궁합도 
좋아 적에게 힘을 더 해준 꼴이었으니, 사공운의 손은 더욱 위험한 
상태였다. 
  순간 사공운은 자신의  몸을 옆으로 기울이며,  들어올렸던 손에 
흡인력을 그대로 둔 채 반원을 그려, 상대의 공격을 땅으로 향하게 
하였다. 이는 마치 낙뢰를 쇠로 밭아 땅으로 흘리는 방법과 비슷했 
다. 
   
  1호의 장력이 방향을 잃고 땅을 치는 순간 사공운의 몸은 가볍게 
선회하며 허공에 거꾸로 선 채 위로  퉁겨 올라가며, 그의 배를 양 
손으로 후려쳐 갔다. 
   
  금분낙지(金分落地)의 초식은 원래 허공에 몸을 날려  아래 
를 향해 공격할 때  가장 큰 위력을  나타내는 초식이었지만 
지금도 충분히 제  위력을 나타내며 1호의  복부를 가격하려 
하였다. 
  그러자 1호는 땅을 친 장력의 힘을 이용하여 몸을 재차 퉁 
기면서 양손으로 사공운의  관자놀이를 치고 나왔다.  동시에 
회전하던 그의 몸은 이미 멈추어 있었다. 
   
  묘한 상황이었다. 
  사공운이 1호의 가슴을 치면 1호의 두  손은 사공운의 머리를 부 
수고 말 것이다. 그렇다고 공격을 멈추면 수세를 면하기 어려운 상 
황이었다. 
  갑자기 사공운의 몸이 세  개로 흩어지며 1호의  공격을 피했고, 
동시에 그의 양손은  귀음환영수(鬼陰幻影手)로 변환하며 1호의 
몸을 난타하기 시작했다. 
  사공운의 몸은 세 개에서 10개로  그리고 종래에는 14개의 
환영으로 바뀌었고, 그의 손은 무려 일천여개로 불어난 것 같 
았다. 
   
  허공은 그의 손으로 가득했으며, 그의 신형은 1호를 완전히 
포위하고 한꺼번에 공격을 가 하는데, 어느 것이 허이고 어느 
것이 실인지 분간하기 어려웠다. 
  이는 유령신법 중에 18유령환의 초식으로  원래는 18개의 환 
영이 나타나야 정상이지만, 현재 사공운은 내공을 전부  사용 
할 수 있는 입장이 아니었다. 
  그러다 보니 허와 실의 차이도 어렵지 않게 발각되고 말았다. 그 
러나 사공운이 실망할 일은 전혀 없었다.  우선 급한 불은 끈 상태 
였고, 어차피 예상한 일이었다. 그의 14개 환영이 급속하게 하나로 
바뀌면서 그의 장력은 팔황유령참(八方幽靈慘)으로  바꾸었으며 
덩달아 1호의 신법과 공격도 바뀌었다. 
   
   
   
  둘의 대결을 보는 사람들은 모두 넋이 나가 있는 모습이었다. 
  담황은 자신과 나이차이가 별로 나지 않는 사공운의 무공을 직접 
보고 큰 충격을 받은 듯 했다. 
   
  '육장이 저 정도면 검은 어떨까?' 
   
  그러나 담황의 놀라움은 누대치에 비하면 아무것도 아니었다. 
  현재 사공운이 내공을 완벽하게 운용하지 않고 있다는 사실을 잘 
알기 때문이었다. 
  누대치는 상황이 이렇게 되고 보니 사공운이  빨리 전 힘을 끌어 
모아 내공이 흩어지기를 바라는 마음과 1호를 이겨 주길 바라는 마 
음 사이에서 갈등하고 있었다.   
   
  염상은 자신이 그에게 도발하려 했던 것을 생각하고 등골이 서늘 
했으며, 사공운에게 시비를 걸었던 봉검대 무사는 안색이 창백하게 
변해 있었다. 
  마치 허공을 유휘하는 회오리바람을 보는 듯한  1호의 공격과 단 
순하고 짧은 공격으로 그것을 상대하는 사공운의 모습은 아침의 공 
기를 후끈하게 달궈놓고 있었으며, 보는  사람들의 혼을 빼기에 조 
금도 부족하지 않았다. 
   
  30여 합에 이르는 동안 용설아의 안색은  점차 굳어졌다. 그녀는 
사공운이 강자와 결투를 하는 장면을 여러번 보았었기에 지금 사공 
운에게 무엇인가 문제가 있다는 것을 감각적으로 느끼고 있었던 것 
이다. 그러나 연유를 알 수가 없으니 속만 시커멓게 탈뿐이었다. 
  만약 사공운이 유령신법 최고의  절기인 유령이환공(幽靈二幻空) 
을 썼다면 벌써 승부는 났을지도  모른다. 하지만 그 신법을 펼치 
려면 내공을 극성으로  끌어 모아야 겨우  가능한 지경이니, 보는 
용설아나 싸우고 있는 사공운이나 답답하긴 마찬가지였다. 
   
   
   
  사공운은 시간이 지날수록 자신에게  불리하다는 판단을 하였다. 
우선 내공을 완벽하게 쓸 수 없다는 점이 가장 큰 부담이었던 것이 
다. "핫"하는 소리와 함께 그의 손이 허공에 떠 있는 1호의 얼굴을 
향해 뻗어갔다. 
  "파앗"하는 소음과 함께 1호 역시 극원육양수의 석파창운 초식으 
로 마주 공격해 왔다. 
  "퍽", "퍽", "퍽"하는 기음과 함께 둘의 장력이 무려 서너번이나 
충돌하면서 돌풍을 일으켰다. 내공이 딸린 사공운의 신형이 비틀거 
리며 물러서는 순간 1호의 공격은 다시 시작되었다. 
  "퍽"하는 소리와 함께 사공운의 금령섬인(金靈閃印)과  극원육 
양수가 정면으로 재차 충돌하였다. 
  사공운의 신형이 다시 비틀거리며 뒤로 물러섰고, 1호 역시 상당 
히 충격을 받은 듯 허공을 선회하며 땅에 내려섰다. 
   
  사공운의 입가에 가는 핏자국이 보였지만  지금이 아니면 승부를 
내기 어렵다는 판단하에 자신의 내공을 끌어모아 양 손에 모았다. 
  "하앗" 하는 고함과 함께 사공운과 1호의  시형이 갑자기 움직였 
고, 둘의 신형은 교차하는 섬전처럼 서로를 비켜갔다. 
  둘은 서로 자리를 바꾼 채 등을 돌리고 움직이지 않고 있었다.   
  "쿨럭"하는 기침과 함께 사공운이  피를 토해 밖으로  뱃어 내었 
다. 얼추 보아도 적지 않은 내상을 입은 것 같았다. 
   1호 역시 큰 상처를 입은  듯 얼굴을 감싼 복면이  피 투성이었 
다. 그는 힘겹게 돌아서서 사공운을 보았다. 
  사공운 역시 돌아서서 그를 보고 있었다. 
   
  "내가졌네." 
   
  1호가 졌음을 시인했지만 그의 말 어디에도  패자의 비감은 없었 
다. 처음으로 사용한  운룡과 극양의 합벽에  만족해하는 표정이었 
다. 사공운은 가볍게 한숨을 쉬었다. 
   
  "이겼다고 말하기도 부끄럽습니다." 
   
  "아닐세 진 것은 진 거지 마지막 손속에 사정을 두어 고맙네, 그 
런데 마지막 초식 이름이 무엇인가?" 
   
  "단혼유령참(斷魂幽靈斬)이라는 초식이었습니다.   유령살수 
의 마지막 초식입니다." 
   
  "기억해 두겠네. 후에 다시 한번 기회를 주겠지." 
   
  "기다리겠습니다." 
   
  1호가 물러서고 나자 사방은 갑자기 조용해졌다. 
  사공운은 담담한 눈을 하늘로 향했다. 이긴  자의 여유로 보였지 
만 속으로 끓어오르는 분노를 하늘로 던진 것이다. 
  1호와 초식을 겨루면서 마지막 순간에 초식을  거둘 수밖에 없었 
던 이유는 내공을 전부 사용할 수  없었던 까닭이다. 단 일발의 차 
이로 스치고 갔지만 만약 끝까지 펼쳤으면 사공운이 이긴다고 했더 
라도 중상을 면치 못했을 터였다.   
  다행히도 사공운이 내공을 거두자 1호도  내공을 거두었다. 만약 
그렇지 않았으면 사공운은 최소 중상을 면치 못했을 것이다. 그 순 
간을 생각하자 지금까지 참고 있었던 누대치에 대한 울화가 한꺼번 
에 치밀었던 것이다. 
   
  '참아야겠지. 이건 중요한 단서다.' 
   
  사공운은 자위하며 마음을 진정시켰다. 
   
   
   
   
  "결국, 저럴 줄 알았다." 
   
  몹시 화가 난 표정을 지으며 오누치가 말했다.  이젠 더 이상 기 
다릴 수도 없는 상황이었다. 
  묵가차는 더 이상 멋진 결투를 보지  못한다는 사실에 몹시 아쉬 
워하는 표정이었다. 
   
  "할 수 없지." 
   
  묵가차가 중얼거리듯이 말할 때 하나의  그림자가 오누치에게 다 
가왔다. 
  오누치가 다가온 자를 바라보자 그는 그에게 다가와 귓말로 무엇 
인가를 속삭였다. 
  묵가차는 궁금한 눈으로 두 사람을 보고 있었다. 
   
   
   
   
  1호마저 패하고 나자, 이젠 나머지 사령인들은  더 이상 결투 신 
청을 하지 않고 각자  무기를 꺼내어 들었다.  원래의 약속 때문인 
가? 사공운에게 패한 세 명은 뒤로 물러섰다. 
  이제 더 이상 결투는 없을 것 같았다.  그들과 숨어서 기회를 노 
리던 자들은 이제 한꺼번에 덤빌 것이다. 
  사공운은 하늘에서 시선을  내리더니 느릿하게  용설아의 옆으로 
걸어가기 시작했다. 그  누구도 그를 말리지  못했으며 사령인들도 
그의 뒤를 공격하지 못했다. 드디어  사공운이 용설아의 옆에 섰을 
때, 그의 손에는 어느새 유령신검이 들려 있었다. 
  담황의 눈이 강하게 빛을 내며 사공운을 보고 있었다. 
  그가 영환호위무사로서 임무를 다하려 한다는  것을 모르는 것은 
아니지만 싫었다. 그의 무공이 자신보다  높다는 사실도 그랬으며, 
그가 용설아의 곁에 있다는 사실은 더욱 싫었던 것이다. 
  인간이기에 어쩌면 당연한 일일지도 모른다. 
   
  용설아는 사공운이 다가와 자신의 옆에 서자 갑자기 든든한 느낌 
이 들었다. 이젠 누가 와도 무섭지 않을  것 같았다. 그녀의 또 다 
른 쪽 곁에 서 있었던 염상은 그녀의  얼굴에 떠 오른 신뢰의 빛을 
보며 왠지 자신이 여기에 서 있으면 안 될 것 같다는 생각이 들어, 
주춤거리며 한발을 물러섰다. 
  무엇인가? 자신이 방해를 하고 있다는 생각이 들었던 것이다. 
  그러자 어느새 그녀와 사공운의 곁에는 그  누구도 없었으며, 이 
많은 무리중에 오로지 그 둘만 있는  것처럼 보였다. 아니 둘의 모 
습은 마치 하나처럼 묘한  동질감을 이루고 돋보이는  모습으로 서 
있었다. 단아하고 눈부신  미녀와 조금 투박해  보이지만 남자다운 
기상이 물씬한 사공운의 모습은, 함께 있다는 사실만으로도 하나의 
그림처럼 조화로웠다. 
   
  남자는 한발을 디디면 태풍처럼  세상을 쓸어갈 것  같은 기상이 
엿보였고, 그 곁의 여자는, 미소를 머금으면  수천 개의 꽃이 한꺼 
번에 봉오리를 피울 것 같았다. 
  담황은 바람에 휘날리는 수천 개의 꽃잎과 초라해지는 자신의 모 
습을 보았다. 태양은 마치 세상의 모든 것을 가두고 두 사람에게만 
빛을 주는 것 같았다. 
  담황이 이를 악물고  시선을 돌렸다. 오누치는  무엇인가 두려운 
듯 고개를 돌렸으며 무사들은 경외감을 품고 사공운과 용설아를 보 
았다. 그리고 네 명의 사령인들이 움직이기 시작했다. 그러나 사공 
운의 시선은 그들을 보고 있지 않았다. 
  그의 시선은 너른 풀밭 저 너머를 향해  있었다. 이제 마지막 공 
격이라면 이들만 있는 것이 아닐 터였다. 
  지금까지 용설아를 노렸던 자들이 총력을 기울인 공격이라면, 여 
기서 살아남을 사람은 없을 것 같았다. 
  사공운의 눈이 강렬하게 빛을 뿜었다. 
   
  "들으시오. 혼전이 시작되고 도저히 어렵다  싶으면 아가씨를 데 
리고 도망하시오. 여기는 내가 끝까지 사수하겠소." 
   
  그의 시선은 담황을 보고 있었다. 
  담황은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.   
  용설아의 눈이 커졌다. 
   
  =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0= 
   

 

▣ 호위무사 ▣ 
 

[로그인]    


  [윗글]  [아랫글]   

초우    2002-12-01 00:00:27  [댓글 부분으로]   [글보기 화면설정]  

--------------------------------------------------------------------------------
 
 
호위무사(護衛武士) - 55 : 남국(南菊) 담소봉 - 01 
 
   
   
  제18장 : 남국(南菊) 담소봉 - 01 
   
   
  금방이라도 풀밭에서 누군가가 뛰어 나올 것 같은 분위기와 천천 
히 다가서는 사령인들의 위세는 금방이라도  봉성의 고수들을 몰살   
시킬 것 같았다. 그러나  봉성의 제1봉검대 무사들은  침착하게 제 
자리를 지키고 결전을 기다리고 있었다. 
  담황은 얼른 용설아의 앞으로 다가서며 다시한번 사공운을 본 다 
음 용설아에게 시선을 던졌다. 
  용설아는 분위기에 눌려 아무 말도 하지 못하고 말았다.     
   
  "사영환님." 
   
  작게 한번 불러 본 것이 전부라면  전부였다. 그것도 웅얼거리듯 
이. 가슴을 치고 올라오는  격정을 억누르며 그녀는  두 손을 꼬옥 
쥔다. 
  4명의 사령인들은 봉성의 무사들에게 천천히 다가서며 조금 이상 
한 기분을 느꼈다. 당연히 이쯤에서 나타나야 할 살문이나 다른 매 
복조 고수들이 나타나지 않고 있었던 것이다. 그러나 지체할 순 없 
었다. 이미 많은 시간을 허비한 그들이었기에 더욱 그랬다. 
  막 봉성의 무사들을 공격하려던 사령인들이 행동을 멈추었다. 봉 
성의 무사들 역시 의아한 표정으로 그들을 볼 때, 사령인들의 뒤쪽 
으로 약 200여 명의 무사들이 나타났다.  나타난 무사들을 본 담황 
과 누대치의 얼굴이 한결 밝아졌다. 
   
  "아가씨께서 오셨습니다." 
   
  염상이 웃으면서 말했다. 
  사령인들은 살문과 그 외의  고수들이 나타나지 않은  이유를 알 
것 같았다. 모르긴 해도 나타난 무리들은 적잖은 고수들이 함께 있 
으리라. 사령인들은 일사분란하게 무기를 거두고 들판의 저 쪽으로 
순식간에 사라졌다. 그리고  그들이 있던 자리로는  약 200여 명의 
무사들이 나타났다. 복장을 보아 봉성의 고수들이 확실했다. 
  그들의 앞에는 눈처럼 하얀 백마를 탄  20세 가량의 여자가 있었 
고, 그녀의 양옆에는 나이를 분간하기  어려울 정도로 늙은 노파와 
대머리의 노인이 나란히 말을  타고 그녀를 호위하듯  따르고 있었 
다. 
  사공운은 나타난 여자가 누구인지 짐작할 수 있었다. 
  강호 무림에서 가장 유명한 세 명의 여자 중 하나이고 보니 모를 
리가 없었다. 
   
  운화의 미모는 구중심처에 숨었고 
  매화의 향기는 얼음처럼 차가우며 
  철의 국화는 강하고 불처럼 뜨겁다. 
   
  이는 곧 무림에서 가장 유명한 세  여인을 말하는 것으로 이들은 
모두 북부남성이라 불리는 용부와 봉성의 여자들이었다. 
  우선 운화란 구름꽃으로 불리는 용설아를 말하는 것이었고, 매화 
의 향기란 냉매화 용설향을 이르는 말이었다. 
  철의 국화란, 남국(南菊) 담소봉을 말하는 것으로 그녀는 현 봉 
성의 성주인 철봉황(鐵鳳凰) 담숙우의 이남 일녀 중 막내였다. 
또한 용설향과 함께 가장 지혜로운 여자로 정평이 나 있었다. 
  그래서 이 두 여자는 무림의 여  와룡과 여 봉추라고도 불리웠으 
며 북매와 남국이라고 함께 묶어 호칭하기도 했다.   
  그녀의 출중한 머리는 봉성의  대공자 조차도 한  수 양보한다고 
하니 과히 짐작할만하다 하겠다.   
  사공운은 점차 다가오는 그녀를 보면서 과연 국화를 닮은 여자라 
고 생각하며 속으로 은근히 감탄했다. 
  천의무봉이라 생각했던 용설아의 미모에 크게  뒤지지 않는 미모 
였으며, 샛별처럼 빛나는 두 눈은 지혜로워 보였고, 도발적이었다. 
은은하게 우러나는 아름다움은 국화와  비슷하다는 느낌이 들었다. 
무엇인가 도발적인 모습으로 보이는 것은 그녀의 입꼬리에 달린 약 
간 오만한 웃음과도 관계가 있지 않을까 싶었다. 
   
  '남국은 강하고 뜨겁다.' 
   
  사공운은 그 의미를 다시 한번 생각해  보았다. 뜨겁다라는 뜻은 
몸이 뜨겁다가 아니라 다혈질이란 말일 것이라고 생각했던 것이다. 
한마디로 성질 더럽다는 이야기리라. 
   
  '이로서 다시 살아 난 것인가?' 
   
  사공운은 자신의 운이 참으로 강하다고 생각했다. 죽을만하면 살 
아나니 이도 운이라면 운이라고 하겠다. 
  담황과 누대치가 앞으로 나서며 담소봉  일행을 반갑게 맞이하였 
다. 
   
  "어서 오너라 네  덕에 살았다. 그리고  두 분  장로님을 뵙습니 
다." 
   
  "어서 오십시오. 아가씨." 
   
  두 남녀 노인이 인사를 받으며 얼른 말에서 내렸고, 담소봉은 활 
짝 웃으며 말했다. 
   
  "호호, 오빠는 올케 언니를 모시러 간다더니 사나운 맹수만 만난 
모양이군요. 누 할아버진 말짱하신 것을  보니 수고는 오빠가 다했 
나 봐요." 
   
  "허허, 늙은이는 뼈마디가 쑤셔 함부로  움직이지 못한 때문입니 
다. 정말 수고하신 분이야 따로 있지만." 
   
  누대치가 조금 멋쩍은 표정으로 이야기할 때,  염상이 나서며 인 
사를 하였다. 
   
  "염상이 아가씨께 인사를 드립니다." 
   
  "호호, 염상 여전히 멋지네." 
   
  염상의 눈엔 숨길 수 없는 흠모의 표정이 어렸다. 
  염상은 담소봉에 이어 그 옆에 있는  두 노인들에게도 인사를 주 
고받았다. 염상의 인사를 받은 두 노인은 누대치를 보며 눈을 부라 
리고 말했다. 
   
  "늙은이 눈엔 우리가 보이지 않는가?" 
   
  누대치는 시큰둥한 표정으로 말했다. 
   
  "두 늙은이야 새삼스럽게 무슨 인사." 
   
  허리가 꼿꼿하고 키가 큰 묵연파파의 고리눈이 옆으로 길게 찢어 
졌다. 
   
  "뭐라고 이 늙은이가..." 
   
  묵연파파가 발작을 하려 하자, 누대치는 얼른 용설아를 가리키며 
담소봉에게 말했다. 
   
  "인사하십시오. 아가씨 용설아님이십니다." 
   
  담소봉과 두 노인의 안색이 변했다. 
  담소봉은 그제야 말에서 내려 용설아 앞으로  다가갔다. 그 뒤를 
누대치와 두 노인이 쫓았다. 
  모든 무사들의 시선은  두 여자에게 몰려  있었다. 운화(雲花)와 
국화(菊花)의 만남, 강호  무림에서 가장 아름답다고  전해지는 두 
여자의 만남이었다. 보는 남자들은 모두  눈을 빛내며 그녀들의 아 
름다움을 저울질하고 있었다. 
  담소봉이 반가운 웃음을 머금고 가볍게 허리를 숙이며 말했다. 
   
  "언니, 이렇게 만나게 되는군요. 전  담소봉이에요. 담가의 식구 
가 된 것을 축하해요." 
   
  담소봉의 인사를 받은 용설아는 시종 담담했다. 그러나 담소봉이 
한 마지막 말은 가시처럼 그녀의 목에 걸렸다. 
   
  '담가의 식구...' 
   
  "용설아에요. 앞으로 잘 부탁드립니다. 아가씨." 
   
  "호호, 걱정 마세요. 혹시 작은 오빠가  언니를 무시하면 언제든 
지 저에게 말하세요. 저의 손톱신공과 이빨검법으로..." 
   
  담소봉이 이를 들어내며 짓궂은 표정을 지어 보였다. 
  노인들은 가볍게 웃었고, 용설아도 미소를  띠었다. 담황은 어이 
없다는 표정으로 자신의 여동생을 보며 눈을 부라렸다. 
   
  "넌 내가 그렇게 불한당으로 보이냐?" 
   
  "호호 아니었군요." 
   
  모두들 유쾌하게 웃을 때 담소봉의 눈은 빠르게 사공운을 훑어보 
고 있었다. 많은 사람들 중에서 들어나  보이지 않지만, 자세히 보 
면 그의 출중함은 당연히 군계일학이었다. 그래서 더욱 대단하다고 
느꼈다. 이미 오면서 귀가 닳도록 듣고 또 들은 사공운의 이름이었 
다. 그녀는 우정 사공운을 무시하고  있었으며 누대치 역시 그것을 
알고 있는 듯 했지만 모르는 척  하고 있었다. 그런데 사공운의 표 
정은 변함이 없었다. 
  전혀 신경쓰지 않겠다는 표정이다. 그는 단지 용설아의 뒤, 두어 
발자국 뒤에 서 있을 뿐이었다. 
  이미 용설아를 노리는 자들의 마지막 공격이 있을 것을 예상하고 
달려온 그녀였다. 사공운과 용설아의 행방을 찾았다는 전서구가 날 
아오자 바로 달려온 그녀가 아니었으면 용설아를 비롯한 모든 사람 
들이 전부 몰살을  당했을지도 모르는 일이었다.  그것은 있어서는 
안 되는 일이었다. 담가를 위해서도. 
  그러니 만치 사공운에 대해서 모를 리가 없었다. 
  일단 용설아와 인사를 끝내자 누대치는 담소봉과 두 노인에게 사 
공운을 소개했다. 
   
  "인사하십시오. 아가씨. 용부의 세  번째 영환호위무사이신 사공 
운님이십니다." 
   
  담소봉이 이제야 그의 존재를 알았다는 듯 사공운에게 시선을 돌 
렸고, 함께 온 두 노인  묵연파파(墨蓮婆婆)와 철괴(鐵怪) 호봉의 
눈은 더욱 빛이 났다. 그들은 이미 도착하면서부터  사공운을 
지켜보고 있던 차였다. 또한  그들의 뒤에 서 있던  무사들은 
사공운이란 말에 눈을 휘둥그래 뜨면서  새삼스럽게 그를 쳐 
다보고 있었다. 그들의 시선에는 용설아를 볼때와는 또  다른 
흠모의 모습을 숨기지 못했다. 
  무사가 강한 무사에게 느끼는 동경심은 말린다고 될 문제가 아니 
었다. 더군다나 사공운은 30이 안 된  나이에 10대 고수에 오른 유 
일한 인물이었고, 그런 정도의 신분을  지닌 자가 일개 호위무사로 
왔다는 것으로 용부의 위세를 실감하기도 했다. 
  사실 일반 호위무사가 아닌 영환호위무사라고 하지만, 그 역시도 
마찬가지였으며, 그 이전엔 분명히 일개 호위무사였다고 했으니 모 
든 사람들이 궁금해하는  것은 당연했다. 하지만  무사들이 용부의 
힘을 사공운에게서 느꼈다면 담소봉이나 일부  인물들에겐 큰 의문 
을 던져 주었다. 상식적으로 영무(처음엔 영무였었다.)라는 직책은 
10대 고수 중 하나인 사공운에게 어울리는 직함은 아니었다. 
  청룡당의 막광이나 수호장들이  의문을 가지고  있으면서도 그가 
확실히 용설아에게 해가 되지 않는다는 이유로  묵과 한 것과는 달 
리 담소봉의 의문은 그렇게 간단하지  않았다. 우선은 남녀의 일이 
었고, 용설아는 봉성의 여자가  되어야 할 여자였다.  그들 사이에 
어떤 사연이 있는지 그 누구도 모르는 일이었다. 
  담소봉의 입가에 작은 미소가 걸리는 듯 했다. 
   
  "담소봉이에요. 사공운님에게 인사 올립니다.  많은 분들의 칭찬 
이 과하다 싶었는데 보고 나니 과연 이유가 있는 명성이었군요." 
   
  "사공운이오." 
   
  담담했다. 필요 이상  정중하지도 않았고,  필요이상 모자라지도 
않는 자세에서 아주 간단한 대답이었다.  우선은 그의 대답만 가지 
고는 알 수 있는 것이 없었다. 
  미녀를 앞에 놓고도, 그녀의 칭찬을 듣고도 그저 담담했다. 담소 
봉은 은근히 자존심이 상하는  것을 느꼈다. 하지만  그 보다도 또 
다른 의문을 지니게 한다. 
   
  "호호, 제가 무척 매력적이라 생각했는데  사영환님을 보니 그도 
아닌 모양입니다. 남사정 때문인가요? 아니면  저 따위는 안중에도 
없을 정도로 아름다운  여자가 가슴을 채웠기  때문인가요. 자존심 
상해라..." 
   
  상큼하게 웃으며 농담 짙은 물음이었다. 그러나 그 말이 지닌 무 
게는 적지 않았다. 
  누대치와 담황의 얼굴이 눈에 띠게 변했다. 
  묵연파파와 철괴의 표정도  일시 굳어졌다. 그들의  눈이 일제히 
사공운에게 향했고, 용설아는  안색이 굳어졌다.  그러나 사공운의 
시선은 그저 담담했다. 
   
  "봉성의 여자들은 말이 많군." 
   
  그가 중얼거리듯이 한  말이었고, 지켜보던 사람들  얼굴이 다시 
한번 굳어졌다. 그러나 그의 말투는  무미건조해서 전혀 감정이 실 
리지 않았기에 담소봉과 사람들은 그가 화가  난 것인지 아닌지 조 
차 분간하기 어려웠다. 
  담소봉은 그 소리를 들었는지 못 들었는지 방글거리며 다시 시선 
을 용설아에게 향했다. 
   
  "호호, 사공운님은 출중하시고 무공 또한 뛰어나니,  그 어떤 여 
자도 흠모하지 않을 수 없을 거예요.  언니가 부러워요. 저런 분을 
호위무사로 두 다니." 
   
  눈웃음을 치며 말하는 담소봉의 말에  용설아의 안색이 창백해졌 
고, 당황한 담황이 자신의 동생을 보며 나무랐다. 
   
  "봉아, 농담이 심하다. 용 낭자에게 사과해라!" 
   
  자신이 모욕을 당한 듯 화가 나 있는  담황을 보고, 담소봉은 다 
시 한번 방긋 웃었다.  그녀의 시선은 여전히  표정의 변화가 없는 
사공운을 스치듯 보고 있었다. 
   
  '대단한 자다. 이 정도면 사실이든 아니든 감정의 기복이 보일텐 
데. 하지만 용설아마저 그렇게 담담하진 못하겠지.' 
   
  담소봉은 손으로 머리를 만지며  자신의 오빠를 보고  웃어 보였 
다. 그리고 다시 용설아를 향해 웃으며 말했다. 
   
  "난 그저 내 느낌을  말했는데, 우리 오빠는  벌써부터 공처가의 
기질을 보이는군요. 언니 혹시 내가 실수했으면 미안해요." 
   
  용설아가 웃으며 머리를 흔들었다. 그녀의 창백했던 안색은 전혀 
찾아볼 수가 없었다. 
   
  "아니, 사과할 필요 없어요. 아가씨, 사실  나도 태중 혼약만 아 
니었으면 사영환님께 반했을걸요. 확실히  내가 영환호위무사로 사 
영환님을 맞은 것은 분에 넘치는 복이지요." 
   
  긍정은 부정보다 상대하기 어렵다. 특히 이런 상황에서 담소봉의 
입장이라면 맥 빠지는 대답이었다. 
   
  "역시 언니는 대단하세요." 
   
  멋쩍은 웃음을 머금은 담소봉의 시선이 다시 사공운을 향했다. 
   
  "사공운님 정도나 되시는  분이 일개  호위무사라니요. 더군다나 
영무의 경우는 사내로서 할 짓이  아니라고 들었습니다. 아마도 많 
은 사연이 있으신 모양입니다. 아니면 보수가 넘쳤던지?" 
   
  노골적인 물음이었고, 그녀의 말은 또한 이치에 맞았다. 
  담황을 비롯한 봉성의 무사들은 담소봉의 무례함에 당황하면서도 
역시 의문스러움을 버리지 못했다. 사실  10대 고수에 속하는 사공 
운의 위치로 보아  호위무사는 어울리지 않는  신분이었다. 아무리 
그 위치가 영환호위무사라고 하지만,  그것만으로 이해하기엔 조금 
무리가 있는 일이었다. 
  의문을 던진 담소봉은 사공운과 용설아를 보면서 내심 불안한 마 
음을 금치 못하고 있었다. 
   
  '뛰어나다. 둘은 마치 용과 봉같아 잘  어울려 보이기까지 한다. 
오래 같이 있으면 닮는다고  하는데, 그 동안  함께 사선을 넘어서 
인가? 기질이 닮아 보인다. 마치 아주 오래된 연인 같은 기분이 든 
다. 그럴리야 없겠지만, 무엇인가 사연이 있음은 분명하다.' 
   
  담소봉이 열심히 의문스러움을 달리지 못하고 있을  때, 그의 물 
음에 대해서는 용설아 역시 굼금스럽기는 마찬가지였다. 천하에 사 
혼유령검이 일개 호위무사라면 당연히 가져야 하는 의문이었다. 용 
설아는 연속되는 상황으로 그리고 사공운에게서  뿜어지는 어떤 분 
위기에 눌려 물어보지 못했었다. 
  어쩌면 담소봉이었기에 가능한 물음일지도 몰랐다. 
   
  "빚을 갑기 위해서요." 
   
  "빚?" 
   
  담소봉이 의문스럼 표정으로 사공운을 보았고, 용설아 또한 사공 
운을 본다. 담황과 누대치를 비롯한  봉성의 고수들 역시 궁금하기 
는 마찬가지였다. 
   
  "내가 그것까지 말할 이유는 없겠지?" 
   
  사공운의 대답은 단호했다. 그리고 그의 입술은  굳게 닫혀 버렸 
다. 담소봉은 더 이상 물어 보았자  대답을 듣기 어려울 것이라 깨 
달았다. 그녀는 사공운의 얼굴을 잠시 쳐다보다가 시선을 용설아에 
게 돌렸다. 
   
  "호호, 역시 언니의 호위무사는 너무 멋지군요.  나도 이렇게 멋 
진 호위무사 한명 있었으면 원이 없겠어요. 언니가 부러워요." 
   
  용설아의 담담한 눈이 담소봉을 향했다. 이미  한번의 상황을 넘 
긴 그녀였기에 이젠 마음적으로 안정을 찾은 듯 했다. 그녀는 그저 
배시시 웃어 주었다. 그녀라고 그녀의 말에  담긴 뜻을 모르랴. 그 
러나 지금 대꾸하면 늪에 빠지는 것이나 마찬가지 일 터였다. 
  담소봉은 쌩긋 웃더니, 다시 시선을 사공운에게 향했다. 
   
  "사영환님은 처음에 영무로  시작해서 영환호위무사가  되었다고 
알고 있습니다." 
   
  "그렇소." 
   
  "남사정이 남성을 죽이지만 감정을 죽이진 못하겠죠." 
   
  "그렇소." 
   
  담소봉의 얼굴에 더욱 웃음이 짙어졌다. 
   
  "용낭자 정도라면 사랑의 감정이 안 생길 수 없겠죠?" 
   
  담황은 하마터면 올라타던  말에서 덜어질 뻔했다.  용설아 역시 
놀라서 그녀를 보았다. 
  누대치는 설마 그녀가 이렇게까지 노골적일 줄은 몰랐다. 
  많은 사람들의 머릿속엔 소설 속에서나  있음직한 사랑 이야기들 
이 떠올랐다가 천천히 사라졌다. 실제  지금 상황에서 그런 부분을 
생각하지 않는다면 오히려 이상할 지경이었다. 
  그녀는 상황이 어떤 것이던, 무엇인가 확실하게  선을 그어 마무 
리하려고 하고 있었다.  최소 사공운에게 더  이상 영환호위무사에 
머물지 못하게라도 하려는 듯 했다. 또한 필요 이상 강하고 명성이 
높은 사공운이 용설아에게 붙어 있음은 여러  가지로 좋은 일이 아 
니었다. 
  많은 시선들이 다시 사공운에게 향했다. 
   
  =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0= 
   
  독자님 / 아리우스전기는 연재분과 많이 틀릴 것입니다. 
   
   
  *** 내일 하루는 쉽니다. 
      녹림투왕은 화요일나 수요일쯤에 올리겠습니다. 
   

  
 
 ▣ 호위무사 ▣ 
 

[로그인]    


  [윗글]  [아랫글]   

초우    2002-12-03 22:39:15  [댓글 부분으로]   [글보기 화면설정]  

--------------------------------------------------------------------------------
 
 
호위무사(護衛武士) - 56 : 남국(南菊) 담소봉 - 02 
 
   
   
  제18장 : 남국(南菊) 담소봉 - 02 
   
   
  사공운의 시선은 담소봉을 향했다.   
  그녀는 방긋 웃으며 사공운의 시선을 받았다.  그러나 그것은 일 
순간이었다. 그녀는 눈알이 빠지는 듯한 고통을 느끼고 당황했다. 
  사공운의 차가운 시선이 그녀의 전신을 옭아매었던 것이다. 그것 
은 화가 난 맹수의 눈 같았다. 
   
  늑대가 멋모르고 맹호의 목덜미를 물었을 때, 넌 죽었어 하고 가 
소롭다는 듯이 바라보는  그런 눈초리였다. 그것은  강자만이 가질 
수 있는 기세였고, 그녀는 자신이 한없이 오그라드는 것을 느꼈다. 
  그것이 어찌 그녀뿐이겠는가? 이미 피 맛을 본 자들은 그 차가운 
기운의 정체를 알았고, 간담이 서늘해졌다. 
   
  '사...살기다.' 
   
  몇몇 고수들이 아연질색하는 순간, 사공운의  몸이 움직였다. 마 
치 용이 꿈틀거리듯이 움직이는 그의 손에는 유령신검이 들려 있었 
고, 그 검은 마치 자석처럼 담소봉의 목을 향해 찔러 갔다. 
   
  이미 사공운을 잘 알고 있는 염상이나 누대치는 얼어붙어 움직이 
지 못했고, 아니 그가 움직이는 순간 늦었다는 사실을 알았으리라. 
  묵연파파와 철괴(鐵怪) 호봉은 기겁을 해서 들고  있던 귀두 
괴장(鬼頭怪杖)과 철괴를 들어 사공운의 공격을 막으려고  하 
였다. 그러나 그들이 미쳐 막아서기도 전에 사공운의  신형은 
연기처럼 그들을 스치고 지나갔으며, 어느새 그의 유령신검은 
담소봉의 목에 닿아 있었다.   
   
  담소봉의 얼굴이 새파랗게  질렸고, 보고 있던  봉성의 무사들도 
급급하게 검을 뽑아 들었다. 
  담황도 이때만은 당황하지 않을 수 없었다. 
  묵연파파와 철괴는 무기를 든 채, 어떻게 대처를 해야 할지 몰라 
하고 있었다. 너무 갑작스럽고 생각지도 못한 일이었다. 또한 설마 
사공운의 대답이 이런 식으로 전개되리라고는  아무도 생각지 못했 
었다. 그들은 사공운의 기세가 결코  위협적인 것만은 아니라는 것 
을 느꼈기에 더욱 그랬다. 
   
  '지...진짜다. 저 자는 정말 담 아가씨를 죽일지도 모른다.' 
   
  그들이 그렇게 느꼈다면 당사자인 담소봉은 어땠을까? 
  아무리 지혜롭고 대범한 여자라고 하더라도 그녀는 여자였다. 더 
군다나 이런 경우를 당해본 적도 없었으며 꿈에서도 생각해보지 않 
았었다. 감히 누가 그녀의 목에 검을 들이댄단 말인가? 
  남자라면 아무리 강한 자도 그녀의 눈길  한번 받으려고 갖은 노 
력을 다했고, 그녀의 지혜로움은 세상의  남자를 꿰뚫어 보고 있었 
기에 그들을 우습게만 여겼었다. 
   
  굳이 봉성이라는 배경이 아니라도 그녀의 미모와 재지에 누가 감 
히 검을 들이댈 수 있으랴? 그런데  지금 그녀의 목에 검이 걸려있 
었고, 담소봉은 직감적으로 사공운의 기세가  결코 가벼운 것이 아 
니라는 것을 알았다. 
  여우는 맹호 앞에서 도망치지 못한다. 그 기세에 눌려 그냥 주저   
앉고 말뿐이다. 
   
  그녀는 머리가 하얗게 비워지는 공포를 느꼈다. 그녀에게 있어서 
는 단 한번도 가져보지 못한 감정이었기에 그 정도는 더욱 강했다. 
   
  "지금 기분이 어떤가?" 
   
  사공운의 차가운 목소리에 담소봉은 아무 말도  하지 못했다. 자 
칫 잘못 대꾸하면 자신의  목이 달아날 것 같아  온 몸이 뻣뻣하게 
굳었고, 그녀의 지혜는 이미 종이처럼 구겨져 제 기능을 잃고 말았 
다. 
  사공운은 정말 그녀를  죽이고 싶었다. 그녀를  죽이고 용설아와 
함께 그냥 어딘 가로 숨어 버리고  싶었다. 그러나 그는 아직도 용 
설아의 마음을 다 헤아리지 못하고  있었으며, 무엇보다도 말 못하 
는 지은 죄가 있었다. 
   
  살기, 그리고 망설임. 
   
  담소봉은 그의 시선에 자신을 죽이고자  하는 욕망이 가득하다는 
것을 직감적으로 느꼈다. 입이 붙어 떨어지지 않는다. 그녀는 자신 
이 단 한마디만 잘못하면 죽는다는 것을 알았다. 
  담황이 얼른 앞으로 나서며  포권을 하고 정중하게  사과를 하였 
다. 
   
  "사영환님은 참으십시오. 아직 나이가 어리고 버릇이 없어 큰 실 
례를 한 것 같습니다. 용설아님의 입장을 헤아려 참으십시오." 
   
  담황은 얼굴에 땀이 나는 것을 느꼈다.  그나 누대치라고 담소봉 
이 도에 지나친 것을 몰랐겠는가?  하지만 그들은 그것을 은근하게 
즐기고 있었다. 
  사공운이라는 인물이 무공은 강하지만 담소봉의 재지를 믿었기에 
그대로 두었었다. 그리고 결과는 전혀  예측하지 못한 상황으로 흐 
르고 만 것이다. 
  무엇보다도 사공운이 이렇게 강공으로 나올 줄은 전혀 예상치 못 
했다. 사공운은 공포에 질려 있는 그녀를 보며 웃었다. 
   
  "그 동안 우리의 기분이 이랬지. 잠을  자면서도 가슴을 찔러 오 
는 검을 보고 깨어야 했다. 그  상황에서 너라면 무슨 감정을 가질 
여유가 있었을 것 같은가?  그것을 너 따위가  알기를 바라진 않지 
만, 다시 한번 그 주둥아리를 함부로 놀리면 입을 찢어 놓던지, 목 
을 따 버리겠다. 알고 있어라 계집아! 무사는 모욕을 참지 않는다. 
하긴 너의 버릇을 제대로 가르치지 못한  봉성의 책임도 있으니 너 
따위 죽여봐야 내 칼만 더럽혀진다." 
   
  담소봉은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 지금 고개를 끄덕여야 
할 상황인지 생각할 여유가 없었다. 빨리 이 공포에서 벗어나고 싶 
을 뿐이었고, 그것은 그녀가 낸 마지막 용기였다.   
  그 모습을 보면서 누대치의 안색이 더욱 창백해졌다. 
   
  '당했다. 지금 저자는 우리 모두에게 경고하고  있는 것이다. 이 
제 그 누구도 저자에게 함부로 하지 못할 것이고, 앞으로 봉성에서 
도 영환호위무사에 대해서 크게 왈가불가  하지 못할 것이다. 그리 
고 앞으로도 가장 골치 아픈 상대인  아가씨를 완전히 눌러 버림으 
로 귀찮음도 모면하였다. 이젠 누가 저자를 견제할 것인가? 대공자 
님이라도 쉽지 않을 것이다.' 
   
  누대치는 봉성에 입성하자마자 영환호위무사 자리를 박탈해 버리 
려 했었다. 
  용설아 근처에 사공운이 존재하는 것 자체가  불안했고, 그로 인 
해 그들의 계획도 눈치를 보아야  할지 모르는 상황이었다. 그것은 
누대치보다 담황이 더욱 바라는 일이었다.  그는 이미 용설아가 마 
음에 들었다. 아니 그녀를 보고 사랑을 느끼지 않으면 그게 남자이 
겠는가? 더군다나 자신의 약혼녀임에야. 
  그런 만큼 그녀의 곁에 사공운이 있다는 것이 좋을 리 없었다. 
   
  담소봉 역시 그녀답게 사공운의 뛰어남을 알았다.  본래 남녀 관 
계란 그 누구도 예측할 수 없는 일이니  그녀가 그것을 관과 할 리 
만무였다. 아니 서로 아무런 관계가  없더라도 지인이 하나도 없는 
봉성에서 사공운은 그녀에게 큰 힘이  되리라. 그러면 앞으로의 일 
은 어떻게 변할지 아무도 모르는 일이었다. 
   
  그녀는 집요하게 사공운과 용설아를 물고늘어짐으로  미리 그 부 
분에 대한 주도권을 쥐려 했지만 단 한번에 주저 않고 말았다. 
  상대는 그녀에게 머리를 굴릴 시간도 주지  않았다. 아니 굴리다 
만 셈이 되었다. 실제 무공을 배워서 여중 고수라고 하지만 그녀의 
무위로 보아 사공운의 기세를 견딘다는 것은 애초에 무리였다. 
   
  사공운은 용부에서 출발해 여기에 도착 할  때까지 항상 죽음 속 
에서 쫓기고 있었으니, 그 사이에 무슨 일이 있을 수 있었겠느냐는 
말을 무력 시위로 보여 주었다. 
  그것은 확실히 말보다 100배 더 설득력이 있는 방법이었다. 
  누대치는 그게 더욱 싫었다. 사내답고, 용기  있고, 지혜가 있으 
며 결단력 또한 뛰어나다. 그리고  지금처럼 어려움을 헤치고 나가 
는 배짱도 뛰어나니 누가 그런 남자를 좋아하지 않겠는가? 
   
  살수라고 들었을 때 피 냄새가 물씬한, 그래서 칙칙한 검은 색의 
기운이 가득한 그런 비정한 인물을 생각하던 그로서도 믿어지지 않 
는 일이었다. 그의 여러 가지로  보아 살수론 부적격일지 모르지만 
호위무사로 보면 너무  매력적인 남자라 하겠다.  그래서 용설아에 
대한 의심은 더욱 깊어지고 말았다. 
  다행이라면 그것에 대해 미리 손을 써 놓았다는 사실이었다. 
  누대치가 이런저런 생각을 하며 한숨을 쉴  때, 담소봉의 목에서 
검을 들어낸 사공운이 뒤로 돌아섰고,  그제야 정신을 차린 묵연파 
파가 고함을 지르며 사공운에게 달려들었다. 
   
  "이 노옴, 감히 아가씨께..." 
   
  누대치와 담황의 안색이 다시 변했다. 
  사공운은 이미 기다리고  있었다는 듯 돌아섰는데,  그의 신형이 
유령보법을 밟으며 흔들렸고, 그의 검은  유령검법의 7번째 초식인 
유령섬쾌(幽靈　快)를 펼치고 있었다. 
  검기도 없었고, 그 흔한 광채조차 없었다. 보이는 것은 귀두괴장 
의 그림자 뿐이라 보던 무사들은 그녀의  일격이 성공하는 줄 알았 
다. 그런데 "크아악"하는 소리와 함께 묵연파파의 신형이 비틀거리 
며 뒤로 물러섰고, 그녀의 몰골은 그야말로 처참했다. 
   
  양어깨에 피가 뿜어지고  있었으며, 산발한 머리는  이미 반이나 
잘려 나갔고, 코와 입에선 피가 뭉클거리고 있었다. 
  결코 가볍지 않은 내상을 입었다는 것을 알 수 있었다. 
  이미 손을 쓰기로 한 이상 다시는  자신에게 검을 들이대지 않게 
하겠다는 사공운의 결심이었다.  그의 걸음이 다시  앞으로 한발을 
디뎠다. 가공할 정도의 살기가 묵연파파의  전신을 싸고돈다. 그녀 
는 안색이 파랗게 질려버리고 말았다. 
   
  조금 전 상대는 자신을 상대로 살수를 썼다.  온 힘을 뽑아 죽는 
것은 면했지만 분명 조금도 인정이 없는 살수였다. 
  그녀는 말로만 듣던 사공운의 무공이 이  정도일 줄 생각지도 못 
했던 것이다. 그녀는 지금 사공운이 정말 자신을 죽이려 할지도 모 
른다고 생각했다. 그리고 지금 사공운이  공격해 온다면 막을 자신 
이 없었다. 그녀도 모르게 하체가 떨려왔다. 
   
  "멈추시오. 사영환님 모든 잘못은 나에게 있으니 이만 멈추어 주 
십시오. 대신 사과하겠습니다." 
   
  누대치는 필사적이었다. 자칫하면  사공운은 물론이고  용부와도 
씻을 수 없는 원한 관계가 형성될지 모르는 상황이었다. 
  그는 앞뒤 없는 묵연파파에게 이를 갈았다. 
  사공운이 걸음을 멈추었다.  이때 용설아가 앞으로  나서며 말했 
다. 그녀는 담담해 보였지만 속으로 느끼는 통쾌함은 이루 말할 수 
없었다. 무엇인가 사공운이 한  일이 꼭 자신이  한 것처럼 그렇게 
시원했다. 그리고 가장 기분이 좋은  이유는 사공운이 담소봉을 향 
해 거침없이 살수를 뽑았다는 사실이었다. 
   
  자신에게는 예의로 대하고 목숨을 바쳐  호위하던 사람이 당대의 
미녀 담소봉에겐 조금의 인정도 없이  검을 들이대, 그녀의 오금을 
저리게 했다는 사실은 그녀를 필요 이상으로 들뜨게 만들었다.   
  한마디로 무엇인가 비교 우위에 선 것 같았고, 자신을 함부로 하 
던 그녀에게 자신이 주먹으로 한방 먹인 듯한 기분이었다.   
  그녀는 많은 감정을 숨기고 말했다. 
   
  "봉성의 접대는 잊지 않겠습니다. 제가 그렇게 마음에 들지 않는 
다면 지금 돌아가겠습니다." 
   
  용설아의 단호한 목소리에 누대치와 담황의  얼굴은 더욱 창백해 
졌다. 상황은 더욱 악화되고 있었다. 그녀의 목소리는 크게 감정을 
담지 않았지만 진짜 그럴 수도 있다는 암시는 충분했다. 사실 용설 
아 입장에서는 정말 그러고 싶었다. 
  담황이 얼른 앞으로 다가와 용설아와  사공운에게 허리를 굽히며 
말했다. 
   
  "제가 다시 사과 드리겠습니다. 용낭자는  담모의 얼굴을 봐서라 
도 이만 용서해 주십시오. 다시는 이런 일이 없도록 하겠습니다." 
   
  사공운은 아무런 일 없었다는 듯 용설아의 곁에 섰고, 봉성의 무 
사들은 함부로 경거망동하지 못했다. 
   
  "이만 진정하십시오. 많은 사람들을 생각해야 합니다." 
   
  사공운의 속삭이는 듯한 말에 그녀는 조금 원망석인 눈으로 그를 
쳐다보고 말이 없었다. 그녀는 이 자리에서 그냥 돌아서고 싶었다. 
   
  '우리 둘이 어딘 가로 떠나요.' 
   
  그 말을 하고 싶은 마음을 감추고 또  감추어야 했다. 만약 자신 
이 돌아서면 용부에서 너무 많은 사람들이 피를 흘리게 될 것이다. 
또한 자신하나를 봉성에 보내기 위해 죽은 청룡당의 죽은 자들에게 
도 너무 큰 죄를 짓는 경우였다. 
  누대치는 용설아가 조금 수그러진 것을 느끼자 빠르게 고함을 질 
렀다. 
   
  "뭐 하느냐? 빨리 갈 길을 서두르지 않고, 빠른 시일 내로 봉성에 
도착해야 한다." 
   
  봉성의 무사들이 서둘렀고, 담황은  눈짓으로 담소봉이나 묵연파 
파 등이 용설아나 사공운에게서 멀리 떨어지도록 하였다. 
  사공운의 시선이 그녀들을 훑어지나가자 두  사람은 시선을 돌리 
고 고개를 떨구고 말았다. 그와 시선을 마주칠 용기가 나지 않았던 
것이다. 
  그 모습을 본 용설아는 속으로 의기양양해졌지만 그저 모르는 척 
한다. 그녀의 보이는 모습은 큰 변화가 없어 보였다. 
  무인에게 있어서 가장 효과적인 것은 역시 무력시위라는 것을 새 
롭게 깨우친 사공운이었다. 
  '나도 많이 독해졌구나.' 
  사공운은 자신이 전에  비해 독해졌고  결단력과 행동력도 
많이 진일보했음을 스스로 느꼈다. 하긴 그 죽음의 사투를 거 
치며 그 정도의 진보도 없을 수는 없는 일이었다. 
  남들이면 평생을 해도 얻을 수 없는 경험이었다. 
   
  일단 대오가 갖춰지자 누대치는 사공운에게  강한 의문을 품었지 
만 물어 볼 수가 없어서 더욱 속을 태우고 있었다. 
   
  '아직 한번도 자신의 내공을 끝까지 끌어올린  적이 없다는 말인 
가?' 
   
  누대치의 의문이었다. 
   
   
   
  용설향의 표정은 무슨 생각을 하고 있는지  모호했다. 그녀의 앞 
에 있는 팽예린은 연신 감탄하고 있었다. 
   
  "호호, 아가씨 정말 대단해요. 사공운이란 자  꼭 한번 만나보고 
싶어요. 결국 봉성에 용설아를 입성시키다니, 용부 역사상 가장 뛰 
어난 호위무사가 아닐까요?" 
   
  남 말하듯이 말하는 팽예린의 입가에는 달콤한 미소가 어려 있었 
고 눈에는 흥분이 가득했다. 용설향은 그녀의 지금 모습이 가장 위 
험 할 때라는 것을 알고 있었다.  누군가와 반드시 겨루어 보고 싶 
어 할 때의 모습. 
  팽예린은 정말 사공운에게 감탄하고 있었다. 
   
  "일이 조금 더디게 되었어요." 
   
  용설향의 말에 L예린은 고개를 흔들었다. 
   
  "기다리면 되죠. 난 아가씨를 믿어요. 우리는 여러 갈래 길 중에 
이제 하나의 길을 포기했을 뿐이잖아요." 

팽예린의 말에 용설향의 눈이 반짝였다. 그녀는 언제나 용설향의 큰 
힘이었다. 무엇보다도 둘은 배짱이 맞았다. 

"실망하지는 않지만, 아직도 이해하지 못하는 일이 있어요." 
   
  팽예린이 눈을 크게 치켜  뜨며 용설향을 본다. 그녀가  알고 있는 
한 그녀가 고심하며 아직도 모르겠어요. 라고 말하는 것을 들은 기 
억이 거의 없었던 때문이었다. 
   
  "사공운 말이에요." 
   
  "사공운이 어때서요? 아가씨." 
   
  "처음 청룡당만으로 용설아를 호위할 때, 많은 의문이 있었지요. 
그런데 사공운이 나타나면서 그를 믿었구나 했어요. 한데 무엇으로 
그를 움직였을까요? 더군다나 유령마제의  전인이면 용부와는 철천 
지원수 지간인데 어떻게  그를 설득하였고, 무엇을  보상해 준다고 
했기에 그렇게까지 철저하게 용설아를 호위했을까요?" 
   
  팽예린  역시 그 부분에 대한 의문은 지니고  있었다. 하지만 딱 
히 그 부분을 짚고 넘어갈 필요가 없을 듯 해서 묻지 않았고, 신경 
쓰지 않았을 뿐이었다. 하긴 용설향의  머리가 아무리 뛰어나도 사 
공운과 용설아의 인연을 추측하기란 불가능한 일이었다. 
  팽예린은 그녀 특유의 미소를 지으며 말했다. 
   
  "그거야 모르지만 사공운을 움직인 공정은 역시 용군자란 별호가 
아깝지 않은 자라고 생각해요. 아가씨." 
   
  그녀의 대답을 들으며 용설향은 생각을 더듬어 보았다. 무엇인가 
이치에 맞지 않았다. 우선 사공운이  그렇게까지 자신의 생명을 걸 
고 용설아를 보호해야 할 이유가  설명되지 않았다. 더군다나 그의 
사부마저 희생되지 않았던가? 혹시 남녀간의 사랑. 
  둘 다 청춘 남녀니 호위하는 중  사랑이라는 감정이 생겼을 수도 
있을 것이다. 그러나... 
  용설향은 다시 생각에 잠겼다. 
  팽예린은 그녀의 성격을 잘  알고 있기에 방해하지  않고 그녀를 
지켜보고 있었다. 
   
  '사공운은 살수다. 살수이기에 용설아를 호위하는  덴 제격일 수 
있다. 내가 공연한 의심을 하고 있는 것인가?' 
   
  용설향은 여러 가지로  생각해 보았지만, 일단  공정이나 용부의 
내부에서 사공운에게 사주를 한 것은  분명해 보였다. 우선 공정의 
경우 여러 가지로 위험을 감지하고  있었으며, 조만간 용설아를 봉 
성에 보내야 할 것을 알고  있었으리라. 그리고 사공운에게 무엇인 
가를 제시하고 청부아닌 호위를 부탁한다. 그것을 허락한 사공운은 
신분을 속이고 청룡당의 영무로 들어온다. 
  그리고 호위 행. 
  앞뒤가 척척 맞는 상황이었다. 
   
  '대체 무엇으로 그를 설득했으며, 그  조건이 무엇이었기에 사공 
운은 자신의 모든 것을 걸고 그녀를 호위했을까?' 
   
  가장 큰 의문이었다. 어차피 청룡당만으로 호위를  할 때 무엇인 
가 조치를 했으리라고는 생각하고 있었다. 문제는 그것이 사공운이 
라고는 전혀 생각지 못했던 것이다.  유령대제와 용부의 입장을 잘 
알고 있는 그녀의 입장에서는 도저히  불가능한 일이 벌어졌다. 어 
차피 사공운이 실패했다면 그 의문은 그냥 의문으로 지나갈 일이었 
다. 후에 천천히 알아보면 될 것이라  생각했다. 그러나 지금은 그 
럴 수 없었다. 
  일단 용설아가 봉성에 입성을 한 상황이고  보니 그 이유를 반드 
시 알아야 할 것 같았다. 무엇인지 모르지만 그 부분이 걸렸다. 아 
무리 작은 것도 소홀히 할 경우 그것으로 인해 둑이 무너진다는 것 
을 잘 아는 그녀였다. 그리고 그것은 그녀의 직감이었다. 
   
   "언니." 
   
  "말하세요. 아가씨." 
   
  팽예린이 웃으며 말했다. 어찌 보면 웃음이 헤픈 여자 같았다. 
   
  "사공운이 무엇을 대가로 받았는지 조사 좀 해주세요." 
   
  "어렵겠지만 해볼게요. 어차피 신룡각에서도 우리랑 같은 생각을 
하고 있겠죠?" 
   
  "그럴걸요?" 
   
  팽예린은 대답대신 웃었다. 
   
  "근데 아가씨, 이번 일로 용부에서는 우리 금룡각과 신룡각의 외 
부 세력에 대해서 많은 부분을 알게  되었으니 그들로서는 정말 큰 
소득을 얻은 셈이 되었겠죠?" 
   
  "덕분에 조금 더 어렵고 조금 더 먼길이 되었어요." 
   
  "난 그게 좋아요. 쉬우면 성취 욕이 없어지거든요." 
   
  팽예린이 웃었다. 용설향도  가볍게 웃는다.  그것은 웃음이라고 
보다는 그냥 입가에 작은 주름이 하나 더 늘었다는 정도였다. 
   
  "사공운이라..... 생각해보니 정말 대단한  자예요. 앞으로 우리 
에게 가장 큰 걸림돌이 될 것 같은 예감이 들어요." 
   
  "차후 그 자가 더 이상 우리의 앞길에 방해가 된다면, 그를 저에 
게 맡겨 주세요. 그에게 지옥마라도법을 시험해보고 싶어요." 
   
  용설향의 시선이 그녀에게 향했다. 
   
  "언니 어느 정도나 익히셨어요." 
   
  팽예린은 그냥 웃었다. 그녀의 눈에  어린것은 자신감이었다. 그 
녀는 언제나 웃는다. 
   

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0= 

오늘은 좀 일찍 올립니다. 



▣ 호위무사 ▣ 
 

[로그인]    


  [윗글]  [아랫글]   

초우    2002-12-04 21:31:48  [댓글 부분으로]   [글보기 화면설정]  

--------------------------------------------------------------------------------
 
 
호위무사(護衛武士) - 57 : 남국(南菊) 담소봉 - 03 
 
   
   
  제18장 : 남국(南菊) 담소봉 - 03 
   
   
  용부의 흑룡당 내, 기밀원 제1실은 총당주이자  수석군사인 용군 
자(龍君子) 공정(孔情)의 처소였다. 
  선비 차림의 공정은  침착한 모습으로 자리에  앉아있었다. 
전혀 무공을 익히지 않은  것 같은 모습이었지만  그의 눈은 
맑고 깊어 그의 지혜를 짐작케 하였다.   
  그의 앞에는 흑룡당 이대 밀위인 공령과 한성이 서 있었다. 
그들의 특징인 장검 장도는 등에  대각선으로 매어져 있었는 
데, 둘 다 후리후리하게 큰 키 때문인지 그다지  길어 보이지 
않았다. 
  공정은 공령과 한성을 보면서 작지만 뚜렷한 목소리로 말했다.   
   
  "다행이다. 소공녀께서 무사히 봉성에 입성을 하셨다니, 이는 천 
운이다. 나조차도 크게 기대하지 않았었는데." 
   
  '이젠 시간을 더 벌 수 있다.' 
   
  물론 뒤에 말은 속으로 한 소리였다. 
  공정의 말을 들은 공령이  고개를 들고 의문스런  표정으로 물었 
다. 
   
  "다시 한번 묻고  싶습니다. 사혼유령검이  소공녀님을 호위하게 
된 연유를 알고 싶습니다. 이 일로  그의 사부가 생명을 잃었는데, 
이렇게까지 하면서 소공녀를 도운 그의 저의가 무엇입니까? 당주님 
은 나에게 그는 믿어도 될 것 같다고 말했는데, 그것은 또 무슨 까 
닭입니까?" 
   
  공령으로서는 당연한 질문이었다. 그는 청룡당의 뒤를 쫓으며 많 
은 정보를 입수하였고, 많은 것을 알았지만, 사공운이 왜 그렇게까 
지 용설아를 도왔는지에 대해서는 아직도 의문이었다. 다른 곳에서 
볼 때는 사혼정에 어마어마한  보수를 주고 그의  호위를 맡겼다고 
생각할지 몰라도 공령은 그것이 아니란 것을 잘 알고 있었다. 
  용설아를 봉성으로 인도하며 청룡당만으로 호위하게  한 것은 무 
리가 있었는지도 몰랐다. 그러나 실제 내부 사정을 보면 그럴 수밖 
에 없었다. 
   
  모든 당의 정보를 총괄하는 흑룡당의 성격상 용부의 사정을 가장 
잘 아는 곳이 바로 흑룡당이었고, 그 담당이 공령이다 보니 이미 6 
당 중 최소 두 군데 정도가 신룡각이나 금룡각과 손을 잡았음을 눈 
치채고 있었다. 
  중요한 것은 그곳이 어디이고 또한 몇 군대나 되는지 알 수 없었 
다는 것이었다. 장로원의 경우도 상당수가 신룡각이나 금룡각과 손 
을 잡고 있는 것으로 파악된 상황이었다. 
  결국 가장 믿을 수 있는 청룡당만으로  용설아를 수행하게 할 수   
박에 없는 상황이었다. 그 외에 장로원의 고수 중 믿을 수 있는 고 
수 몇 명은 현재 중태에 빠져 치료중인 천룡검(天龍劒) 용무성(龍 
無聖)의 신변을 보호하고 있는 입장이었다. 
  하지만 2대 호법 중 한 명은 함께  하지 않을까 했는데 그들조차 
움직이지 않았다. 
  모든 것이 의문 투성이었다. 
  일이 묘하게 되어 사공운이 나타나면서  금룡각이나 신룡각은 사 
공운의 존재를 믿고 많은 수행원을 보내지 않았다고 생각하게 되었 
다. 
  즉 사공운을 처음부터 이런 상황을 예측한  공정이 많은 돈을 주 
거나 또 다른 대가를 지불하고 도움을  요청한 것이라 생각한 것이 
다. 상황이 그렇게 밖에 설명이 되지  않았다. 같은 청룡당의 수석 
이밀위 중 한명인 공령조차 그렇게 생각할  수밖에 없으니 다른 곳 
이야 당연했으리라. 
  공령의 물음에 공정은 희미하게 미소를 띄웠다. 
   
  "그는 절대적으로 그럴 수밖에 없을 것이다.  더 이상은 묻지 말 
아라. 알아도 대답해 줄 수 없다. 후에 알게 되리라." 
   
  그 말을 끝으로 공정은 입을 꾹 다물었다. 
  공령은 더 이상 묻지 않았다. 그가 그렇다면 그런 것이다. 
  공정은 이제 확신할 수 있었다. 
   
  '다행이다. 사공운이 소공녀를 호위하게 되고 그가 사혼유령검임 
을 알고 나서 혹시나 했는데 이젠 확신 할 수 있다. 그의 행동으로 
보아 과거의 은원은 잊은 듯 하니 소공녀님에겐 큰 힘이 되어 줄것 
같다. 하지만 봉성에서 최소 5년은 있어줘야 하는데, 그 동안  결혼 
식은 당연히 올릴  것이고, 사공운 그는 어떻게 행동할까? 대체 아 
가씨와  그는 어떤 인연으로 맺어진 것일까?' 
   
  공정과 두 호법은 사공운이 나타나고 많은 짐을 덜었다. 우선 그 
가 용설아를 임신시킨 남자라고 확신할  수 있었던 것이다. 사유야 
어떨지 모르지만 그렇지 않다면 그가 무엇이 아쉬워 그녀를 그렇게 
까지 도우려 했겠는가? 
  아마도 사공운의 입장에서는 과거를 잃은  용설아에게 자신을 말 
하지 못하고 그저 도와만 주고 있는 것이라 짐작할 수 있었다. 
  여러 가지 정황으로 보아 용설아를 진심으로 사랑한다는 것도 알 
수 있었다. 그렇다면 더욱 용설아에게 자신의 신분을 말하지 못 할 
거란 것도 짐작할 수 있었다. 그녀를 납치했었다고 말하진 못할 것 
이고 용설아가 믿지도 않을 테니. 
  덕분에 공정과 용부에서는 용설아를 봉성에  보내면서 얻고자 했 
던 부분은 다 얻을 수 있었다. 
  신룡각과 금룡각의 외부세력, 그리고 또 다른 안배까지. 
  물론 공정조차 생각지 못했던 그들의 엄청난 세력에 놀라움과 당 
황스러움을 감추진 못했지만. 
  용설아를 봉성으로 보내면서 그렇게까지 강한 적들이 나타나리라 
고는 전혀 생각지 못했었다. 또한  몰래 딸려 보낸 비밀호위무사가 
실종되어 버렸다. 그가 어떻게 실종되었는지는 그 조차 알 길이 없 
었다. 공정이 가장 믿었던 실력자였기에  그 충격은 상당했었는데, 
그 자리를 사공운이 대신하고 나타난 것이다.   
  공정과 용부의 이대호법은 지켜 볼 수밖에  없었다. 그리고 그들 
은 사공운과 용설아의 관계를 짐작할 수 있었던 것이다. 그러나 그 
들도 짐작하지 못한 것이 있었으니,  사공운이 아직 자신에게 아기 
가 있다는 것을 모르고 있다는 사실이었다. 
   
  사공운으로 인해 용설아를 습격했던 자들은  자신들의 많은 것을 
들어내게 되었고, 너무 예상외로 큰  그들의 외부세력에 놀란 공정 
이나 이대호법은 신룡각과 금룡각을 함부로  자극하지 못하는 상황 
이 되고 말았다. 자칫  그들을 건드렸다가 돌이킬  수 없는 상황이 
될 것 같았기 때문이었다. 그래서  용설아를 공격한 것을 알면서도 
모르는 척 해야 했다. 
  마교의 소행정도나 용부에 불만을 품은 마도의 행각 정도로 끝을 
맺어야 할 판이었다. 
  물론 몇몇의 중요 인물이 간세의 누명을 쓰고 죽어야겠지만. 
  공정의 시선이 천장을 향했다. 
   
  '다행이다. 소공녀님이 살아나서 다행이고,  공녀님에게 미리 손 
을 써 놓은 것 또한 다행이다.  그냥 봉성에서 행복하게 사시길 바 
랄 수밖에..., 그것만이 내가 할 수 있는 일인 것 같다. 하지만 봉 
성의 야망도 만만치 않아 공녀님이  많이 시달리실 것이다. 그것이 
가슴 아플 뿐이다.' 
   
  공정은 가볍게 한숨을 쉬었다. 자신이 예상한  것보다 더욱 좋은 
결과가 나타났지만 그의 가슴은 무거웠다.  우선 자신과 이대 호법 
이 한 일 자체가  과연 옳은 일인지  의문스러웠다. 특히 소공녀의 
회생이 너무 컸다. 
  최선을 다 한다고 한 일이지만 만약  진실을 알게 된다면 세상의 
지탄을 피하기 어려울 것이다. 
   
  '차라리 사공운이 공녀님을 납치라도 해서 어딘 가로 숨어사신다 
면 ..., 하지만 아직 이르다. 공녀님은  조금 더 많은 시선을 잡아 
놓아야 한다.' 
   
  공정은 생각할수록 참담한 마음이 들었다. 그러나 소홀히 하기에 
는 너무 많은 생명이 걸려 있었고,  용부의 모든 생사가 여기에 달 
려 있다고 해도 과언이 아니었다. 
   
  '빨리 용부가 안정되어야 마교에 대항 할 수 있는데...' 
   
  공정의 시선이 천장을 향했고, 그의 분위기에  눌린 공령과 한성 
은 덩달아 표정이 굳어 있었다. 
  한동안 생각에 잠겨 있던  공정이 갑자기 공령을  보면서 말문을 
열었다. 
   
  "공령, 한성" 
   
  "예! 당주님." 
   
  "말씀하십시오." 
   
  "봉성으로 가라!" 
   
  "봉성이요?" 
   
  "... ..." 
   
  공령은 놀라서 되물었고, 한성은 놀란 눈으로 공정을 보았다. 
   
  "그래 봉성이다. 봉성에 가서 변장을 하고 침투해 소공녀를 습격 
해라. 그래서 살수를 펼친 다음 도망쳐 와라! 너희 두 명은 변장과 
잠입, 도망의 명수들이니 충분히 할 수 있을 것이다." 
   
  공령과 한성은 그저 공정을 보고만 있었다. 
  가까스로 마음을 안정시킨, 공령이 공정에게  다시 물었다. 그의 
표정엔 난감해 하는 표정이 역력했다. 
   
  "아무리 나라고 해도 봉성에 침투하기는  거의 불가능합니다. 그 
리고 공녀님을 향해 살수를 펼치라는 말은..." 
   
  "방법이 있다. 그리고 진짜 살수를 펼치라는 말이 아니다." 
   
  공령과 한성의 눈이 빛을 발했다. 
  한 동안 밀담을 나눈 후  공령과 한성은 그 자리를  서둘러 떠났 
다. 혼자 남은 공정은  그들이 나간 문을  향해 시선을 고정시키고 
있었다. 
   
  '사공운, 내가 줄 수  있는 마지막 선물일세. 부디  잘 이용하게 
나. 그리고 공녀님 후에 저를 용서하지 마십시오.' 
   
  공정은 흐릿해지는 눈을 감았다. 
   
   
   
  봉성의 위세는 용부에 결코 뒤지지 않았다. 
  강소성 포양호 호변에 위치한 봉성의 전경은  마치 한 폭의 그림 
처럼 아름다웠고, 그 위엄은 능히 강남 무림 최고의 세력으로서 조 
금도 모자라지 않았다.   
  강호무림인 들 사이에서도 이름높은 시인이자 한때 한림대학사에 
까지 올랐던 유수현이 봉성을 지나다 지은  시가 아직도 포양호 어 
부들 사이에 회자되고 있었는데, 그 짧은 시속에 봉성의 위용이 잘 
나타나 있었다.   
   
  '태양이 산허리에 걸리면 
   성문의 그림자는 호수를 가리고 
   이른 해롤 보고 봉성의 정문을 걸어 
   황혼이 배에 앉아 노를 저을 때 후문을 보았네. 
   바람은 봉성을 맴돌다 그 아름다움에 갈 길을 잊고 
   기화이초는 그 수를 헤아리기 어려워 
   꿈에 본, 무릉도원이 예인가 하였다.' 
   
  물론 시에서처럼은 아니지만 봉성의 규모는 결코 작지 않았다. 
  비록 용부의 그것에는 모자람이 있는 듯 하지만 자연과 어우러진 
아름다운 운치만은 더 한 듯 했다.   
  봉성에 다다른 사공운이나 용설아는 그  건축과 조화로운 자연의 
절경에 찬탄을 금치 못했다. 
  담소봉은 이미 묵연파파와 함께 봉성으로 입성한지 오래였다. 
  정교한 적봉황이 거대하게 그려져 있는 봉성의 문을 들어서자 거 
대한 광장엔 약 3000여 명의 무사들이  양옆으로 붉은 기를 나부끼 
며 도열해 있었고, 중앙엔 멋진 콧수염과 짙은 구레나룻이 인상 
적인 40 정도 되어 보이는 중년인이 서 있었는데, 6척의 장신 
에 호리호리하고 날카로운 인상이었다. 
  사공운은 직감적으로 그가 봉성의 현 성주인 철봉황(鐵鳳凰) 담 
숙우라는 것을 알 수 있었다. 그의 나이가 중년으로 보이지만 
실제 나이는 65세였다. 
  용설아는 그의 앞에 가서 큰  절을 올렸다. 
  그 모습을 보던 담숙우가 따뜻한 웃음을 지어 보였다. 
   
  "먼 길을 오느라 수고했구나, 큰 어려움이  있었다고 들었다. 이 
젠 안심하고 있거라. 봉성의 그늘이 너를 지켜 줄 것이다." 
   
  "감읍할 따름입니다." 
   
  용설아와 한차례 인사를 주고받은 담숙우는 그녀의 뒤에 서 있는 
사공운에게 시선을 돌렸다. 현 무림의 10대 고수 중 수위를 다툰다 
는 담숙우와 가장 어린 나이로 10대 고수에 오른 사공운의 첫 만남 
이었다. 
  사공운이 포권을 한 채 허리를 숙였다. 
   
  "사공운입니다. 현재는 용설아님의 영환호위무사입니다." 
   
  치우침도 모자람도 없는 예의였다. 
  담숙우 역시 포권을 하고 가볍게 예를  취하며 반가운 웃음을 지 
었다. 
   
  "담숙우라 하네. 자네를 무척이나 보고 싶었네." 
   
  "감읍할 뿐입니다." 
   
  "봉성의 며느리를 지켜주어 고맙네." 
   
  사공운의 가슴이 찌르르 해진다. 그러나 그의  표정은 변화가 없 
었다. 
   
  "제, 할 일입니다." 
   
  "도중에 봉아가 철없는 짓을 하였다고  들었네. 자네가 이해해주 
게나." 
   
  "이미 잊었습니다." 
   
  "영환호위무사는 그 호위 대상자가 여자일 경우, 시집을 가서 초 
례를 치고 난 다음까지 지속된다고 들었네, 맞는가?" 
   
  사공운이 대답대신 용설아를 돌아보았다. 
   
  "그렇사옵니다. 그 때까지는 영환호위무사로서  임무를 다해야합 
니다." 
   
  담숙우는 잠시 생각에 잠기다가 말했다. 
   
  "인정하겠네, 하지만 여긴 봉성이니, 역시 봉성 나름대로의 규율 
이 있네, 또한 남녀가 유별하다 했으니, 그 지위는 인정하대, 합리 
적으로 숙소를 정해 주겠네." 
   
  "전, 상관없습니다." 
   
  사공운은 근 이삼일간 고심한 생각 끝에 이제는 용설아와의 사이 
가 돌이킬 수 없는 상황이 되었음을 직감했다. 그렇다면 단 한시라 
도 빨리 헤어지는 것이 나을 것이라 고민하던 참이었다. 
   너무 명쾌한 그의 대답에 오히려 담숙우와 함께 왔던 봉성의 일 
행들이 놀랐다. 
   
  "여긴 봉성이니, 설마 무슨 일이야 있겠습니까?" 
   
  "믿어주니 고맙네." 
   
  담숙우는 웃었고, 담황은 상쾌한 얼굴이었으며, 누대치는 사공운 
을 살폈다. 그리고 용설아는 고개를 숙였다. 
  그녀의 가슴을 흐르는 감정은 서운함과 서글픔이었다. 왠지 세상 
에 홀로 내 던져진 느낌이 들었던 것이다. 
   
   "뭣 들 하느냐? 어서 내전으로 뫼 시어라." 
   
  담숙우의 명령에 그의 뒤에 대기하고  있던 시녀들이 용설아에게 
다가왔고, 한 명의 노인은 사공운에게 다가왔다. 
   
  "숙소로 모시겠습니다. 먼저  몸을 깨끗이 하시고,  식사를 하실 
수 있게 해 드리겠습니다." 
   
  "부탁합니다." 
   
  이렇게 봉성에서의 첫날은 시작되었다. 
   
   
   
  봉성의 구성은 세부적으로  들어가면 상당히 복잡했지만  크게 1 
전, 1루, 1탑, 3원, 5당으로 나뉘어져  있었다. 그 중 누대치가 머 
무는 곳은 3원 중 한곳인 장로원이었다. 
  장로원은 누대치를 포함해 10봉황이  머물고 있었으며, 누대치는 
그 중에서도 가장 안쪽에 위치한 한 채의 장원에 머물고 있었다. 
  어둠이 조금씩 짙어 갈 때 누대치의  방문을 두드리는 소리가 들 
렸다. 이미 누가 다가오는 기척을 느끼고 있었던 누대치는 읽던 책 
을 덮고  문쪽을 보았다. 가벼운 발자국  소리를 들었기에 이미 상 
대가 누구인지 짐작하고 있던 중이었다. 
   
  "들어오십시오. 소공녀님." 
   
  문이 열리며 안으로 들어선 여인은 담소봉이었다. 
  누대치는 웃으면서 자신의 옆에  있는 큰 대나무  의자를 가리켰 
다. 담소봉이 자리에 안자, 그는 천장에 달린 줄을 당겨 시녀를 부 
르고 차를 내 오라 시킨 다음 그녀에게 시선을 고정시켰다. 
   
  "무슨 일이십니까? 소공녀님." 
   
  "제가 왜 왔는지는 누 아저씨가 잘 아실텐데요." 
   
  누대치는 가볍게 웃었다. 
   
  "제가 어찌 소공녀님의 지혜를 헤아리겠습니까?" 
   
  "재미없어요. 누 아저씨의 지혜가 저만  못하다 하신다면 지나친 
겸손입니다." 
   
  누대치는 더 이상 말하지 않고 담소봉의  얼굴을 쳐다보았다. 한 
때 그녀에게 학문을 가르친 스승이 바로 그였다. 
  그녀의 학문과 지혜는 이미  나이 17세에 자신을  능가하는 면이 
있었을 정도였다. 그래서 누구보다도 그녀의  재지를 잘 알고 있었 
으며, 봉성에서 누구보다도 자신을 잘 알아주는 이 중에 하나가 바 
로 그녀였다. 
   
  "단지 함부로 말하지 못할 뿐입니다." 
   
  "사공운이 용설아의 영환호위무사가 된 연유도 궁금하지만, 둘의 
관계는 더욱 궁금해요. 난  그들을 살필 기회가  없었거든요. 단지 
짐작 할 뿐입니다." 
   
  누대치는 담소봉의 직설적인 말을 들으며  그녀가 사공운에 대한 
원한이 간단치 않음을 느꼈다. 하긴  충격이 적었다면 오히려 이상 
했으리라. 
  그녀로서는 일평생 처음 있었던 모욕이었으니, 잊으려야 잊을 수 
없었으리라. 
  봉성에 들어와 분해서 이를  갈고 있다가 자신이  돌아오자 바로 
찾아왔으리라 짐작했다. 
   
  "나이가 들면 사랑은 부차적인 문제가 될  수도 있지만, 젊은 청 
춘 남녀에겐 사랑만큼 긴밀한 것도  없습니다. 대개의 남자가 여자 
에게 목숨을 걸 일이 있다면 우선적으로 사랑이라 생각하고 있습니 
다." 
   
  그 정도만 들어도 충분했다. 그녀의 눈에 살기가 얼렸다. 당시에 
는 몰랐다. 봉성에 돌아오며 억울해서 몇  번이나 통곡을 했고, 성 
에 돌아와서는 잠을 이루지 못했다.  하루 먼저 도착했지만 아직까 
지 그녀는 한숨도 자지 못했다. 
  너무 분하고 억울해서 단 한시도 참을 수가 없었다. 그러나 그녀 
는 냉철하게 마음을 가라앉혔다.  어쨌거나 사적으로든 공적으로든 
용서할 수 없는 자였다. 
   
  "일방적인 사랑인가요? 아니면...?" 
   
  "용설아 아가씨도 많이 흔들리고 있는 듯  합니다. 더 이상 둘을 
붙여 놓으면 좋지 않을 것이란 생각입니다." 
   
  그녀의 시선이 누대치에게 고정되었다.  그녀의 눈은 무엇인가를 
묻고 있었다. 누대치는 그녀의 눈에  담은 물음이 무엇인지 짐작할 
수 있었다. 누구보다도 자신을 자 아는 담소봉이었다. 
   
  "무엇을 묻고자 함입니까?" 
   
  "누 아저씨를 가장 잘 아는  사람 중 하나가 바로  저이지요. 그 
상황을 보고 아무런 조치도 하지 않았을 리가 없다는 것을 잘 압니 
다." 
   
  누대치는 잠시 동안 그녀를 쳐다보았다. 
  담소봉은 그 시선을 피하지 않고 마주보며 말을 이어갔다. 
   
  "진정한 충신은 주인이 껄끄러워  하는 일을 잘  가려서 합니다. 
아저씨라면 담 오라버니의 명예를 지키고, 오욕을 혼자 뒤집어쓰려 
하시겠지요. 만약 사공운을  죽이자고 담 오라버니께  말한다면 담 
오라버니는 절대 찬동하지 않겠지요. 자존심  때문이라도, 또한 누 
아저씨 입장에서는 그것이  아니더라도 죽이자는  연유를 말하기도 
쉽지 않겠지요." 
   
  누대치는 한 손을 들었다.  이제 더 이상 말하지  말라는 뜻이었 
다. 
   
  "내 아가씨에게는 두 손들었습니다." 
   
  그녀의 입가에 미소가 걸렸다. 
   
  "무혼기연사인가요?" 
   
  누대치는 고개를 흔들고 말았다. 그녀가 나이  22세에 봉성의 군 
사가 된 것은 결코 담가이기 때문이 아니었다. 그녀는 충분히 자격 
이 있었다. 하긴 무혼기연사를 알고 있다면, 그것만이 사공운 같은 
고수를 암수 할 수 있다는 것은 쉽게 짐작할 수 있었으리라. 
  봉성에서도 가장 기밀에 속하는 것이 바로 무혼기연사였다. 
  누대치는 가볍게 숨을 멈추었다가 뱉어내듯이 대답하였다. 
   
  "그렇습니다." 
   
  "그럼 됐어요." 
   
  누대치가 그녀에게 물었다. 
   
  "어쩌려고 합니까?" 
   
  "조금 더 확실히..." 
   
  "어떻게 말입니까?" 
   
  누대치는 흥미롭다는 표정으로 그녀를 보았다. 
  그녀의 입술이 아름답게 벌어졌다. 
   
  "백발음마." 
   
  누대치의 눈이 커졌다. 
   
   
  =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0= 
   
  오늘도 한편을 올립니다. 
   
  sue 님 / 말씀만이라도 정말 감사합니다. 
   
  zhfm님 / 오류지적 감사합니다. 고쳤습니다. 
   
  그 외에 한마디 지문을 남겨 주신 분들에게 감사들입니다. 
  또한 오타 지적해주신 분들께도 감사들입니다. 
  남기신 한 마디는 작가에겐 언제나 큰 힘이 됩니다. 
  또한 자신의 글을 돌아보게도 하는 것 같습니다. 
  안타갑다면 녹림투왕의 경우는 너무 손을 대지 못해서 성의 
  부족으로 보일것 같아 걱정입니다. 

  모두 감기 조심하십시오. 

  
호위무사(護衛武士) - 58 : 천룡무상검(天龍無常劒) - 01 
 
   
   

  제19장 : 천룡무상검(天龍無常劒) - 01 
   
   
  담소봉이 하고자 하는  이야기가 무엇인지 잘  아는 누대치였다. 
어찌보면 절묘한 방법일 수 있었다. 
   
  "괜찮겠습니까? 혹시라도." 
   
  누대치가 걱정스러운 듯 물었다. 그 말속에는  많은 뜻이 포함되 
어 있었다. 담소봉은 단호한 목소리로 대답했다. 
   
  "걱정 없어요. 사공운이 백발음마와 대결하면서 전력을 기울이지 
않고 싸우기는 불가능할 테죠. 그리고 이미 한번 대결이 있어 서로 
의 실력을 가늠한 적이 있다고 들었어요." 
   
  "당시 사공운은 검을 들지 않았습니다." 
   
  "그래서 우리는 부탁 할 수 있는 거죠. 만약 그의 장기인 검으로 
싸워 졌었다면 죽으러 가라고 하는  거나 마찬가지가 되겠죠. 그에 
게는 설욕의 기회를 주는 셈이 될  테고, 우리는 살인 청부를 한다 
고 생각하면 되죠. 어떤 식으로 싸우든 그는 전력을 다하지 않고는 
벡발음마를 상대하지 못할 테니  우린 걱정 안  해도 돼요. 그리고 
백발음마는 더 강해지고 있어요. 그가 질 일은 없으니 걱정하지 마 
세요." 
   
  누대치는 그 부분에 대해서 긍정을 하면서도 걱정스러운 듯 물었 
다. 
   
  "하지만 명분이 없습니다." 
   
  "명분은 만들면 되지요." 
   
  "그렇다면 더 없이 좋은 방법이긴 합니다." 
   
  "사공운을 죽여도 그냥 죽이면  안돼요. 그의 명예도  함께 땅에 
묻어야 합니다. 그래야 용설아의 가슴에서 완전히 그를 지울 수 있 
을 겁니다." 
   
  '나에게 살려달라고 빌게 만들겠어요.' 
   
  그 말은 속으로 삼켰다. 
   
  "이왕이면 그렇게 되어야겠지요. 하지만 또  다른 문제도 있습니 
다." 
   
  "또 다른 문제....?" 
   
  "전 아직까지 사공운이 내공을  극성으로 끌어올렸었는지 아닌지 
모르고 있습니다." 
   
  담소봉이 놀란 눈으로 누대치를 보았다. 
   
  "설마..." 
   
  "그냥 느낌이 이상해서 한 소리입니다.  그가 무혼기연사에 중독 
되고 몇 차례의 큰  결투가 있었는데, 단  한번도 내공을 완벽하게 
끌어 낼 만한 상대가 없었다는 사실 때문에 놀라서 한 소리입니다. 
그 만큼 그는 강합니다." 
   
  "정말 그자의 무공이 그렇게 대단 한가요?" 
   
  담소봉과 누대치는 잠시 말을  멈추었다. 생각해볼수록 사공운의 
무공이 강하다는 사실을 인정해야 했다. 
  누대치가 먼저 침묵을 깨고 담소봉을 보았다. 
   
  "무혼기연사에 중독되고 그 독을 피할 갈 수 있는 방법이 있습니 
까? 아가씨." 
   
  "없는 것으로 알고 있어요. 배교에서 조차  해약이 없는 독 아닌 
가요." 
   
  "그럼, 안심하고 일을 해도 될 것 같습니다. 늙으니까 생각이 많 
아지고 걱정이 앞서는 모양입니다." 
   
  담소봉의 얼굴에 엷은 주름이 새겨졌다. 
  그렇게 밤은 깊어지고 음모의 은밀함도 구체화되어지고 있었다.   
   
   
   
   
  창백한 얼굴에 슬픈 미소. 
  그녀는 멍하니 풀밭에  앉아 있었다. 그녀의  그림자는 매화전의 
연못가에 늘어져 있었고,  그녀의 옆에는 버드나무가  늘어져 있었 
다. 
  가벼운 한숨이 그녀의 입술을 타고 밖으로  흘러 나왔다. 세가를 
떠나 용부에 들어와 신룡각의 대공자인 냉면신룡(冷面神龍) 용천 
우(龍天友)와 결혼한 지 벌써 몇 년인가? 아직 아이가 없었다. 
  아니 아이를 가질 수 없었다. 
  씨를 뿌려야 싹이 나는  법이다. 뿌린 씨가 없는데  무슨 수확을 
거두겠는가? 너무도 냉철하고 차가운 용천우의  성격, 오로지 무공 
과 야망에 절어 있는 그녀의 남편은 여자에게 너무 무심했다. 
  또한 그녀의 큰 희생을 요구했다. 
  용부의 세월을 가슴에 품고 그녀는 무수히  많은 상처를 입고 또 
입었다. 그리고 언제부터인가 그녀의  별호는 무소화(無笑花)남궁 
연(南宮蓮)이 되었다. 
  웃지 않는 꽃. 
  수심이 가득한 모습은 가히 절세라 할 만했지만, 그 꽃의 주인은 
그저 무심하다. 아름다운 꽃에 향기가 없어졌다. 
  그녀의 시선에 연잎이 가득한 연못의 물이  일렁이고 있었다. 못 
의 검은 물은 그 깊이를  알 수 없었다. 마치  그녀의 남편을 보는 
것 같다. 
  그녀는 자신의 마음이 심란해서 그의  마음을 헤아리지 못한다고 
자조했다. 조금 멍하니 앉아 있는 그녀의 입술이 가볍게 벌어진다. 
   
  "연꽃에 가려진 수심에 고기인들 보이랴. 
   버드나무 잎새에 바람이 분들 내 옷을 스치랴. 
   칼끝에 시려서 연심(戀心)은 갈 곳이 없고, 
   기다리고 기다려, 연지곤지에 새 옷을 입었지만 
   님의 눈길은 하늘만 보고 있더라." 
   
  한탄하며 나오는 대로 웅얼거린 시 한 수로 마음을 달래지만, 그 
것이 위로가 될 순  없었다. 그리고 그  모습을 지켜보는 안타까운 
그림자가 있었다. 
  유난히 왜소한 체격의 청년은 허리에 세우검을 차고 등을 담벼락 
에 기댄 채 멍하니 그녀를 보고  있었다. 그의 무표정한 얼굴이 왜 
인가 무소화 남궁연과 닮아 보였다. 
  아득히 오래 전 형에게 시집 온  그녀의 모습은 눈부시게 아름다 
웠다. 아직 결혼식의 화장이 다 마르기도  전, 용지우를 본 그녀는 
화사하게 웃으며 말했었다. 
   
  "지우 도련님이시죠. 앞으로 친하게 지내요." 
   
  "......" 
   
  당황해서 어쩔 줄 모르던 그였다. 항상 관심 밖에 있었던 그였기 
에 누군가의 관심이 어색했던 것이다.  그런 것은 형에게만 어울리 
는 것인 줄 알았다. 
  그 후, 아버지와 형에게  무능하고 둔재라 욕을 먹고  뒤에서 울 
때면 언제나 그녀가 있었다. 그래서 그는 비록 작지만 작은 성과를 
얻을 수 있었다. 그것은 그녀의 덕이었다.  그리고 그녀는 그의 형 
수였으며 사실상 어머니  대신이였다. 그래서 더욱  그녀의 모습이 
안타까웠다. 
   
  '형수님....' 
   
  그렇게 불러보는 것이  전부인 모양이다. 나가서  그녀의 어깨를 
토닥이고 무엇인가 위로의 말을 해 주고 싶었지만, 그렇게 하면 참 
고 참은 그녀의 눈물이 쏟아질 것  같았고, 자신 또한 견디지 못할 
것 같아 그저 지켜만 보고 있었다. 
  용지우는 더 이상 보고 있기 가슴 아파, 가볍게 한 숨을 쉬며 담 
벼락에서 몸을 일으켜 매화전을 나가려 하다가 멈추었다. 
  매화전의 정문으로 하나의 그림자가 나타났던 것이다. 나타난 인 
물을 살펴본 그는 얼른 자세를 바로 잡고 그에게 다가와  인사 
를 하였다. 
   
  "형님 오셨습니까?" 
   
  용천우는 자신의 동생을  한번 훑어보고 고개를  끄덕였다. 전혀 
감정이 없는 메마른 눈이었다. 
  무소화 남궁연도 놀란 듯, 얼른 자리에서  일어나 그에게 다가오 
며 인사를 한다. 
   
  "오셨습니까?" 
   
  "들어갑시다." 
   
  그 한마디를 던지고 용천우는 앞장서서 매화전 안으로 들어갔다. 
  용지우가 그 뒤를 함께 걸어가려 할  때 용천우의 차가운 목소리 
가 그의 걸음을 멈추게 하였다. 
   
  "넌 필요 없다." 
   
  용지우의 신형이 부르르 떨며 제자리에 멈추었다. 
  한사람의 간단한 말이 누구에겐  큰 상처가 될 수  있다. 하지만 
그 말을 하는 사람이 그것을 이해하기란 거의 불가능한 일이었다. 
  한 두 번 있었던 일이 아니었지만 언제나 형의 말은 그의 가슴을 
비수처럼 도려내곤 하였다. 
  남궁연의 시선이 용지우에게 향해졌다. 그녀의 눈엔 연민이 가득 
했다. 남궁연 또한 같은 사람에게  상처를 받고 있는 입장이었기에 
누구보다도 그의 심정을 잘 이해했으리라. 
  그러나 그 시간은 길지 않았다. 이미 앞서가는 용천우를 쫓아 바 
쁜 걸음으로 매화전을 향해야 했던 것이다. 
  용지우의 시선에 용천우의 등이 보였다. 형은  자신과 점점 멀어 
져 가는데 그의 등은  점점 커지더니, 결국은  거대한 벽으로 그를 
감싸고돈다. 
  용지우는 맥없이 그 자리에 주저앉아 하늘을 보았다. 
  시원하게 펼쳐진 하늘이 좁아 보인다. 그는  미미하게 웃음을 지 
어 주었다. 
  일소일살(一笑一殺), 한 번 웃으면 반드시 한 명이 죽는다. 
  그는 지금 누구를 죽이고 있을까? 
   
   
   
  단아한 매화향이 가득한 방이었다. 
  용천우는 자리에 앉았고 그의 앞에는  무소화 남궁연이 자리하고 
있었다. 방안의 정적은 오래가지 않았다. 
   
  "오랜만에 당신의 춤을 보고 싶구려." 
   
  용천우의 말은 건조했다. 그의 둔탁한 목소리에 남궁연의 얼굴이 
푸르르 떨렸다. 그러나 곧 무엇인가 포기 한 듯한 표정이 되었다. 
  그녀는 조용히 일어서서 문가의 휘장을 내린 후, 하나씩 옷을 벗 
기 시작했다. 수줍은 듯 봉긋한 가슴선이  들어 났고, 마치 함박눈 
같은 흰살이 하나씩 세상에 얼굴을 디민다. 그러나 그것을 보고 있 
는 용천우의 눈은 전혀 흔들림이 없었다. 
  뒷골목의 퇴기가 옷을 벗어도 그렇게 무심한  눈으로 볼 수 있을 
까? 싶을 정도였다. 
  남궁연은 문득 수치심이 치밀었다. 이미 한두 번 이런 것도 아니 
었지만, 그녀는 자신을 보며 흔들림이  없는 용천우의 눈길이 싫었 
다. 그 눈길에서 그녀는 수치심을 느낀다. 
   
   '내가 그렇게 매력이 없는가? 나에게서 조금의  여자 다음도 느 
끼지 못하는가? 아니 나는 정말 그의 여자인가?' 
   
  많은 의문이 그녀의 가슴을  열고 나오려 했지만 참는다.  한 두 
번 느껴본 일이 아니었기에 곧 마음을  가다듬고 마지막 천을 자신 
의 몸에서 걷어 내었다. 
  은은한 어둠이 부끄럼을  가린 방에 나신의  여자는 아름다웠다. 
쭉 뻗은 종아리는 군살 하나 없었고, 둥글게 받쳐 올라간 엉덩이와 
적당히 큰 가슴은 절색이라 불러, 조금의 손색도 없었다. 
  남궁연의 두 손이 천천히 어깨선 위로 올라갔다. 그리고 빙글 돈 
다. 곡선을 그리며 들어올린 다리가  기이한 보법으로 돌아가고 그 
녀의 손이 옥으로 만든 것처럼 하얗게 빛을 내기 시작했다. 
  춤. 
  선의 굴곡이 하늘로  올라갔다. 서서히 내려오고  다리가 하늘을 
향해 곧게 올라갔다. 
  빙글 돈다. 
  긴 머리카락이 찰랑거리는가 하면 바람처럼 빠르게 손과 발이 교 
차하고, 그녀의 너무도 깨끗한 몸이  하늘로 구름처럼 솟았다가 우 
아하게 내려온다. 
  그러길 일각이 지났을까? 점점 춤에 빠져드는  그녀의 몸이 조금 
씩 하늘로 치솟고 있었으며, 그녀의  몸에서 뿜어지는 은은한 기운 
이 방안을 가득 채웠다.  그리고 그 기운은  조금씩 변하더니 어느 
순간 당장이라도 누군가를 죽일 것 같은 살기로 변했다. 
  허공을 밟고 추는 춤, 도대체 내공의 경지가 어느 정도에 도달해 
야 가능한 이야기인가? 무공을 모른다고  했던 무소화 남궁연의 춤 
은 분명 무공이었다. 
  그녀의 춤을 보는 용천우의 눈은 점점  차가와졌다. 그는 남궁연 
을 주시하고 있었지만, 여자를  보고 있지는 않았다.  눈은 가슴을 
표현한다고 했다. 야망이 가득한 가슴에 여자가 설자리는 처음부터 
없었다. 
   
  '벌써 천마무의 경지가 9성에 가까워졌다.' 
   
  그의 눈엔 은근히 놀라는 빛이 어렸다. 
  삼대금기 마공 중 서열2위의 마공, 마교에서 조차 인정한 최강의 
마공들이지만, 그것을 익힌  자의 인성이 무너지고  익히면 음마가 
되거나 살인마가 되어 광인으로 죽는다는 삼대마공 중 천마무가 무 
소화 남궁연의 몸에서 재현되고 있다는  사실을 누구인들 짐작하겠 
는가? 
  오래 전 이  마공을 구입한 신기자(神奇子)  용화성(龍和聖)은 
이성을 잃지 않고 이 마공을 익힐 수  있는 방법을 오래 동안 연구 
했었다. 그래서 인간이 이  무공을 익히기 위해선  두 가지 조건이 
필요하다는 것을 알았다. 
  하나는 반드시 처녀여야 할 것, 둘은  반드시 태음절맥의 여자여 
야 할 것. 
  천마무는 바로 그런 여자만이 익힐 수 있는 무공이었다. 
  그 조건에 부적합한 자가 이 무공을  익힌다면 인성을 잃은 마물 
이 되어 30일간 닥치는  대로 사람을 죽이다가,  온 몸이 폭발해서 
죽을 것이다. 
  신기자는 그때부터 은밀하게 태음절맥의 여자를 찾았다. 하나 구 
음절맥보다도 더 찾기 어렵다는 태음절맥을 어디서 찾겠는가? 거의 
포기할 즈음 그들은  남궁가의 여식이 바로  태음절맥임을 알았다. 
남궁가에서는 그녀의 병명조차 모르고 있었다. 
  용화성은 병을 고쳐주겠다는 미끼와 함께  그녀를 며느리로 맞았 
다. 의도가 있는 결혼에 무슨 사랑이 있겠는가? 
  이렇게 신룡각은 아주 무서운 무기 하나를 몰래 키우고 되었다. 
  남궁연은 용화성과 용천우의 청을 거절 할 수 없었다. 만약 거절 
하면 남궁세가는 멸문하고 말 것이다. 
  그들에게는 그럴 수 있는 힘이 있었다. 
  그리고 남궁연에게 가한 하나의 사술과  고독으로 인해 남궁연은 
용천우의 명령을 거역하는 순간 몸이 뒤틀려 죽을 것이다. 
   
  춤이 멎었다. 
  그녀의 몸에는 땀방울 하나 나 있지 않았다. 호흡도 흩어지지 않 
은 그녀의 모습은 언제 춤을 추었나 싶을 정도였다. 
  천천히 옷을 입고 있는  그녀의 모습을 보면서  용천우의 시선에 
아쉬움이 배어 나왔다.  그녀의 아름다움이 가려졌기  때문은 아닌 
것 같았다. 
   
  "언제 천마무가 9성에 달하겠는가?" 
   
  "아직은 모르겠습니다." 
   
  "아직 천마백옥수(天魔白玉手)을 시전할 수 없는 것인가?" 
   
  남궁연은 그저 침묵했다. 여자의 침묵은 긍정이라고 했다. 
   
  '조금만 더 빨랐으면 용설아가 떠나기 전에 사용할 수 있었을 텐 
데.' 
   
  그는 자신도 모르게 속으로 중얼거렸다. 그의  아쉬움은 바로 그 
것이었다. 
  천마백옥신공이라고도 불리는 천마무는  9성의 경지에  도달해야 
제 위력을 발휘할 수 있었다. 특히  천마무의 가장 강한 살수라 할 
수 있는 천마백옥수는 천마무가 반드시  9성의 성취에 도달해야 가 
능하다. 뿐만 아니라 그때가 되면 형체 변공이 자유롭고, 백옥수의 
강함은 그 누구도 감당하기 어려울 정도였다. 
   
  "그래도 이젠 멀지 않았구나?" 
   
  남궁연이 용천우를 보았다. 그녀는 자신의 무공이 강해지고 천마 
무의 성취가 높아질수록 두려웠다. 
  그녀를 보고 있는 용천우의 기세가 가히 폭풍처럼 일렁거렸다. 
   
  '천룡검(天龍劒) 용무성(龍無聖), 용군자 공정, 이제  너희가 
죽어야 할 때가 가까워졌구나.' 
   
  용천우의 눈은 야망에 이글거리고 있었다. 그러나  그 표정은 얼 
음처럼 가라앉아 있었고, 남궁연은 두려움에 떨고 있었다. 
   
   
   
  문 밖에서 매화전을 보고 있는 용지우의  눈에 분노가 어려 있었 
다. 세상을 살아가는데 권력과 명예가  얼마나 중한지 모르지만 자 
신의 아내까지 이용하며 취해야 하는지 의문이었다. 당장 들어가서 
따지고 싶었다. 그러나 그가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 
  냉정하고 독하다는 그가 자신의 형 앞에만  서면  벌레처럼 쪼그 
라드는 것은 이미 불치병이 된지 오래였다. 
  그의 분노는 연민으로 변해 방울로 그의 뺨을 흘러 내렸다. 그의 
시선이 다시 한번 하늘을 향했다가 중얼거린다. 
   
  "씨팔, 하늘은 맑기도 하네. 뭘 보고 있누? 벼락도 안치나." 
   
   
   
   
   
  봉성에 들어 온지 3일이 지났다. 
  포양호를 바라보며 떠오르는  아침의 여명이, 봉성을  한 아름에 
앉고 기지개를 켜고 있었다. 
  창을 열어제치고 하늘을 눈 안에 가득  담은 사공운은 길게 숨을 
고른다. 대기에 가득한 자연지기가 그의  가슴을 시원하게 훑어 내 
리며 그의 기분을 어루만진다. 그러나  3일간의 평화가 사공운에게 
준 것은 괴로움이었다. 
  그리고 자신과의 싸움이었다. 
  자신이 용설아에게 과감하게 다가서지  못하는 이유는 무엇일까? 
이미 그녀의 마음을 모르는 바도 아니었다. 자신의 죄목 때문에. 
  그럴 수도 있었다. 아니 처음엔 그랬다.  그러나 지금 다시 생각 
해보니 또 다른 이유가 있었다. 쫓기고 쫓기면서 자신도 잊고 있었 
던 사실, 바로 자신은 15년 간 남자가 아니라는 것이었다. 
  의식적으로 생각을 안하고 있었을 땐 그  심각함을 몰랐다. 그러 
나 죽음의 그늘을 벗어나고 새로운 문제가  그를 감싸고 나서야 그 
부분이 큰 절망으로 다가왔다. 
  15년 간 여자를 수절시켜야 한다면. 그건 서로간에 큰 고통일 수 
밖에 없었다. 남자로서 할 짓이 아니었다. 
   
  '아영, 이젠 정말 어쩔 수 없구료. 부디 행복하시오.' 
   
  상쾌한 공기가 쓸고 간 자리로 이번엔  뜨거운 기운이 올라온다. 
잠시 숨을 멈추었던 사공운이 피식 웃으며 중얼거렸다. 
   
  "누대치, 당신이 나의 처지를  제대로 일깨워주었구료. 고맙다고 
해야 하나? 하지만... ...." 
   
  사공운은 입을 다물었고, 그의 눈은 차갑게 가라앉았다. 
  무혼기연사는 그의 사조이신 유령대제를 암수하기 위해 유령대제 
의 사숙들이 만든 것이었다. 그런데  그것을 봉성의 누대치가 사용 
했고, 백발음마 또한 배교의 음수독공을 익히고 있었다. 
  그래서 그 누구보다도 무혼기연사에 대해서 잘 알고 있는 사공운 
이었다. 어떻게 배교의 무학과 물건이 그들에게 전해졌는지 모르지 
만 한 두 가지는  추측할 수 있었다.  우선 백발음마와 누대치와는 
모종의 관계가 있을지 모른다는 것과 어떤 식으로 든 배교의 또 다 
른 비전이 봉성이나 봉성과 가까운  누군가에게 전해졌다는 사실이 
었다.   
  이 부분은 절대 간과할 수 없는 일이었다. 
  배교의 장문으로서 사문을 정리해야  하는 사공운의 입장이었다. 
또한 누대치와 백발음마와의  관계도 알아보아야 한다.  만에 하나 
그 부분이 용설아에게 나쁜  영향을 준다면 결코 용서  할 수 없는 
일이었다. 
  그는 백발음마가 용설아를 공격했던 사실을 잊지 않고 있었다. 
   
  '지금은 모른 척 해야겠지,  공연하게 경계심을 심어  줄 필요는 
없다. 그래야 나에게도 기회가 올 것이다.' 
   
  사공운이 이런저런 생각을 하고 있을 때,  밖에서 시녀의 목소리 
가 들렸다. 
   
  "사영환님 계십니까?" 
   
  "무슨 일이냐?" 
   
  "누 장로님이 오셨습니다." 
   
  "들어오시라고 해라!" 
   
  사공운은 그렇지 않아도 보고 싶었던 누대치였다. 
   
   
   
   
  작은 탁자를 사이에 놓고  마주 앉은 사공운과  누대치의 앞에는 
차가 한잔씩 놓여 있었다. 
  향긋한 향기가 사공운의 코 끗을 자극하고  있었다. 그리고 지금 
그에게 중요한 것은 그것이 아니었다. 
  사공운은  누대치를 보면서 재차 물어보았다. 
   
  "그러니까? 나에게 청부를 하겠단 말입니까?" 
   
  "그렇습니다. 사영환님, 우리는 사영환님께  청부를 맡기려 합니 
다. 물론 보수는 충분히 드리겠습니다." 
   
  "백발음마라..." 
   
  사공운은 뻔뻔한 누대치의 면상을 쳐버리고  싶은 충동을 억지로 
참아야 했다. 
  그의 생각이 무엇인지 뻔히 들여다보였지만 내색하지 않았다. 
   
  "현재 난 호위무사일 뿐, 살수가 아닙니다." 
   
  "알고 있습니다. 난 사영환님께  대의를 위해 나서  달라고 하는 
것입니다." 
   
  "대의라..." 
   
  사영환의 입가에 작은 조소가 달렸다가 사라졌다. 
  누대치는 못 본 척 한다. 
   
  "알다시피 백발음마를 상대 할 수 있는  인물은 봉성에서도 거의 
없습니다. 그나마 봉성의 인물이 있으면  나타나지도 않습니다. 하 
지만 사영환님은 살수로서의 능력이 있으니  암살은 가능하지 않겠 
습니까?" 
   
  사공운은 누대치의 얼굴을 쳐다보았다. 당장이라도 검을 뽑고 싶 
은 충동을 느꼈다. 
   
  "나를 내 세우고자 한 것은 어느 분의 고명한 생각입니까?" 
   
  "물론 접니다." 
   
  "아주 훌륭한 생각입니다. 봉성으로선 최선의 선택이군요." 
   
  누대치는 사공운의 얼굴을 보기만 했다. 자신이 더 이상 그를 자 
극할 필요가 없다고 생각한 것이다. 
   
  "하겠습니다." 
   
  누대치의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 생각보다는 쉽게 일이 성사되 
었다는 안도감 때문이었다. 
   
  "봉성과 강남  무림을  대신해서 감사   드립니다. 그리고  수많 
은..." 
   
  "아! 아!.. 됐습니다. 그보다도 제가 이 일을 하는 대신 두 가지 
물건을 구해 주십시오. 그리고  한 가지 부탁을  들어 주셔야 합니 
다. 아마도 그 부탁이란  봉성의 차원이 아니라  누 장로님이 들어 
주어야 하는 일입니다." 
   
  =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0= 
   
  글을 쓴다는 것은 즐겁기도  하고 때로는 어려움을  주기도 합니 
다. 특히 글 속에 시를 직접 써넣는 일은 언제나 어려운 작업 중에 
하나인 것 같습니다. 
  자칫하면 어울리지 않는 시가 되어 표류할 수 있기 때문입니다. 
  남궁연의 시를 옛 한시에서  찾을까 하다가 직접  지어 넣었습니 
다. 요 전편에 봉성에 대한 시도 직접 지어 넣었지만 그 시를 한문 
으로 옮기는 일은 제 실력으로 불가능할 것 같아 그냥 한글로만 처 
리하고 말았습니다. 
  아직 초보작가라 내공이 딸리는 모양입니다. 
  언제이고 한시도 직접 써넣을  수 있을 때가  있을지 모르겠습니 
만, 다시 생각해보니 나의 게으름 상 불가능한 일일 것 같습니다. 
   
 
 
 
호위무사(護衛武士) - 59 : 천룡무상검(天龍無常劒) - 02 
 
   

   
  제19장 : 천룡무상검(天龍無常劒) - 02 

   
   
  누대치의 표정이 조금 굳어졌다. 이 상황에서라면  결코 쉬운 부 
탁이 아닐 것이라 생각한 때문이었다.   
   
  "무엇입니까?" 
   
  "우선, 유리금환(琉璃金丸)이라는 것과 암연이란 것을 구해 주십 
시오. 그걸 구해주면 이 일을 하겠습니다.  뭐 거의 불가능한 일일 
겁니다. 그리고 한 가지 부탁이란 일이 끝나고 나서 말하겠습니다. 
단 일이 끝나고 그 부탁을 들어 준다는 문서를 자필로 남겨 주십시 
오. 하긴 어차피 유리금환을 구하기는 불가능 할 테지만." 
   
  "유리금환과 암연이라면......" 
   
  "백발음마가 터득한 음부독공의 해약을 만들 수 있는 물건들입니 
다. 두 가지  물건 중 유리금환은  사라진지 몇 백년  된 물건입니 
다." 
   
  사공운이 말을 끝내고 빙긋 웃었다. 한마디로  니들이 그 물건을 
구할 수 있겠어 하는 표정이었다. 그럴  수밖에 없는 것이 지금 사 
공운이 말한 물건들 중 유리금환은  배교의 물건이고, 암연은 바위 
에 피는 연꽃이란 뜻으로  세상에서 가장 구 하기  어려운 물건 중 
하나였다. 
  암연이 나오는 곳은 포양호 주변의  습지대뿐이라고 하는데, 100 
년에 한번 정도 본 사람이 있다고 알려진 일종의 이끼였다. 
  이 이끼를 암연으로 부른 이유는 이끼의 색이 연보라색으로 모양 
이 마치 연꽃처럼 생겼기 때문이었다. 
  암연은 상당히 강한 독성을 지니고 있지만, 잘 다려서 독성을 뽑 
아 내면 파상풍이나 피부염  등에 더 할 수  없는 약으로 평가되고 
있었다. 누대치도 이 암연이 독의 치료에 쓰이는 줄은 전혀 모르고 
있었다. 사공운의 말은 거의 거절이나  마찬가지였다. 어떻게 보면 
하기 싫은 일에 대한 핑계 같았다. 
  암연이라면 포양호에 거점을 지니고 있는 봉성에 있거나 혹은 구 
할 수 있을지도 모른다. 그러나  유리금환은 배교에서도 구하기 힘 
든 해독약으로 세상엔 거의 알려지지도  않은 환약이었으며, 그 약 
이 만들어진 때도 몇 백년 전이었다. 
  당연히 봉성이라도 구하기 불가능한 약이라 할 수 있었다. 
  사공운의 느긋한 얼굴을 보던  누대치가 가볍게 한  숨을 쉬면서 
말했다. 
   
  "확실히 어려운 부탁입니다. 하지만 봉성은  생각보다 능력이 있 
습니다. 그 두 가지가 마침 봉성에 있습니다." 
   
  사공운이 조금 놀란 표정을 지었으나, 곧 사라졌다. 사실 유리금 
환을 구하리란 생각은 하지 못했었다. 물론 그가 꼭 유리금환을 언 
급한 이유는 해독의 문제를 떠나서 반드시  알아볼 일이 있었기 때 
문이었다. 그런데 상대가 너무 쉽게 구할  수 있다고 하자 조금 허 
탈했다. 
   
  "봉성이 대단하긴 대단한 모양입니다. 유리금환은 배교의 진전을 
일부 이은 나도 구경조차 못해본 것인데." 
   
  사공운이 스스로 배교의 진전을 이었다고  하자 누대치의 표정도 
조금은 굳어졌다. 하지만 사공운이 배교의 환술을 펼쳤다는 이야기 
를 들은 바 있어 그렇게 새삼스런 것은 아니었다. 
   
  "의아해 하거나 오해하지는 말게, 아주 오래  전 배교에서 몇 명 
의 고수들이 중원에 넘어 왔었다고 하네, 아주 오래 전 일이지, 그 
들은 누군가를 쫓아 온 모양인데, 중원에서 흩어져 그를 찾기 시작 
했고, 그 중 한 명이 봉성에 도움을 요청했었네, 그리고 그 댓가로 
유리금환을 주었었다고 하네,  내가 보기에 백발음마  또한 중원에 
온 그 들 중 누군가의 진전을 이은 것 같으이." 
   
  "그렇습니까? 나의 사부이신 유령대제께서는  누군가에게 쫓기는 
인물을 구해주었었고, 그 노인에게서 배교의  비전이 적힌 책을 보 
은의 대가로 받았다고 전해들었습니다. 물론  그 책 안에 음부독공 
의 해독약에 대한 비밀도 적혀 있었습니다." 
   
  실제 사공운의 사존인 유령대제  호달랍은 배교의 장문인이었다. 
하지만 사공운은 그 부분에 대해서는  말하지 않았다. 어차피 누대 
치가 말한 배교의 인물들이 누구인지  짐작 못하는 것은 아니었다. 
그렇다면 그들도 자신들이 교를 배신하고  자신들의 장문인을 죽이 
려 왔다고는 못했을 것이라 짐작한 것이다. 그리고 그 짐작은 정확 
했다. 
   
  "그런 일이   있었군, 그럼  자네의 사부가   구해준 인물이  혹 
시....?" 
   
  "지금 이야기를 들어보니 그런 것 같습니다." 
   
  "묘한 인연이군." 
   
  누대치가 웃었고, 사공운 역시 편하게 웃으며 말을 이었다. 겉으 
로 보기엔 제법 화기애애한 분위기였다.   
   
  "좋습니다. 그 두 가지를  구해주면 음부독공의 해약을  만든 후 
백발음마를 상대하기로 하겠습니다. 그럼 일이  끝난 후 내 부탁을 
들어 주겠다는 것을 문서로 남겨 주십시오." 
   
  누대치는 약간 안색을  찌푸렸다. 굳이 문서로  남겨야 하겠냐는 
뜻이었지만 더 이상 따지지 않았다. 사실 부탁의 내용도 모르고 문 
서로 약속을 하는 것은 쉬운 일이  아니었다. 하지만 댓가 없는 일 
이 어디 있겠는가? 큰 고기를 잡으려면 미끼도 거기에 걸맞아야 한 
다. 하지만 누대치는  그 부분보다도 사공운이  음부독공의 해약을 
만들 수 있다고 한 것에 대해서 놀라고 있었다. 
  누대치는 사공운의 능력에 새삼 감탄하였다. 
   
   
   
   
  사공운을 보는 용설아의 시선이 걱정으로 가득했다. 
  백발음마를 상대하러 가기 전 용설아를 찾아온 사공운이었다. 이 
미 이야기를 전해 듣고  있던 그녀였지만, 막상  그의 얼굴을 보자 
다시 감정이 격해진다. 더군다나 상대가 삼대금기마공 중 하나라는 
악마의 무공을 익힌 자이고, 전에  겨루어 사공운이 밀렸던 상대였 
기에 더욱 불안한 용설아였다. 
  세상에 삼대금기마공을 상대 할 수 있는  무공은 몇 되지 않는다 
고 들었던 용설아였기에 초조함을 감추지 못했다.   
   
  "이야기는 들었습니다. 백발음마를 상대하신다고 들었습니다." 
   
  "그렇습니다. 소공녀님." 
   
  용설아의 안색이 조금 침울해졌다. 큰 반응은 아니었지만 무엇인 
가 참으려 하는 그녀의  모습은 강하게 사공운의  가슴을 파고들었 
다. 사공운의 안색도 약간 굳어졌다. 
  그녀의 시선에 숨은 원망의 기색을 읽었기 때문이었다. 
   
  "어째서 수락하셨습니까? 영환호위무사는 호위자의  곁을 함부로 
떠나면 안 된다는 규칙을 잊으셨습니까?" 
   
  "내 어찌 잊을 수 있겠습니까? 하지만  현재로서는 어쩔 수 없는 
입장입니다." 
   
  사공운은 모든 것을 다 이야기 할 수 없는 자신의 처지가 한스러 
웠다. 용설아는 무엇인가를 느꼈음인가? 더  이상 묻지 않았다. 사 
실 봉성에서 영환호위무사로 그 직무를 충실히 하기에는 많은 장애 
가 있었고, 그것을 모르는  바 아니었다. 하지만  그래도 사공운의 
처세가 그녀로 하여금 서운하게  하는 것은 어쩔  수 없었다. 미리 
한번이라도 상의를 해 주었으면 하는 것이 그녀의 마음이었다. 
  그러나 그녀는 자신에게 많은 시간이 부여되어 있지 않다는 것을 
잘 알고 있었다. 많은 시간을  사공운과 보내며 이야기를 나누기에 
는 너무 많은 시선들이 둘을 주시하고 있었다. 
  용설아는 일어서서 두 개의  서신과 하나의 작은  보따리를 들고 
왔다. 사공운이 조금 놀라서 지켜 볼 때 그녀는 그것을 사공운에게 
내밀었다. 
   
  "후에 혼자 계실 때, 뜯어보십시오. 두 개의 서신 중 1이라 적힌 
서신을 먼저 보십시오. 그러면 이 작은 보따리 안의 물건이 무엇인 
지 아실 것입니다." 
   
  사공운은 주는 물건들을 받아서 품에 넣고, 공력을 끌어 올려 사 
방을 살폈다. 다행히 숨어서 지켜보는 자는  없는 것 같았다. 그들 
도 사공운의 무공 수위를 알기에 함부로  사람을 지켜보게 하진 않 
은 것 같았다. 
   
  "그럼, 전 이만 가보겠습니다." 
   
  "부디 조심하십시오. 이 넓은 봉성에서 제가  의지할 수 있는 단 
한 명의 사람인 것을 항상 염두에 두시기 바랍니다." 
   
  사공운은 호흡이 막히는  것을 느꼈다. 만약  자신이 없어진다면 
그녀는 봉성에 홀로 있어야 한다. 
  사공운은 가슴이 답답해지는 느낌을 받았지만 애써 태연한 척 하 
였다. 
   
  "난 죽지 않습니다. 너무 걱정 마십시오. 우린  이 보다 더 어려 
운 상황도 이겨내고 왔습니다. 용부의  무든 것이 소공녀님의 어깨 
에 걸려 있음을 잊지 마십시오." 
   
  용설아의 고개가 숙여졌다. 
  그의 말에 숨은 뜻을 모르지 않았다. 그러나  그 말을 하는 사공 
운이 야속하고 원망스러웠다. 평범하지 못하게 태어난 자신의 처지 
가 한스러웠지만 타고난 운명의  짐은 그녀를 사슬처럼  묶어 놓고 
있었다. 
  사공운은 돌아보지 않고 앞만 보고 걸어나갔다. 
  누군가가 그이 목덜미를 잡고, 놓아주지 않는 느낌이었다. 
   
   
   
   
  장로원 누대치의 거처에 담소봉이 찾아온  것은 사공운과 용설아 
가 만나고 있는 바로 그 시간이었다. 
  담소봉은 들어서서 누대치의 얼굴 표정을  보고 일이 성사되었음 
을 알았다. 
   
  "누 아저씨, 일이 잘 되었나 봅니다." 
   
  "잘 되긴 했습니다." 
   
  "그런데 무엇이 문제인가요?" 
   
  "몇 가지 요구 상황이 있었습니다." 
   
  "청부금에 대한 대가인가요.?" 
   
  "그렇다고 할 수도 있습니다." 
   
  "뭔가요?" 
   
  "암연과 유리금환입니다." 
   
  담소봉은 상당히 뜻밖이란 표정을 지으며 물었다. 
   
  "그것은 무엇 때문이죠?" 
   
  "음부독공의 해독제를 만든다고 했습니다." 
   
  "해독제...?" 
   
  "그렇습니다." 
   
  "근데 우리가 그것을 지니고 있다는 것을 알고 있었던가요?" 
   
  "아닌 것 같습니다. 아무래도 우리에게  유리금환이 있으리라 생 
각지 못하고, 거절한 명분으로 말했던 것 같습니다." 
   
  담소봉은 잠시 생각에  잠겼다. 누대치의 말을  충분히 이해하고 
있는 그녀였다. 사공운의 입장에서는 당연히  하고 싶지 않은 일이 
었고, 그렇다고 단칼에 거절하기도 쉽지  않았으리라. 그래서 명분 
상 해독약을 만들어야 하니 유리금환을 구해 달라고 했을 테고, 결 
국 제 꾀에 넘어간 꼴이 되고 만 셈이 되었다. 
  그녀는 가스이 후련해지는  통쾌함을 느꼈다. 그러나  그 정도로 
사공운에게 당한 자존심이 보상되진 않았다.   
  그녀의 계산대로 한다면 만에 하나도 아니었다. 
   
  "그래서 어떻게 하시기로 했습니까?" 
   
  "혼쾌히 허락했습니다. 어차피 유리금환을 안다면 그것은 배교의 
제자가 확실하단 말인데, 줄거면 꾸물거릴 필요가 없다고 생각했습 
니다. 그거 하나로 사공운을 죽일 수 있다면 그다지 아깝지도 않습 
니다." 
   
  "백발음마 역시 배교의 독공을 익히고  있으니, 무엇인가 이어서 
생각할 수도 있지 않을까요?" 
   
  "그럴 수도 있지만, 혹시나 의심스러워 할 이야기도 미리 말해서 
더 이상 말을 하지 못하게 하였습니다." 
   
  담소봉이 생글거리며 웃었다. 
  의심스런 부분을 혼 쾌하게 말한다면  상대로선 혼란스럽게 마련 
이다. 역시 누대치라는 생각을 하며  담소봉은 다시 궁금하던 점을 
물었다.   
   
  "사공운은 그들이 쫓던 사람의 제자인가 보죠?" 
   
  "들어보니 그런 것 같습니다. 아니 확실할 것 같습니다." 
   
  담소봉의 눈이 서늘해졌다. 
   
  "그가 누구인지 몰라도, 제가 듣기에 자신들이 쫓던 사람을 많이 
두려워했었다고 들었습니다.  그렇다면 배교에서도  상당한 위치에 
있었던 사람이겠죠. 그 만큼 능력도 있었을  테고, 그 진전을 이었 
다면 음부독공의 해약을 만들 수 있다는  말은 거짓이 아닐 것입니 
다." 
   
  "여하간 대하면 대할수록  빨리 처리해야 할  인물이란 생각입니 
다." 
   
  담소봉과 누대치의 눈에 살기가 어렸다. 
  남녀이고 노소인 두 사람의 눈에 서린  감정은 언뜻 닮아 있었지 
만, 조금 틀린 것도 같았다. 살기도 감정이 있는가? 
   
   
   
   
  밤은 마치 끼니를 거르지  않는 식사와 같다. 때가  되면 세상을 
움켜쥐고 더럽고 깨끗한 것을 한꺼번에  삼켜버린다. 그 안에서 어 
떻게 소화가 되던 어둠이 알 바 아니었다. 
  고대로부터 이 어둠이 삼키지 못한 존재들이 있다면 그것은 인간 
뿐이라 할 수 있었다.  뭐 그 외에도 달과  별, 반딧불이나 야광주 
등이 있겠지만, 그것까지 계산할 필요는 없을 것이다. 그들이야 주 
어진 혜택을 누릴 뿐이니까? 
  인간들의 지혜는 어둠을 조종하고 다스릴 수 있는 방법을 찾아내 
었고, 그것을 지속시키는 법도 알아내었다.  비록 일부분이지만 여 
기에도 어둠을 거부하는 작은 등불이 켜져 있었고, 그 앞엔 나무로 
만든 탁자가 놓여 있었으며, 그 위엔  흰 천으로 쌓인 작은 보자기 
하나와 서신 두 개가 놓여 있었다. 
  사공운은 1이라고 쓰여진 서신을 들었다. 
  흰색으로 펼쳐진 종이에 검은 글씨가 점점히 수를 놓은 모습으로 
그의 눈을 가득히 차고 들어왔다. 
  용설아의 향기가 나는 것 같았다. 
   
  '아영.' 
   
  사공운은 글씨가 흐릿해지는 것을 다시 한번 가다듬고 글을 읽기 
시작했다. 
   
  달이 아직 뜨지 않았나 봅니다. 
  창을 열어 놓았는데 포양호에 가득한 별이  보이질 않습니다. 정 
말 어둠 때문인지, 아니면 잔걱정이 많아 그것이 눈을 가려 보이지 
않는 것인지 지금은 분간하기도 어렵습니다. 
  바람이라도 시원하게 불면,  나의 아픔을 조금은  어루만져 줄텐 
데, 오늘은 그 마저 잠잠한 것 같습니다. 
  한 시진 전 시녀의 이야기를  듣고 백발음마와의 일을 알게 되었 
습니다. 충분한 이유가 있으리라 알고 있겠습니다. 이미 제가 말리 
기엔 늦은 것 같아 가슴만 졸이고, 있어야 할 모양입니다. 많이 놀 
랐지만 전 사영환님을 믿습니다. 떠나기 전 한번은 저에게 들를 것 
같아 미리 준비를 해 놓고 기다립니다.   
  어려운 일을 하시는데 언제나 도움만 받다가  이젠 제가 도울 수 
있는 일이 없나 생각해 보았습니다.  연약한 여자라 무공도 모르고 
아는 것이 없습니다. 손을 모아 신령에게 비는 것은 누구나 정성으 
로 할 수 있는 일이겠고, 마침  저에게 하나의 신물이 있어 그것으 
로 작은 도움이나마 드리고자 합니다. 
  보자기에 싼 물건은 천잠이라는 누에에서 실을 뽑아, 그 실을 다 
시 10분의 1로 가늘게 줄여 만든 천잠복대삼(天蠶腹帶衫)이란 기물 
입니다. 
  접으면 손바닥만한 크기에 작은 천처럼 보이지만 펼치면 그 길이 
가 능히 삼장이요. 폭이 2척 4촌인데,  도검이 자르지 못하고 불로 
태우지 못하며, 더위와 추위를 쫓는다고 했습니다. 
  제가 아버지로부터 물려받아 배와 가슴을  호신할  수 있게 겉옷 
안에 두르고 다니던 물건입니다. 
  더욱 중요한 것은  그 천잠복대삼의 한  면에는 천금마옥(天禁魔 
獄)의 파해진과 천금마옥이 있는 호령곡의  지형이 그려져 있으며, 
용부의 최고 무공인 천룡무상신공(天龍無常神功)과 천룡무상검 
(天龍無常劒)의 도해와 구결이 적혀 있습니다. 
   이 무공들이 작게라도 상공에게 도움이 되었으면 합니다.   
   천잠복대삼의 다른 한 면에는 하나의 마공이  적혀 있다고 들었 
습니다. 그 마공이 무엇인지는 저도 잘  모릅니다. 또한 그것이 어 
떻게 우리 집안의 신 외 지물인 이 천잠복대삼에 적혀 있는지는 저 
도 잘 모릅니다. 가문에서는 그 마공을 익히는 것은 고사하고 보는 
것 조차 금기로 정해져 있습니다. 그리고 그 마공을 눈으로 보려면 
최소한 2갑자 이상의 내공을 복대삼에 주입해야 구결과 무공도해가 
나타난다고 들었습니다. 조부님과 아버님은 그  무공을 볼 수 있었 
지만, 그 폐해를 알고 있기에 보지 않은 듯 합니다. 하지만 버리기 
엔 아까워 폐기하진 않은 것 같습니다. 
  후에 상공께서 그 무공을 지워주십시오.   
  항상 건강하시고 꼭 이기고 돌아오실 것을 믿겠습니다. 
  잊지 마십시오. 상공께서 안 계시면 이 봉성의 무게를 약한 계집 
홀로 견디기 불가능하다는 사실을. 
  상공께서는 영환호위무사이십니다. 호위자보다 먼저  죽을 수 없 
는 운명입니다. 전 당신의 죽음을 용납하지 않겠습니다. 어떤 험한 
일을 당하셔도 살아서만 돌아와 주십시오. 
   
  사공운은 상당히 충격을 받은 듯 서신을 다시 읽어 나갔다. 그러 
나 그의 마음은 천룡무상검이나 호령곡, 그리고 절세의 마공보다도 
용설아의 호칭에 주목하고 있었다. 
  처음 사영환이라고 호칭하다가  어느 틈인가  상공이라고 바꾸어 
부르고 있었다. 
  그녀조차 자신의 호칭이 바뀌었음을 모르고 있는 듯 했다. 
  사공운은 그 부분을 몇 번이나 다시  읽어보고 가슴 가득히 차오 
는 기쁨을 느꼈다. 더 없이 달콤했고,  자신을 위해서 집안의 보물 
을 보내 준 그녀의 마음이 또한 고마웠다.   
  천잠복대삼의 가치가 문제 아니라  그런 보물을 선  듯 자신에게 
준 그녀의 마음이 그를 들뜨게 하였다. 더군다나 여자가 자신의 배 
에 두르고 다니던 복대를 보냈으니 그 마음을 모른다면 바보이거나 
멍청이리라. 
  사공운은 한동안 그 자리에 앉아서 움직이지  않았다. 지금 그의 
가슴엔 그 어떤 보석도 천하무적의 무공도 스며들 틈이 없었다. 
  당장 뛰쳐나가 용설아에게 달려가고  싶은 마음을 참고  또 참았 
다. 다시 한 시진이 더 지나 축시가 되어서야 겨우 마음을 잡은 사 
공운은 다시 한번 서신에  눈길을 주었다가 보따리를  풀기 시작했 
다. 하얀 보자기 안에는 다시 흰  보자기로 쌓여진 물건이 있었고, 
이런 식으로 아홉번의 보자기를 풀어야만 했다 
  아홉겹의 보자기는 그렇게 자신의 마음을 꼭꼭 숨겨야 하는 용설 
아와 사공운 자신의 처지를 말하는 것 같아 가슴이 미어지는 것 같 
았다. 
  사공운은 붉은 천을 펼쳐 보았다. 펼치고  나자 가늘기가 매미날 
개보다 더 얇은 천으로  변했는데, 천의 한  면에는 그림과 글씨가 
가득 적혀 있었다.   
   
  =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0= 
   
  하마명산님 / 과찬이십니다. 
  신독님 / 아직은 저도 비극을 싫어합니다. 
  암영님 / 내 시에 한문을 달아 주시다니 정말 멋집니다. 
  외 오타 지적해주신 분들과 많은 분들에게 감사드립니다. 
  일일이 답글은 못하지만 항상 고마운  마음으로 독자분들의 글을 
정독하고 있습니다. 작은 관심 감사합니다. 
  어제글에 소제목이 바뀌었습니다. 
  그리고 3일 정도 연재를 못할 것 같습니다. 
 
 
 
 
호위무사(護衛武士) - 60 : 장권박투(掌拳搏鬪) - 01 
 
   
   
  제20장 : 장권박투(掌拳搏鬪) - 01 
   
   
  사공운은 글씨와 그림들을 찬찬히 살펴보았다. 
  앞쪽의 글과 그림은 호령곡의 위치와  천금마옥에 대한 것들이었 
다. 안휘성 황산의 깊은  골 어딘가에 있다는  호령곡은 그 험함도 
유명했지만, 그 안에  천금마옥이 있기에 강호인들에게는  잊을 수 
없는 곳이었다. 
   
  200년 전 강호 무림은 큰 위기에 직면해 있었다. 
  여기저기에 흉맹한 마인들이 세상을 어지럽혔고, 서장의 패자 소 
뢰음사는 중원 침공을 공공연하게 언급하고 있는 상황이었다. 하지 
만 9파 일방은 세력이 약화되어  사마와 소뢰음사를 상대할 여력이 
없었다. 
  이때 천하의 기인으로 추앙 받았던 천기자와 용부의 시조였던 무 
적검 용중군은 서로 힘을  합해 우선 강호의  사마들을 처리하기로 
결의하였다. 
   
  기관매복의 천재라던 천기자는 그의 제자들과  함께 황산의 호령 
곡에 천금마옥을 만들었다. 그 후 용중군은 닥치는 대로 사마의 무 
리를 죽이기 시작했고, 여기에 위협을 느낀 전 무림의 사마들은 힘 
을 합해 용중군을 쫓기 시작했다. 당시 용중군을 죽이기 위해 힘을 
합한 사마의 고수들이 무려 800여 명에 이르렀다고 한다. 
   
  용중군은 그들을 호령곡으로 유인했고,  천금마옥으로 쫓아 들어 
온 사마들은 모조리 그 안에 갇히고 말았다. 물론 이미 천금마옥에 
서 나오는 비밀을 알고 있었던 용중군은  그 안에서 사라진 다음이 
었다. 용중군은 천금마옥에서 나오며 그 비밀통로마저 막아 버렸다 
고 전해진다. 하지만 붉은 천에는  천금마옥에서 나오는 법이 적혀 
있는 것으로 보아 그 소문은 용중군이  스스로 퍼트린 헛소문일 확 
률이 높았다. 
   
  그 후에 강호의 사마들은 급격하게 몰락했고,  강호의 정기는 다 
시 설 수 있었다. 또한 그  이후 무적검 용중군이나 천기자의 이름 
은 강호 제일의 기인들로 추앙을 받게 되었다. 
  이는 용중군이 용부를 세우기전에 있었던 일이었다. 
  들어갈 수는 있어도 나올 수 없는 곳. 그 일이 있고 후에도 자의 
반 타의 반으로 천금마옥에 든 자들이 상당수 있었는데, 그들은 강 
호의 공적으로 몰려 발붙일 곳이 없어지자 그곳으로 도망을 치기도 
했다. 어떻게 보면 사마들에게 있어서 감옥이기도 하고 피난처이기 
도 한 곳이 천금마옥이라고 할 수 있었다. 
   
  특히 삼십년 전 십대 사마 중에 네 명이 자신들의 힘으로 천금마 
옥을 깨겠다고 공언을 한 다음, 그 안으로 들어갔다가 나오지 못하 
면서 더욱 유명해졌고, 그 일이 있고 얼마 후엔 10대 사마 중에 가 
장 흉악하다고 알려진 천살마부(天殺魔斧)  관패가 정도고수 100여 
명과 일대 격돌을 벌여  그들을 거의 몰살시키고  도주한 곳으로도 
유명했다.   
   
  천금마옥에 대한 것은 어느 정도 알고  있는 사실들이었고, 사공 
운이 그 곳에 대해  알아봐야 별 도움이 되는  것도 아니기에 대충 
훑어본 후에 그 아래쪽으로 시선을 돌렸다. 
  호령곡과 천금마옥에 대한 글  아래에는 두 가지의  무공이 적혀 
있었다. 이는 용부의 적통으로 차기 부주만이 익힐 수 있다는 천룡 
무상신공과 천룡무상검의 구결과 도해였다. 
   
  용설아는 현 용부의 유일한 적통이라 할 수 있었다. 그렇기에 이 
복대가 그녀에게 전해 졌으리라. 이것이  얼마나 중요한 것인지 아 
는 사공운은 다시 한번 감격 할 수밖에 없었다. 
  문득 그녀가 쓴 편지를 다시 한번 생각해본다. 
  사영환에서 공자로......, 그리고 마지막의 명령까지. 
   
  '호위자보다 먼저 죽을 수  없는 운명입니다. 전  당신의 죽음을 
용납하지 않겠습니다.' 
   
  원칙적으로 영환호위무사는 호위자보다 나중에 죽을 수 없다. 즉 
자신의 목숨을 버려 호위자를 보호해야  하기 때문이다. 그러나 호 
위자가 자신보다 먼저 죽을 수  없다고 영환호위무사에게 말한다면 
그 이유는 두 가지 뿐이었다. 하나는 영환호위무사가 도저히 더 이 
상 호위가 불가능하다고 판단할 때,  호위자를 죽이고 자살하는 경 
우이며(이 경우는 호위자와 미리  약속을 한 경우다.  예로 여자의 
경우 자신이 욕보이기 싫을 경우라던가,  등등), 두 번째의 경우는 
더욱 특수한 경우로 영환호위무사 혼자라도  살아남아야 하는 이유 
가 있는 경우였다.  이때 호위자가 영환호위무사에게  명령을 내릴 
수 있다.   
   
  두 번째의 경우라면 절대절명의 상황에서  호위자의 유지를 받들 
어 혼자라도 살아남아야만  하는 경우다. 그리고  호위자의 마지막 
명령을 반드시 수행해야 하는 새로운 책무가 생기는 것이다. 
  호위자가 함부로 명령을 할 수 없는 자가 영환호위무사지만 호위 
자의 명령에 따라 함부로 죽을  수도 없는 것이 영환호위무사였다. 
그러나 용설아의 마지막 명령은 그 어떤 유지가 있어서라기 보다는 
그녀의 마음이 담겨 있었다. 
   
  사공운은 그것을 느끼고 있었던 것이다. 
   
  사공운의 시선이 다시 복대삼으로  향해졌다. 그는 천룡무상신공 
의 구결과 도해는 단순하게 한번 읽기만 하기로 하였다. 어차피 그 
에겐 유령신공이 있기에 다른 내공을 익힐 필요도 없거니와 천룡무 
상신공은 용부의 가장 근간을 이루는 무공으로 아무리 용설아의 허 
락이 있었다고 하더라도, 타인인 자신이 익힌다면 예의에 어긋나는 
행동일 것 같았기 때문이었다. 
  그리고 내공의 근간을  이루는 심법신공에  대해서라면 유령신공 
이상의 것은 없다고 스스로 확신하고 있었기에 별 욕심도 없었다. 
   
  무림천하에서 가장 긴 역사를  지닌 배교의 정화와  중원 무공의 
정수가 합해진 유령신공에 대한 믿음이 그 만큼 컸다. 
  그러나 초식면에서는 부족함을  스스로 느끼고  있던 참이었기에 
천룡무상검은 눈 여겨  읽기로 하였다. 어차피  천룡무상검 정도의 
최상승 무공일 경우, 내공의 근간을 이루는 천룡무상신공이 없다면 
일정 부분 이상 배울 수 없는 무공일 것이다. 하지만 배울 수 없다 
고 해서 그 초식이 도움이 안 되는 것은 아니었다.   
  용부의 무공 중 가장 강한 무공이라 할 수 있는 천룡무상검은 몇 
대에 걸쳐 다듬어지고 우내육존 중 한  명인 용공공이 완성한 검학 
이었다. 그것을 보고 연구하는 과정에서  얻어지는 이득이 결코 적 
을 수 없었다. 
   
  강호무림에서 가장 강한 검학 중  하나라고 일컬어지는 무학이고 
보니 사공운의 가슴이 점차 두근거리기 시작했다.   
  사공운은 마음을 가다듬고 한자씩 읽어 나가기 시작했다. 
  혼란했던 그의 마음은  점차 무학의 도리에  빠져들었고, 시간은 
한 올씩 밤을 엮어 새벽을 다듬고 있었다. 
   
  단3초식, 이것이 천룡무상검법의 전부였다. 
  제일초 천룡발의(天龍發意)에서 제이초  천룡출현(天龍出現) 
을 거쳐 마지막 초식이자 천룡무상검법의 정화라 할 수 있는 
천룡무상(天龍無常)은 말 그대로 검학의  끝이라 할 수  있는 
검법으로 검강과 심검의 오의를 모르고는 입문하기도 어려운 
검법이었다. 
   
  용부의 제자들이 익히는 비룡십팔쾌검은 천룡발의 일초식을 쉽게 
풀어서 하나의 검법으로 형상화한 것이란 걸 이때서야 사공운은 알 
수 있었다. 다행이라면 이미 비룡십팔쾌검의  초식을 어느 정도 터 
득하고 있었던 사공운이었기에 천룡무상검을 읽는데  큰 도움이 되 
었다. 
  무사가 좋은 무공을 만난다면 그 이상의 복이 있을 수 있을까? 
  물론 사람에 따라서 다를 수 있을 것이다. 
   
  현재의 사공운만 하더라도 무공과 용설아를  택하라면 당연히 용 
설아를 택할 것이다. 그러나  현재 그런 일은 있을  수 없을 테고, 
그 또한 무사이고 보니 좋은 무공에 서서히 빠져들고 있었다. 
  원래 인간이란 최선이 안 되면 차선으로 돌아서게 되어 있었다. 
  얼마나 시간이 흘렀을까? 꼬박 몇 시진이 흐르고 나서야 겨우 한 
번을 정독할 수 있었다. 그 만큼 방대한 양이었고, 읽는 것조차 쉽 
지 않은 상승의 검법이었다. 
   
  다행히 그가 부르기 전엔  시녀들로 하여금 자신의  거쳐 근처엔 
얼씬도 못하게 하였던 터라  이미 해가 중천에  떴지만, 그 누구도 
그를 찾는 사람은 없었다. 
  사공운은 자신이 읽은 내용을 찬찬히 떠올려  보았다. 현재 사공 
운이 알고 있는 검법은 모두 세  가지가 있었는데, 그 중에서 구환 
유령검법이 가장 강하고 뛰어난 검법이라 할 수 있었고, 아직 완숙 
하진 않지만 소천대검식 역시 그에 못지 않은 검법이었다. 
  특히 그 중에서도 유령검법의 8식인 유령만강(幽靈慢　)과  9식 
인 유령참인(幽靈斬刃), 이 두 가지 검초와  소천대검식의 후이식 
인 천기의형참(天氣意形斬)과 소천검강추(小天劒　錐)가 심검 
과 검강의 도리를 이해해야 펼칠 수 있는 검법이었다. 
   
  인고의 수련과 내공이 있어야 하며 깨우침이 있어야만 터득할 수 
있다는 검강과 심검의 단계, 하지만 같은 검강을 이용해 펼치는 심 
검이었지만, 사공운은 현재 자신이  아는 검초들이 천룡무상검에는 
한 수 뒤진다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다. 
   
  같은 심검이라도 어떤 초식을 배우느냐에 따라 분명히 차이가 있 
었다. 같은 부자라도 분명히 지니고 있는 재산의 차이는 있을 터였 
다. 물론 서로간의 장단점이 있고, 특히 구환유령검법의 경우는 천 
룡무상검법과 비교해서 뚜렷한 장점을 지니고 있지만, 위력 면에선 
분명히 큰 차이가 있었다. 만약 숨어서 기습하는 살검이 아니라 정 
면 대결이라면 유령검법이 크게 뒤진다는 것을 인정할 수밖에 없었 
다. 그리고 그 차이는 검법을 깊게  깨우칠수록 큰 차이가 날 것이 
다. 
   
  유령신공이 유령신의 경지에 달한다면 모를까? 하지만 그것도 검 
초의 우위가 아니라 신공의 우위일 뿐이었다. 
  사공운은 천룡무상검법과 비교하면서 유령검법의 약점이 무엇 이 
였는지 확실하게 느낄 수 있었다. 
  그러나 신공에 있어서는 역시 유령신공이 천룡무상신공을 압도하 
고 있음을 알 수 있었다. 
  우선 천룡무상신공의 이치가 자신의  유령신공의 4단계인 유령종 
의 이치 속에 어느 정도 포함되어 있음을 알았기 때문이었다. 결국 
천룡무상신공을 완벽히 터득하면 유령신공 4단계와 같은 수준이 될 
것이다. 또한 같은 수준이라도 유령신공이  가진 뚜렷한 장점은 그 
어느 신공도 넘보기 어려운 점이 있었다. 
   
  간단한 차이 중 하나가, 유령신공을 터득한 사람이 천룡무상검법 
을 어느 정도 경지까지 터득해서 펼칠 수 있지만, 유령검법이나 기 
타 유령무공은 타 신공을  터득한 사람은 입문조차  하기 어렵다는 
점도 있을 것이다. 또한, 유령검법이  천룡무상검법에 뒤지지만 유 
령신공을 5단계인 유령신의 경지까지 터득한다면 상황은 또 달라질 
것이다. 뿐만 아니라 유령신공의 은밀함은  이미 여러 차례 입증된 
바 있었다. 그러나 유령신공의 유령신 단계란 어찌 보면 별 의미가 
없을 수도 있었다. 
   
  사공운의 사존이자 사실상 유령신공의 완성자인 유령대제도 유령 
신공을 5단계인 유령신의 경지까지 완벽하게  터득할 수 있는 자가 
있으리라고는 믿지 않았다 했었다.       
  인간이 신으로 불리 울 수 있는  마지막 단계인 허무의도를 넘어 
무극의 단계라 일컬어지는 단계가 바로 유령신공의 5단계인 유령신 
의 경지였다. 
   
  사공운은 자신이 읽은 천룡무상검법을 다시 한번 천천히 떠 올렸 
다. 
  원칙적으로 천룡무상신공을 익히지  않으면 내공의  운기가 되지 
않아 완벽하게 펼칠 수 없는 검법이니  사공운이 익혀야 큰 도움이 
되지 않는 검법이라 하겠다. 비록 유령신공이 음양을 포함해 그 어 
떤 내공과도 충돌하지 않는 특성을  가지고 있다지만 천룡무상신공 
같은 최상승의 신공을 완전하게 대신할  순 없기 때문이었다. 그리 
고 이 두 가지  무공을 새롭게 터득하느니,  그 시간에 유령신공을 
더욱 열심히 수련하는 것이 열 번 더 나은 일이었다.   
  그러나. 
   
  '천룡무상검법의 장점을 유령검법에 녹일 수 있다면...' 
   
  사공운의 생각이었다. 
  언제이고 자신이 알고 있는 검법들을 유령검법에 녹여 넣을 생각 
을 한 것이다. 그렇게  된다면 새로운 유령검법이  탄생할 수 있을 
것이다. 그리고 지금 단 한번이지만,  천룡무상검법을 읽고 깨우친 
것만으로도 그의 무공은 한 단계 진일보하고 있었다. 
  사공운은 많은 시간이 지났음을 느끼고  붉은천을 차곡차곡 접어 
보자기에 싸려다가 멈칫하였다. 
  보자기 안에 작은 종이 한 장이 약간의 둔덕을 이루며 놓여져 있 
는 것을 보았던 것이다.  사공운이 그 종이를  들자 이번에는 손톱 
만한 둥근 종이가 하나 더 나왔다. 
   
  이는 붉은 보자기  아래에 있었으며, 보자기가  아홉겹이라 동근 
종이가 있는 부분이 눌려 있었고,  그의 관심이 붉은천에 모아지며 
미쳐 보지 못했던 것들이었다. 
  사공운은 작은 종이를 펼쳤다. 
  눈에 익은 글씨로 몇 자 적혀 있었다. 
   
  '천잠복대삼은 심장과 배에 두르고 다니시옵소서.  아래 약은 지 
금 삼키십시오.' 
   
  사공운은 다시 한번 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 
  그녀의 살을 감싸고 있던 물건이라고 생각하니  쉽게 그 말을 따 
르기도 쉬운 일이 아니었다. 그는 잠시 머뭇거리다가 우선 둥근 종 
이를 벗겨내었다. 아주 작은  환약 하나가 나타났다.  그는 벗겨낸 
종이에 적힌 글씨를 보고 그 약이 무엇인지 짐작할 수 있었다. 
   
  '활근정(活根正)' 
   
  벗겨낸 종이 안 쪽에 적혀 있는 글자였다. 
   
  '뿌리를 살려 바르게 하다.' 
   
  사공운의 눈가가 파르르 떨렸다. 과연 이 약의 의미는 무엇인가? 
  한 동안 그 약을 쳐다보던 사공운은 한번에  꿀꺽 삼킨 다음, 붉 
은 천을 몸 안에 감고 나머지 하나 남은 서신을 품에 넣었다. 
  죽었던 남성이 살아나는 날이었다. 
  두 번째 서신은 백발음마를 상대하러 가기 전날 읽어달란 용설아 
의 부탁이 있었었다.     
   
   
  그 날 오후 누대치는 사공운이 말한 두 가지의 물건을 가지고 왔 
다. 부탁한 물건들을 하루만에 구해 왔다는  것은 둘 다 봉성에 있 
었다는 말이나 진배없었다.   
  사공운은 누대치가 가져온 두 가지 물건을 나무탁상 위에 올려놓 
은 채 그 물건들을 보고 있었다. 그는 그것들을 보면서 몇 가지 추 
측을 하고 있었다. 
  우선 배교의 누군가가 이  물건을 주었다는 말은  거짓일 확률이 
높았다. 만약 배교의 누군가가 유리금환을 순순히 주었다면 유리금 
환에 대해서도 자세히 설명을  했을 테고, 자신의  앞에 함부로 이 
물건을 들고 오진 못했을 것이다. 
   
  어떤 식으로 이 물건이 봉성에 전해졌는지  모르지만, 배교의 인 
물이 지닌 안내 책자에서 무혼기연사와 유리금환에 대한 내용을 보 
고 그 것을 사용할  줄은 알았지만, 이  물건들의 정확한 쓰임새에 
대해서는 알고 있지 못하다는 것을 알았다. 
   
  음부독공의 독을 막으려면 세 가지 약을 하나로 합해야 가능한데 
그것이 유리금환과 기연환 그리고 배명환이라는 기약이었다. 
  이 세 가지 약을 합하면 세상의 그  어느 독이라도 해독할 수 있 
고 세 가지 약을  한꺼번에 복용하면 최소  1년 간은 만독불침이라 
할 수 있었다. 
   
  우선 유리금환은 배교에서도 단 세 알이 있었을 뿐이었다. 이 약 
을 만들려면 중원에서는 전혀 찾을 수 없는 몇 가지의 약초가 필요 
했고, 그 약초라는 것이 몇 백년에  한번 찾을 수 있을만한 것이니 
다량으로 만들 수도 없는 약이었다.  또한 기연환이라는 단약은 더 
욱 구하기가 어려운 것인데, 그것은 기약이 아니라 독환이었다. 
   
  기연환을 만들기 위해서는 우선 천년이상 산 삼목섬여(三目蟾　) 
의 몸에서 뽑아낸 독이  있어야 하며, 금관홍두사(金冠紅頭蛇)라고 
하는 영물의 독이 필요했는데, 붉은  머리에 금색관과 같은 벼슬이 
달려 있는 이 뱀은, 천축의 일부  지역에서만 서식하고 있으며, 실 
제로 그 지역에서조차 보았다는 사람이 거의  없을 만큼 희귀한 종 
자였다. 
   
  물론 삼목섬여도 구하기  쉬운 독물은 아니었다.  이런 상황이니 
기연환이 귀할 수밖에 없었다. 
  기연환은 배교에서 무림의 고수를 독살할 때 사용하던 것으로 이 
독에 걸려 살아남은 자가 없었다. 
   
  무혼기연사란 기연환에 두 가지의 약재를 더 섞어 기체화하여 만 
든 일종의 산공독으로, 무공이 고강하면  할수록 약효가 잘 먹히면 
서도 전혀 냄새나 흔적이 없는  독무였다. 이 무혼기연사가 만들어 
진 연유 자체가 바로 배교의 배신자들이 유령대제를 상대하기 위해 
서였다. 
   
  사공운의 사부인 병서생 유지학의 경우  기연환을 바탕으로 사공 
운이 용설아를 납치할  때 사용한 삼리무형몽혼연(三里無形夢魂 
煙)을 만들었었다. 
  이런 상황이다 보니, 사공운이 당한 것도 무리가 아니리라. 그리 
고 배명환 역시 배교의 명약으로 사공운이  그 동안 먹었던 내상약 
이 배명환을 토대로 만들어진 약이었다. 그러니 무혼기연사나 기연 
환이나 들어간 약제가 비슷한 상황이고,  배명환보다 더 좋은 같은 
재료의 약이 있으며, 이제 유리금환까지 있으니, 일단 지니고 있는 
내상약과 유리금환을 그냥 삼킨 다음 내공으로 셋의 약효를 중화시 
키면 당분간 만독 불침이 된다. 
   
  결국 세 가지 약제 중에 하나는 현재 사공운의 배속에 있는 셈이 
었으니, 세 가지의  약효가 합쳐지면서 무혼기연사에  함유된 다른 
독성도 당연히 사라지고,  원래 기연환이 가지고  있던 약성분들만 
남으면서 사공운의 신체를  만독불침으로 만드는 것이다.  물론 그 
전에 암연을 잘 다려서 먹어야 한다. 
   
  암연은 사공운이 유리금환과 배명환을 먹고 내공을 운기하여, 세 
약 성분이 합쳐질 때,  무혼기연사에 함유된 독소  들 중 기연환에 
포함되지 않은 두 가지의 독소를 분리해서 신체의 한군데로 이동하 
는 역할을 하게된다. 
   
  이 두 가지 독소가  사라지면 무혼기연사는 기연환을  녹인 것에 
불과해진다. 결국 만독 불침이  되어 두 가지  독을 몰아내면 모든 
것은 완전해진다. 
   
  사공운은 모든 약제가 구비되자, 음부독공에 대해서 자신이 알고 
있는 것들을 정리해 보았다. 
  죽은자의 시독을 흡수해서 터득하는 음부독공의  가장 큰 장점은 
그 무공을 익히는 중이나 익히고 난  후에, 독공을 익힌 흔적이 전 
혀 나타나지 안는 다는 점과, 그  어떤 무공과 함께 익혀도 진기가 
충돌하는 일이 없다는 점이었다. 
   
  평소에는 익힌 자의 세맥에 전부 흩어져  있다가 사용할 때만 진 
기가 모아지고 사용되는 독공으로, 혼자로서의 가치보다 다른 무공 
과 함께 섞어 쓰면 더욱 큰 위력을  지니게 되는 것이 바로 음부독 
공이었다. 
   
  음부독공의 은밀함은 유령신공의 모태가 되기도 했었기에 사공운 
은 누구보다도 음부독공에 대해서  잘 안다고 할  수 있었다. 실제 
음부독공의 구결을 전부 알고 있기도 했다. 단지 익히지 않았을 뿐 
이었다. 익힐 필요도 없었고. 
  문제는 음부독공의 경지가 9성 이상이 되면 그 누구도 이 독공을 
감지 할 수 없다는 사실이었다. 즉 바로 자신의 옆에 있는 자가 독 
공을 익히고 있어도 그가  음부독공을 익혔다는 사실을  알 도리가 
없다는 것이다. 물론 독공을 끌어올린다면  아무리 그 독공을 대성 
했어도 사공운의 유령신공을 피하진 못하겠지만. 
  사공운은 음부독공에 대한 생각을 정리하며  어떤 공통점을 찾아 
가고 있었다. 
   
  '아영을 용부에서 습격했던 유정사태(有情師太)도 사령문의 사령 
심혼술(死靈心魂術)에 당한 것이 아니라 배교의 심혼술에 당해 있 
었다.' 
   
  그는 정신이 돌아오고 나서야 유정사태에게서 느꼈던 익숙한 느 
낌이 무엇이었는지 알 수 있었다. 자신이 기억을 잃었으면서도 무 
의식중에 한 행동들  하나 하나가 바로  그 때문이었었다. 그런데 
공교롭게도 배교의 무학이 또 나타났다. 그리고 배교에서 조차 보 
물로 여기며, 약 재련에 천재라던 사공운의 사부인 유지학이 만들 
수 있는 방법을 알아도 그 약을 구성하는 약재를 구할 수 없어 만 
들지 못했던, 기약들과 독들도 함께 나타났다. 
   
  이 모든 것이 무엇인가 하나의 고리 속에 속해 있는  느낌이 들 
었던 것이다. 단지 그 모든 것들이 넓게 퍼져 있고, 무엇인가 연결 
하기 어려운 부분이 있지만, 그렇다고 불가능한 연결성을 가진 것 
은 아니었다. 사실 사공운은 자신의 몸을 암독한 것이 무혼기연사 
라고 완전히 자신하지는 못했다. 비록  약효가 비슷하였고, 무혼기 
연사에 대해서 정통하지만 그가 알고 있는  것은 이론상이었지 단 
한번도 본적도 없었고 만들어  보지도 못한 무혼기연사였다. 그래 
서 유리금환을 요구했다. 
   
  무혼기연사가 확실하다면 유리금환도 가지고 있지 않겠느냐? 하 
는 짐작을 한 것이다. 그리고 그 결과는 그의 눈앞에 있었다. 
   
  '어쩌면......' 
   
  사공운의 눈이 암울하게 젖어 들었다. 
   
  =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0= 
   
  암영님의 도움으로 멋진 아이콘이 생겼습니다. 
  아이콘에서 보여주는 초식은 유령영혼사(幽靈影魂死)라는 
  초식입니다. 
  후에 사공운이 천룡무상검을  유령검법에 더하면서  만든 최고의 
초식으로 그림자의 혼마저 죽인다는 완벽한 살수검입니다. 
  아이콘 만들어진 암영님께 다시 한번 감사 드립니다. 
   
  오늘은 단 한줄의 대화도 없는 글이 되었습니다. 
   
   
 
 
 
호위무사(護衛武士) - 61 : 장권박투(掌拳搏鬪) - 02 
 
   
   
  제20장 : 장권박투(掌拳搏鬪) - 02 
   
   
  아무리 붙잡으려 해도 시간은 일정한  간격으로 걸어간다. 비록 
그 걸음은 변화가 없어도 걸어가는 길마다  풍운조화가 가득한 것 
이 세월이고 시간이었다. 
  다시 새벽이 지나고 여명이 밝아오면서 사공운은 잠자리에서 일 
어섰다. 
  봉성에 온 지도 며칠이  지났다. 이제 백발음마를  맞을 준비는 
마무리가 되었다. 
  누대치에게 준비가 되었으니 백발음마를 추적해 달라고 한 것이 
3일 전이었다. 
  봉성이 전력을 다해 백발음마를 추격하고 있으니 곧  소식이 올 
것이고, 그 날이 바로 오늘쯤 일 것 같았다. 
  사공운은 천잠복대삼을 속에 두르고 겉옷을 입은 다음 용설아의 
마지막 서신을 들었다.  그러나 그것을 뜯지  못하고 잠시 들여다   
보고만 있었다. 
   
  '며칠 간 나에겐 한꺼번에 좋은 일들이 겹치고 있다.  이것이 과 
연 좋기만 한 일일까? 이는 마치 평생동안 있어야 할 행운이 한꺼 
번에 겹치는 것 같다.' 
   
  사공운은 살수업을 배울 때 사부인 병서생 유지학이 한 말을 기 
억하고 있었다. 
   
  "무릇 과한 것은 넘치게 마련이다.  너무 정도가 넘어간다고 생 
각할 땐 버리거나 피하는 것도 좋은 방법이다." 
   
  아직도 사부가 한 말이 귓가에 쩌렁하다. 그리고 그는 자신의 
사부를 깊게 존경하고 있었다. 
  '확실히 지나치게 좋다.' 
  15년이나 걸려야 남자 구실을 할 수 있으리라  생각했는데 그것 
도 쉽게 처리되었으며, 용설아의 마음을 확인할 수 있었고, 상승의 
무공도 손에 쥐었다. 어떻게 보면 더 이상 행복할 수 없는 일들이 
었다. 거기다가 무혼기연사도 너무  쉽게 해독이 되었다.  그 어느 
것 하나 쉬운 일은 절대  없었지만, 모든 것은 필요이상으로 쉽게 
해결되었다. 
  사공운은 용설아의 마음을 재차  확인하고 새로운 무공을  접한 
다음, 남사정의 해독제인  활근정 마저 손에  쥐었을 때는 하늘을 
날아가는 것 같았다. 그러나 그것도 잠시 갑자기 두려움이 치솟았 
다. 
   
  '좋은 일도 너무 과하면 불행의 시초가 된다.' 
   
  그의 생각이었다. 근래 며칠 간 사공운의  얼굴에 그늘이 진 이 
유이기도 했다. 어찌 보면 너무 소심한 생각일  수 있겠지만, 그의 
감각은 유령신공으로 인해 보통 사람과 비교할  수 없는 수준이고 
보면 결코 그렇게만 생각할게 아니었다. 그리고 세상의 이치란 그 
렇다 오르막이 심하면  내리막도 심한 법이고,  먹은 것이 많으면 
소화가 힘들고 나올게 많아진다. 
  사공운이 두려워하는 일이 바로 그것이었다. 
   
  '이럴 때일수록 조심해야 하고 정신을 바싹 차려야 한다.' 
   
  사공운은 용설아의 서신을 읽지 않고 품안에 넣었다. 그 내용이 
무엇이든 그에게는 두려운 일일 것 같았다. 
  왜 그런 생각이 들었는지 그 자신도 몰랐다. 
   
  '백발음마와의 결투에서 살아남으면 보리다.' 
   
   
   
   
  담소봉의 눈이 차갑게 타오르고 있었다. 그녀의  모습은 마치 얼 
음을 다듬어 놓은 듯 냉정해 보였다. 
   
  "누 아저씨, 이제 준비는 다 되어 가고  있어요. 하지만 아직 시 
간이 좀 필요합니다." 
   
  "또, 어떤 준비를 하셨습니까? 아가씨" 
   
  "백발음마는 곧 흡정음부사공이 10성에 이를 겁니다." 
   
  누대치가 조금 놀란 표정으로 말했다. 
   
  "예상보다 빠르군요." 
   
  담소봉이 서늘하게 웃으며 대답했다. 
   
  "10성으로 만들기 위해 나의 시녀 두 명이 죽었어요. 그것만으로 
도 사공운은 절대 용서할 수 없습니다." 
   
  "그녀들이야 어차피 제물로 키운 아이들 이였습니다. 아가씨." 
   
  "그래도 복수는 해 줘야겠지요. 그래야  사후에 만나도 핑계거리 
가 있을 것 아닌가요?" 
   
  담소봉은 말을 하며 잠시 천장을 보았다. 사지가 찢어져 죽어 가 
는 사공운의 모습이  선하게 그려졌다. 생각  같아서는 사로잡아서 
온 몸을 조금씩 뜯어내며 용서를 빌게  한 다음 죽이고 싶었다. 그 
러나 그러기엔 상대가 만만치 않았다. 다시 한번 자신의 목에 칼을 
들이대던 사공운의 모습이 떠오르자 그녀의 눈에 살기가 어리며 몸 
을 부르르 떨었다. 
  누대치가 말했다. 
   
  "설마 다른 일이야  있겠습니까? 흡정음부신공의  수준이 10성에 
달하면 9성과의 차이는 배 이상입니다. 그 정도면 사공운의 실력이 
정상이라 해도 절대 이기지 못할 것입니다." 
   
  "누 아저씨를 믿겠어요." 
   
  누대치는 그녀의 말을 들으며  그 역시 사공운을  생각하고 있었 
다. 며칠전의 대화를 다시 생각해 본다. 자신이 사공운에게 백발음 
마를 상대해 달라고 그를 찾아갔을 때였다. 
  배교의 유리금환 이야기가 나오면서 사공운의  눈치가 달라 보였 
다. 그리고 그는 자신도 모르게  습관처럼 자연스럽게 말을 놓으며 
그 부분에 대해서 변명을 했었다. 
   
  '나는 자연스럽게 말을 놓았고, 사공운은 그것을 받아 들였다.'   
   
  유리금환에 대해서 변명을 하느라 자신도  모르게 습관처럼 말을 
놓았다. 어찌 보면 당연한 일일 수 있었다. 
  그는 반말에 익숙한 사람이고, 연배상으로 한  참 후배인 사공운 
과는 이미 안면이 있는 상황에서 자신의  말 놓음을 자연스럽게 받 
아 들였을 수도 있었다. 그러나 그러기엔 무엇인가 꺼림칙했다. 
  당시에 자신의 마음이 흔들렸던 것이고, 사공운이 거기서 무엇인 
가 얻은 것이 있을지도 모른다는 그런 느낌이었다. 
  자격지심인가? 
   
  '어차피 죽으면 그만이다.' 
   
  누대치는 가볍게 고개를 흔들어 자신의  걱정을 지우고 담소봉에 
게 물었다. 
   
  "얼마나 기다려달라고 하면 되겠습니까?" 
   
  "3일만 더 기다려 달라고 하세요. 그는 오늘쯤은 하고 기다릴 테 
니 가서 그렇게 말하면 조금 맥이 빠질 것입니다." 
   
  그녀는 사공운이 초조하게  기다리는 모습을  생각하며 기뻐하고 
있었다.   
  누대치가 그녀의 미소를 야릇하게 바라보며 다시 반문했다. 
   
  "그는 생사의 고비를 무수히 넘어 봉성까지  용설아를 호위해 왔 
습니다. 만약에 백발음마마저 이긴다면 어떻게 하시겠습니까?" 
   
  "그래서 복마금강동인(伏魔金剛動人)까지 준비해 두었어요." 
   
  누대치의 눈이 커졌다. 
   
  "아직은 이르지 않겠습니까? 아가씨." 
   
  "어차피 완성해 놓고 시험을 해 보지  못했어요. 이번이 좋은 기 
회라고 생각합니다." 
   
  누대치는 그도 좋은 방법이라고 생각했다. 또한 혹시라도 모를 
일에 대해서 완전한 안전 장치라고 생각했다. 
  '사공운 참으로 아까운 인재가 예서 죽는구나.' 
  누대치는 아무리 생각해보아도 사공운이 살아날 확률은 전혀 없 
었다. 이렇게 저렇게 운이 좋아도 복마금강동인(伏魔金剛動人)만 
큼은 정말 어쩔 도리가 없었다. 
  복마금강동인자체가 우내6존을 상대하기 위해 만들어진 것이니 
사공운이 아무리 강해도 이기기엔 분명히 무리가 있었다. 

   
   
   
  김이 모락모락 피어오르는 따뜻한 차는 방안의 덥고 무거운 공기 
를 조금은 부드럽게 해 주었다. 
  담황에게 있어서 지금 그의 눈앞에 있는  찻잔은 두 가지의 의미 
가 있었다. 하나는 조금 무안하고 어색한 시선을 잡아 주는 역할이 
었고, 제 자리를 찾지 못하는  마음과 손을 고정시켜주는 역할이었 
다. 담황의 두 손은  찻잔을 감싸고 그  따뜻함을 음미하는 것처럼 
포장해 주었으며, 그의 모습이 제법 여유 있어 보이게 하였다. 
  용설아 역시 찻잔에 시선을 고정하고 있었다.  그러나 그녀가 보 
는 것은 맑은 찻물  속에 웃고 있는  사공운의 모습이었다. 그것은 
지우려 한다고 지워지는 일이 아니었다. 
  담황이 눈앞에 있자 그의 모습은 더욱 강하게 떠오른다. 
  벌써 오일째다. 
  담황은 하루에 한번씩 그녀의 처소에 들렀고,  이렇게 어색한 만 
남은 하루도 빠지지 않고 지속되었다. 
   
  "용낭자는 참으로 아름답습니다." 
   
  반시진 만에 담황은 처음으로  입을 열어 말을 했고,  그 칭찬이 
버거운 용설아였다. 
   
  "과찬이십니다. 그냥 계집일 뿐입니다." 
   
  담황의 시선이 처음으로  용설아를 향했다. 그의  가슴이 세차게 
두근거린다. 처음 그녀를 보았을 때부터  떨리기 시작한 그의 가슴 
은 그녀를 만나는 시간이 많아질수록 그 정도가 더해갔다. 
  그녀는 언제나 그림처럼 앉아 있었고, 말이 별로 없었다. 무공수 
련으로 20을 넘긴 담황이고 보니 세상에 눈을 돌리고 처음 접한 이 
성이 용설아였고, 그녀는 충분히 아름다웠다. 
  갑작스럽게 수련을 폐하고 그녀를 구하러 봉성을 나설 때만 해도 
그는 그녀에 대해서 별다른 생각이 없었다. 아니 그는 여자에 대해 
서 생각할 겨를이 없었다. 
  그러나 그의 생각은 용설아를 보고 달라졌다.  그의 감정은 그의 
이성을 넘어 섰고, 자신도 모르게  그의 발걸음은 용설아의 처소를 
향하곤 하였다. 
  서로 결혼할 사이고 보면  그것이 흠 일수는 없었다.  그런 대도 
그는 그녀에게 무엇인가 큰 죄를 짓는 기분이었다. 그것은 그의 마 
음속에 자리잡은 묵직한 그 무엇과도  관련이 있었고, 그녀의 태도 
때문이기도 했다. 
  그녀와 주고받는 말은 항상 10여 마디를 넘지 않았다. 도무지 먼 
저 말을 걸기 전엔 말을 걸어오지 않는 그녀였었다. 
  도도하고 차가와도 보이지만, 그녀가 따뜻한 품성을 지니고 있다 
는 것을 느끼고 있는 담황이었다. 
  그녀의 시선은 가끔 자신을 보지만, 그 안의 감정은 언제나 비켜 
가고 있었다. 물론 그 동안 아주 진전이 없었던 것은 아니었다. 그 
래도 지금은 어느 정도 이야기를 나누고 있으니 말이다. 
  담황은 여자에 서툴다. 그것은 육체적인 부분을  말하는 것이 아 
니라 감정적인 부분에 있어서 그렇다.  아직까지 여자를 자신의 눈 
높이에서 상대해보지 못했기에 더 그랬다. 
  담황은 용설아가 자신을  왜 외면하는지 정확하게  알지 못했다. 
그러나 아주 모르고 있는 바보도 아니다.   
   
  '왜?, 무엇 때문에?' 
   
  그의 의문이었다. 아니 그  대답을 이미 알고  있는 담황이었다. 
단지 그가 짐작하는  한가지라면, 그녀는 자신과의  결혼을 원하지 
않는다는 것이다. 그것은 직감이었다. 그럼 왜 자신과의 결혼을 원 
하지 않는가? 
  담황은 그 대답을 찾으려고 노력하는 중이었고 이제는 대충 어림 
짐작을 하고 있었다. 
   
  '그녀의 가슴에 다른 남자가 있다.' 
   
  담황은 막연하게 그것을 느끼고 있었다. 참을  수 없는 모욕감과 
질투가 그의 근육을 팽팽하게 이완시켰다. 
  가끔 멍하니 있는 모습과 포양호를 바라보는 그녀의 모습에서 그 
는 그것을 느끼고 있었다. 
  화가 났지만 내색 할 수 없었다. 자칫하면 졸장부가 되고, 죄 없 
는 여자를 자신의 억측으로 억울하게 몰고 갈 수도 있었다. 
  긴 침묵은 다시 방안의 공기를 무겁게 달구고 있었다. 그 무게를 
이기지 못했음인가? 담황은 다시 입을 열었다. 
   
  "용낭자, 내가 괜한 시간을 빼앗은 모양입니다." 
   
  용설아는 찻잔에서 시선을 들어 담황에게 향했다. 
  무엇인가 말하고 싶은 것이 있는 듯  했지만 참아 말하지 못하고 
다시 시선을 내렸다. 담황의 가슴은 더욱 답답해졌다. 
   
   
   
  용설아가 묵고 있는 봉황실에서  나온 담황은 잠시  하늘을 보았 
다. 막연하게 무엇인가 해야만 할 것  같다는 생각이 들었다. 문득 
그는 사공운을 생각했다. 
  남자인 그가 보아도 멋진 사내였다. 나이에 비해 상상할 수 없을 
만큼 강한 무공을 지니고 있었으며,  냉철하고 지혜로웠다. 거기다 
제법 사내다운 풍모를 하고 있었다. 자신처럼 키가 작지도 않았다. 
   
  "하늘도 참 지랄 같다." 
   
  괜시리 하늘을 보고 투덜거린 그의 걸음이  봉황실 밖을 향해 걸 
었다. 그가 가고 있는 방향은 사공운의 거처였다. 
   
   
  사공운이 있는 곳은 용설아가 있는 봉황실에서 담장 하나를 두고 
있었다. 봉성입장에서 그 정도면  최고의 편의를 봐  준 셈이었다. 
그러나 그 담장을 함부로 넘을 수  있는 것은 아니었고, 그 거리가 
결코 짧은 것도 아니었다. 우선 봉황실에서 담장이 있는 곳까지 보 
통 걸음으로 걷는다면 무려 일각(15분)정도의 시간이 걸렸으며, 두 
개의 대문을 지나야 했다. 
  사공운은 자신이 묵고 있는  당의 앞마당에 서 있었다.  조금 전 
누대치가 와서 3일을 더 기다려 달라고 했었다. 
  사공운은 웃으면서 기다린다고 한 다음 마당에 나와 있는 중이었 
다. 그의 시선이 마당 앞에 있는  커다란 정자나무 위에 걸려 있었 
다. 한 동안 그렇게 서 있던  그의 시선이 점차 아래로 내려왔다가 
봉황실과 통하는 문쪽으로 향했다. 
  마침 사공운을 향해 걸어오던 담황과 그의 시선이 마주친다. 
  사공운은 담담하게 그를 맞았다. 
   
  "어서 오시오. 소공자." 
   
  "혹시, 제가 사영환님의 명상을 방해한 것은 아닙니까?" 
   
  "그렇긴 합니다만, 이미 늦었습니다.?" 
   
  사공운이 나무를 가리켰다. 바람에  살랑거리는 나뭇잎들이 그의 
손끝에서 춤을 춘다. 
  담황이 그 나뭇잎을 보며 가볍게 웃었다. 
   
  "자의가 아니라, 타의에 의해 움직이고 있습니다." 
   
  "그래도 너무 자연스런 어울림이죠. 뭐 세상은 어차피 혼자 사는 
것이 아니니 저런 어울림도 필요 한 게죠." 
   
  담황은 쑥스런 웃음을 머금었다. 결국 자신이  온 것을 환영하진 
않지만 어쩔 수 없다는 뜻인가? 아니면 사람이 사람을 찾고 어울리 
는 것은 자연의 섭리와 같은 것이니  뭐라 할 것이 아니란 뜻인가? 
아니면 또 다른 뜻이 있는 것인가? 좀 쉽지 않은 화두였다.   
  사공운이 가볍게 웃으며 멋쩍은 모습의 담황을  보았다. 담황 역 
시 사공운을 본다. 그들의 시야 속으로 언뜻 비슷한 감정들이 녹아 
있었다. 
   
  "그런데 무슨 일입니까?" 
   
  "검을 들고 왔습니다. 경험은 모자라고 맞상대할 자도 그리 많지 
않아 고민이었는데, 사영환님 같은 분이 있으니  내 어찌 한 수 가 
르침을 원하지 않을 수 있겠습니까?" 
   
  '거짓말' 
   
  사공운은 속으로 생각했다. 정말 그랬다면 지금처럼 길게 말하지 
않았을 것이다. 
  '우리 한번 겨루어 봅시다.' 아니면  '결투를 요청합니다.' 정도 
면 될 말이었다. 아니  처음 보았을 때 그의  몸엔 투지가 없었다. 
그러나 아무래도 좋았다. 그렇지 않아도 답답해하던 사공운이었다. 
   
  "검으로 하시겠습니까?" 
   
  담황은 고개를 흔들었다. 
   
  "미숙한 제 검으로 어찌 사영환님을  상대하겠습니까? 또한 자칫 
해서 제가 상할 수도 있습니다. 그러니 가벼운 장권 박투가 어떻습 
니까? 대신." 
   
  사공운이 흥미롭다는 표정으로 담황을  지켜보았다. 일단 결투를 
하기로 하자 담황의 기세가 예사롭지 않았다. 
   
  "사영환님의 공력을 나와 비슷하게 운용해 주십시오. 즉 나도 일 
갑자 정도의 내공만 사용하기로 하고 사영환님  역시 그렇게 해 주 
십사 하는 것입니다." 
   
  "그거 재미있군요." 
   
  사공운 역시 그 점이 재미있다고 생각했다.   
  담황은 가볍게 호흡을 조절한 다음 사공운과 마주섰다. 
  담황은 같은 조건이라면 절대적으로 사공운에게  이길 자신이 있 
었다. 그에게는 봉성의 비전 중  가장 무서운 살수인 십삼봉황천수 
(十三鳳凰天手)가 있었던 것이다. 
  봉성의 직계가 아니면 배울 수 없다는 십삼봉황천수는 아직 세상 
에 얼굴을 내민 적이 없는 절기였다. 이는 우내 육존 중 하나인 봉 
황검 담사우가 말년에 얻은 심득으로, 후손들에게 전수는 하였지만 
검을 주로 사용하는 그의 후손들은 이  무공을 사용해 본적도 없거 
니와 힘들여 터득한 사람도 별로 없었다. 
  담황은 가장 심혈을 기울여 이 무공을  수련하였었다. 어차피 검 
으로는 자신의 형을 능가하기도 힘들었고,  봉성 최고의 검법을 완 
전하게 전수 받을 수도 없다는 생각에 십삼봉황천수에 자신의 모든 
것을 걸었었다. 
  어차피 봉성의 최고 검법인 칠절봉황천검(七絶鳳凰天劒)은 봉 
성의 후계자인 그의 형 소패왕(少覇王) 담천 이외엔 그  누구 
에게도 전수되지 않을 것이다. 자신에게는 3초까지  전수되었 
지만 그 이상은 불가하다는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 
  물론 담황은 처음부터 비장의 수를 사용할  생각은 없었다. 그는 
봉황권의 자세를 하고 있었으며,  그의 앞에 서  있는 사공운은 두 
손을 늘어트리고 그저 서 있었다. 
  담황의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다. 조건이  같은데도. 자신을 아 
래로 보는가? 그러나 그의 자세를  살피던 담황의 얼굴은 신중해졌 
다. 사공운의 어눌한 자세  속엔 누군가가 함부로  공격할 수 없는 
기세가 엿 보였던 것이다. 
  담황은 몇 번 자세를 바꾸어보았다. 그러나  여전히 공격을 하기 
가 쉽지 않았다. 허술한 자세인 것  같은데 어떤 공격을 가해도 쉽 
게 성공할 수 있을 것 같지  않았다. 그러나 결투에 입하는 자세에 
있어서 사공운이 가벼운 대련이라면 담황은 절박했다. 막상 대련을 
시작하자 그의 심성은 반드시 이겨야 한다는 어떤 강박관념을 지니 
게 되었다. 
  꼭 이겨서 무엇이든 자신이  사공운보다 나은 점이  있다는 것을 
증명해 보이고 싶었다. 그래서 용설아에게 무엇인가 보여주고 싶었 
다. 
  사공운의 몸이 가볍게  움직였다. 그는 평보에서  우보로 바꾸고 
있었다. 순간 '차앗' 하는 기합과 함께 봉황보법을 밟고 앞으로 전 
진한 담황의 주먹이 사공운의 가슴을 향해 맹렬하게 돌진하였다. 
  그의 권법은 한 호흡에 13번이나 주먹을 연타  할 수 있다는 '십 
삼쾌의연격포(十三快意連擊砲)'라는 초식이었다. 
 
 
 
 
호위무사(護衛武士) - 62 : 장권박투(掌拳搏鬪) - 03 
 
   
   
  제20장 : 장권박투(掌拳搏鬪) - 03 


   
  손, 사공운의 사부인 유지학은 말했었다. 
   
  "손이란 의지를 이행하는 최종 단계다." 
   
  그러나 무에 있어서 의지가 있고 손이  움직이면 늦는다. 감각을 
쫓아가는 손의 움직임이 되어야 가장 빠른  손놀림을 행할 수 있게 
된다. 또한 손을 정확하게 움직이고  상대의 움직임을 바르게 보기 
위해서는 눈이 좋아야 한다. 
  물론 그 전에 그에 상응하는 내공과  깨우침이 있어야 하며 여러 
가지 부수적인 것들이 필요하지만 눈이 좋아야 하고 감각이 좋아야 
한다는 진실은 외면당할 수 없다.  그런 면에서 유령신공은 최상의 
무공이었다. 특히 신체의 모든  감각과 근육의 이완,  그리고 몸을 
부드럽게 감싸는 유령신공의  은밀한 강기는 장권박투(掌拳搏鬪)에 
더 없이 좋은 조건을 만들어주는 신공이었다. 
   
  "원래 유령신공은 검법보다도  권장에 더욱  어울리는 내공이다. 
아쉽다면 칠절유령살수가 완성되지 못했다는  것이다. 그래서 우리 
유령일문의 최고 무공은 유령검법이 되었다." 
   
  사부의 말을 기억해 더듬으며 백발음마와 대결했을 때의 그 감각 
을 떠올리던 사공운의 시선에 담황의 사나운 공격이 들어왔다. 
  순간 사공운의 몸이 뒤로 넘어질 듯  무너지며 그의 발이 정확하 
게 담황의 발을 차고 나왔다. 
   
  단순히 무릎을 쭉 뻗어 차내는 사공운의  오른발은, 빠르다는 것 
이외엔 어떤 변화도 없었다.  그 빠른 발은  봉황보법을 밟고 있는 
담황의 왼발을 정확하게 차 오고 있었다.   
  담황은 급하게 공격을 회수하며 자신의 발 움직임을 더욱 빠르게 
하여 사공운의 발 공격을 피하려 하였다. 
  한 호흡에 13번을  가격할 수  있다는 구절봉황권(九絶鳳凰拳)의 
절초 십삼쾌의연격포(十三快意連擊砲)는 단  한번의 가격조차 못해 
보고 흩어져 버렸고 공격은 단 한숨에 방어로 변했다. 그런데 피해 
가는 담황의 발을 향해 사공운의 발은  더욱 빠르게 차 왔으며, 뭐 
어떻게 할 사이도 없이 그의 발등은  정확하게 담황의 종아리를 차 
듯이 걸어 넘기고 있었다. 
  뻗은 발을 피했는데, 그 발이 다시 반원을 그리며 차온 것이다. 
   
  설명은 길고 실제는 눈에 보이지 않을  만큼 빠른 시간에 이루어 
진 일이었다. 제대로 공격조차 못해보고  발이 차인 담황의 중심이 
급격하게 무너질 때, 그는 그래도 침착하게 자신의 무게 중심을 무 
너지는 쪽에 두고 재주를  넘으며 뒤로 물러서서  바닥에 착지하려 
하였다. 
  멋진 기술이었고, 빠른 임기응변이었다. 그러나  그가 서려는 한 
뼘 땅에는 이미 사공운이 먼저 와서 기다리고 있었으며, 그의 주먹 
은 정확하고 빠르게 담황의 가슴을 향해 밀려왔다.   
   
  사공운의 움직임은 마치 유령 같았다. 
  담황은 땅에 발을 디디기도  전에 이미 공격당할  것을 예상하고 
허겁지겁 방어 태세를 잡으려 했지만,  사공운이 이미 자신의 근처 
에 와 있다는 사실을 전혀 느끼지  못했으며, 주먹이 날아올 때 들 
리는 파공성도 듣지 못했다. 아니 주먹이 날아오면서 있어야 할 기 
세조차 느끼지 못했다. 
   
  자세를 잡기도 전에 '퍽'하는 소리와 함께  담황은 그 자리에 주 
저앉았다. 종아리에 밀려오는 은은한 통증과  주먹에 가격 당한 가 
슴의 답답한 느낌보다도 이 어이없는 결과에  더욱 마음이 아픈 담 
황이었다. 
  다행히 주먹과 발에는 내공이 실려 있지  않은 듯 내상이나 외상 
은 없는 듯 했다. 그러나 그것이 담황의 아픈 마음을 달래 주진 못 
했다. 
   
  '졌다.' 
   
  담황은 바닥에 주저앉아 자신의  앞에 서 있는  사공운을 올려다   
보았다. 자신이 진 것은 알겠는데 뭐가 어떻게 되었는지 제대로 알 
기도 전에 패하고 말았다. 공격다운 공격도 못해보았고, 자신이 자 
랑하는 절기는 펼쳐 보지도 못했다. 
  자신의 무공이 상대와 이렇게 큰 차이가 있었나? 
  그건 아니었던 것 같은데 결과는 그렇다고 말한다. 
  태양의 후광을 등에 지고 서 있는  사공운의 모습은 하나의 거인 
이었고, 넘기 어려운 담처럼 그렇게 그를 내려다보고 있었다. 일순 
간 자신의 모습이 초라하게 느껴졌다. 
  담황은 순간적으로 절망을 느꼈다. 그리고 그때  그는 확연히 깨 
우치는 또 다른 무엇이 있었다. 
   
  '그랬었어.' 
   
  남자가 보아도 가슴이 떨릴 정도로 멋진 남자. 마치 바람처럼 허 
허롭고 산처럼 웅후한 남자가 바로 자신의 앞에 서 있었다. 스스로 
비교해도 자신과는 많은 차이가 있었고,  평소 자신이 가장 존경했 
으며 그 이상의 기재는  없으리라 생각했던 자신의  형과 비교해도 
그 이상으로 앞서 있는 남자. 
  이런 남자를 보고 용설아인들 방심이 흔들리지 않았으랴. 
  더군다나 이들이 당면한 그런 상황에서. 누구인들  그 순간 서로 
를 믿고 의지하지 않을 수 없겠는가?  남녀의 교감이 없을 수 있겠 
는가? 
  비록 영환호위무사가 남자구실을 못한다고  하지만, 그것이 당장 
의 감정을 잡아 둘 수 있는 것은 아니었다. 저 정도의 남자라면 자 
신이 여자라도 반했을 터였다. 
   
  갑자기 억울한 마음이 들었다. 왜 그 자리에 자신이 아니고 사공 
운이 있었는가? 그리고 왜 이제야 그  생각을 했는가? 용설아의 가 
슴이 누군가 있다는 것을 알았으면서도 왜 사공운을 생각지 않았을 
까? 아니 정말 자신이 사공운을 생각지 않은 것인가? 
  그렇다면 자신은 왜 여기에 와 있는가? 
  수많은 생각이 일수유에 겹치고 펼쳐지며 지나갔다. 
   
  '그랬군, 사공운이라고 생각을 안한 것이  아니라 아니길 바랬었 
던 거였어.' 
   
  담황은 자신의 가슴 밑바닥에  숨어 있는 얕은  바램의 찌꺼기를 
찾아내었다. 이미 처음 보았을 때부터  사공운과 용설아는 너무 잘 
어울려 보였다. 또한 자신을  능가하는 그의 무공도  보았다. 이미 
그때부터 자신은 스스로  사공운에게 지고 있었던  것이다. 그래서 
더욱 사공운이란 존재를 부정했다. 
  사실은 그가 자신의 연적이 된다는  사실이 두려웠기에 무의식중 
에 피하고 있었던 것이다. 그것을 지금에서야 깨우쳤다. 
   
  '그랬었구나, 얼결에 도전한  것은 그를 이기고자  함이 아니라, 
비겁한 나 자신에 대한 도전이었구나.' 
   
  담황은 쓰게 웃었다. 
  자신이 참으로 못났다고 생각되었다. 
   
  '이러고도 여자의 사랑을 얻으려 했는가?  참으로 어리고 겁쟁이 
구나. 담황아!' 
   
  처음으로 자신이 초라하다고 생각했던 담황의 눈이 다시 빛났다. 
이렇게 질 수는 없었다. 오기,  그것은 남자의 자존심이었고, 오기 
였다. 아니 어떻게 보면 지금 눈앞의 남자에게 조금이라도 더 비슷 
한 언덕에 도달해야만 한다는 어떤 간절한 몸부림이었는지 모른다. 
  어떻게 해서든 사공운이란  산을 넘어야  용설아에게 조금이라도 
다가설 수 있다는 그의 생각이었다. 
   
  사람은 참으로 이상한 동물이다. 쉽게 잡을 수 있는 것 보다, 잘 
잡히지 않는 물건이 애착이 강했고, 임자 있는 물건이 탐심이 강했 
으며, 자신의 것인데도 남의 손에 있으면 더욱 열 받는다. 
  더욱이 그것이 사랑이라는 괴물이라면 더욱  애착이 강해지게 마 
련이었다. 
   
  '이대로는 절대 물러설 수 없다.' 
   
  담황이 용수철처럼 퉁겨 일어나 포권을 하였다. 
   
  "첫판은 졌습니다. 하지만 다시 한번 기회를  주십시오. 난 아직 
나의 힘을 제대로 써 보지 못했습니다." 
   
  사공운은 조금 뜻밖의 눈으로 담황을 보았다.  그의 몸에 흐르는 
어떤 절박함을 보았는가?  그도 그렇지만 명가의  자손으로 귀하게 
자란 몸으로 선뜻 패했음을 시인하기란  결코 쉬운 일이 아니었다. 
너무 창졸간에 일어난 일이라 실수라고 핑계라도 한번 지껄여 봄직 
도 한데, 너무 깨끗하다. 그리고 그의 자세와 눈은 진실했다. 그리 
고 열망이 있었다. 그 열기에 사공운의 가슴이 조금씩 더워지고 있 
었다. 
  사공운은 대답대신 방어  자세를 취했다. 그것이  그의 대답이었 
다. 오른발을 조금 앞으로 디딘  우보(右步) 자세에 오른손을 가슴 
까지 들어올린 자세였지만, 그것으로 충분히 그의 뜻을 읽을 수 있 
었다. 
   
  담황은 다시 심호흡을 한  다음 자세를 취하려다  갑자기 멈추었 
다. 사공운이 의아한 눈으로 그를 볼 때, 담황은 진지한 얼굴로 물 
었다. 
   
  "내가 왜 진 것입니까?" 
   
  사공운은 방어 자세를 풀며 담황을 보았다. 그의 표정은 훈장 선 
생님에게 글을 가르침 받으려는  아이 같았다. 그  만큼 그의 눈은 
진실했고, 순수해 보였다. 
  사공운이 피식 웃고 말았다. 자신도 모르게 긴장이 풀어졌다. 
   
  "그야 실력이 모자라서지." 
   
  "그건 알겠습니다. 하지만 저는  조금 더 근원적인  문제를 알고 
싶습니다. 내 무공이 그렇게 약한 것도 아니고 지금은 내공도 같은 
수준으로 사용했는데, 어째서 이렇게 맥없이  졌는지 이해할 수 없 
다는 것입니다." 
   
  사공운이 담황의 질문에 재미있다는 표정을 지었다. 확실히 뜻밖 
의 물음이었고, 예상치 못한 상황이었다. 
  보통 자신이 졌을 경우, 몇 가지 유형이 있을 것이다. 
  뭐, 그냥 졌음을 인정하는 수순이라던가 하는  단순한 경우 빼면 
자신이 왜 졌는가 고뇌하는 경우와 자신의 실수라고 생각하며 패했 
음을 인정하지 않으려는 경우가 가장  대표적일 것이다. 그러나 담 
황 같은 유형은 드물었다.  상대에게 가르쳐 달라니.  하긴 자신을 
이긴 자보다 자신이 패배한 이유를 정확하게 아는 자가 있겠는가? 
  문제는 일반적인 의식수준으로는  그것을 알아도  상대에게 쉽게 
물을 수 있는 일이 아니라는 것이었다. 
   
  "내가 왜 가르쳐 줘야 하지?" 
   
  "내가 그것을 알아야 결투가 조금 더 재미있을 것 같아서 말입니 
다." 
   
  사공운은 담황의 이유가 더 재미있었다. 사공운은 갑자기 유쾌해 
졌다. 확실히 조금 전의 상황은 싱거웠다. 
   
  "그러니까 그 원인을 알면 날 이길 수 있다 이건가?" 
   
  "그건 모릅니다. 하지만 지금 보다는 나을 것입니다." 
   
  "그럴 수도 있겠군." 
   
  참으로 남자의 관계란 이상했다. 어느 순간에 사공운은 자연스럽 
게 말을 내렸고, 담황은 그것을 이상하게 생각하지 않았다. 그것은 
마치 미리 약속을 한 듯한 그런 분위기였다. 
  담황은 단호하게 말했다. 
   
  "분명히 그럴 것입니다." 
   
  이 한마디로 사공운은 반드시 담황에게 이유를  말해 줘야 할 것 
같은 분위기가 조성되었다. 아니 말을  내리는 순간 이미 가르쳐주 
기로 약속한 것이나 마찬가지였다. 
  본래 가르치는 자는 배우는 자에게 말을  놔도 된다는 관례가 인 
간의 의식 속에 존재하는 것은, 아주  오래 전부터 전승되어 온 일 
이었다. 뭐 상황에 따라 다를 수도 있지만.   
   
  "우선 자네는 처음부터 최고의 절기를 펼치지 않았네. 같은 수준 
의 절기로는 나를 이길 수 없다는 사실을 알아야 하네." 
   
  "그건......" 
   
  "자네는 같은 수준의 내공을 말하는 것인가? 만약 내공으로 십대 
고수를 논한다면 세상엔 수 없이 많은 십대 고수가 존재할걸세. 무 
공의 고하란 단순히  내공이나 초식으로만 결정되는  것이 아닐세. 
우선 같은 1갑자라도 나와 자네는 내공의  흐름이 다르네, 난 이미 
세맥까지 타동이 된 상황이라 진기의  흐름이 막힘이 없고, 생각이 
이는 순간, 형이 만들어지는 단계라  자네의 몸에 흐르는 내기와는 
근본적으로 다르네. 좀 쉽게 말하면 내 몸에 지기가 흘러가는 길의 
폭과 자네의 몸에 있는 기로의 폭이나 질은 차이가 있단 말일세." 
  담황은 그 말을 듣고  아차 싶었다. 무슨 뜻인지  충분히 이해가 
가는 일이었다. 
  사공운의 말이 계속 이어졌다. 
   
  "또한 몸의 감각이 틀리고, 무엇보다도 깨달음의 경지가 다르네. 
같은 무공을 나와 자네가 보아도 그  허실을 파악하고 느끼는 넓이 
와 깊이가 다르단 것일세." 
   
  한 마디로 넌 나보다 하수일세, 라는  말이었다. 그리고 그 말은 
참으로 정직한 말이다. 
   
  "그럼 내가 당신을 이기려면 어떻게 해야 합니까?" 
   
  사공운은 어이없는 얼굴로 담황을 보았다.  담황은 태연했다. 이 
런 것은 뻔뻔하다고 해야 하는 것인가? 
   
  "십삼봉황천수(十三鳳凰天手)가 있다는 것을 알고  있네. 자네는 
그것을 익혔는가?" 
   
  담황은 다시 놀란 눈이 되었다. 십삼봉황천수는 봉성 내에서조차 
아는 사람이 많지 않은 비전이었다.  그런데 그것을 사공운이 알고 
있다니, 그러나 그 놀람은 곧 사라졌다. 
  사공운이 누구의 제자이고 원래 직업이  무엇인지 기억한 때문이 
었다. 담황은 두 손을 고양이 발로  만든 다음 가슴 바로 아래까지 
들어 올리며 말했다. 
   
  "내공을 모두 사용하겠습니다. 대신 내가  지닌 내공만큼만 쓰십 
시오." 
   
  "흠, 기대하겠네." 
   
  말은 쉽게 하였지만, 사공운의 얼굴에 처음으로 긴장이라는 이질 
적인 표정이 어렸다. 
  봉황천수라는 이야기만 들었지,  그 위력을 정확하게  알지 못했 
다. 그런데 지금 담황의  자세를 보아하니 그  화후가 능히 10성의 
경지에 다다른 듯 했다. 그렇다면  봉황천수의 위력을 제대로 발휘 
할 수 있는 경지라 하겠다. 
  담황은 펼치고자 하는 무공만 달라진 것이  아니었다. 그의 마음 
자세도 달라져 있었다. 조금전의 서둘던 모습도 없었고, 황당해 하 
던 모습도 없었다. 그의 자세는 잘  다듬어져 있었고, 굳건한 눈으 
로 보아 마음가짐 또한 조금 전과 다른 것 같았다. 과연 봉성의 이 
공자다운 모습이었다.   
  사공운은 담황의 자세를 보고 과연 이란 생각을 했다. 그가 10대 
사령과 겨루는 것을 보았을 때 결코 작은 실력을 지닌 자가 아니란 
것을 알고 있었다. 조금  전처럼 서두르다 실수하는  일은 없을 것 
같았다. 사공운의 자세가 신중해졌다.   
  더군다나 담황은 자신의 모든 내공을 전부 뽑아  쓸 수 있고, 자 
신은 딱 상대만큼의 내공만  쓸 수 있다.  같은 크기의 내공이라도 
자신의 전부를 휘두르는 것하고 일부만 사용해야 하는 제약이 있는 
것은 분명히 차이가 있었다. 
  특히 상대가 무시할 수 없는 수준이고,  그의 십삼봉황천수는 결 
코 칠절유령살수의 아래가 아니었다. 자칫하면 자신이 패할지도 모 
르는 결투였기에 더욱  큰 부담이었다. 이것은  무혼기연사로 인해 
내공을 전부 사용하지 못하는 것과는 또 다른 어려움이었다. 
  물론 그렇다고 사공운은 자신이 패한다고 생각하지는 않았다. 이 
미 위에 선자와 아래에 있는 자는 같은  힘을 써도 차이가 있게 마 
련이었다. 
   
  담황은 사공운을 주시하며 천천히 한 발을 앞으로 디뎠다. 
  그가 취한 자세는 십삼봉황천수  중에서도 가장 무서운  절초 중 
하나인 묘수진천(猫手震天)의 기수식이었다. 그의 할아버지는 담황 
에게 봉황천수를 가르칠 때, 이 초식에  대해서 말하길, 고양이 손 
이 벼락처럼 움직이면 하늘도 찢을 수 있다고 했었다. 
  어느 순간 담황의 웅크린 자세가 펴지며 벼락처럼 사공운의 얼굴 
을 향해 돌진해 왔다. 동시에 그의 손에서 날카로운 경기가 뿜어져 
사공운의 얼굴을 찢어버릴 듯 긁어 왔다.   
  사공운은 지체하지 않고  유령보법을 밟으며  칠절유령살수 중의 
금령섬인(金靈閃印)을 펼쳐 내었다. 
  파라락, 하는 소리와 함께 금령섬인과 묘수진천이 하늘에서 그물 
처럼 얽히고 설키며 퉁겨지고 부서져  나갔다. 그 와중에 묘수진천 
의 날카로운 경기 몇 가닥이 금령섬인의  벽을 뚫고 사공운의 얼굴 
과 가슴을 노리고 밀려왔다. 
   
  사공운의 안색이 가볍게 굳어지면 그의 몸이 좌우로 흔들렸다. 
  그의 움직임은 크지 않았지만, 금령섬인을 뚫고  들어온 몇 가닥 
의 실같은 예기를 피하기엔 충분하였다. 그렇지만 묘수진천의 위력 
은 분명히 사공운의 금령섬인보다  날카로웠다. 그것을 알았음인가 
자신감을 얻은 담황의 공세가 일변하며  재차 손을 휘둘렀다. 그러 
자 그의 손에서 봉황의 모습을 한 두 개의 강기가 발 출 되어 사공 
운을 휩쓸어 나갔다. 
  단순하게 권격이나 장풍이 아니라 분명히 형상을 한 기의 실체가 
사공운을 단숨에 부술 것처럼 날아오고 있었다. 
  검기상인의 경지가 있다면 이는 장기상인, 또는 장기상형의 경지 
라 해야하는가? 
   
  오형봉황출(五形鳳凰出)은 바로 그와 같은  경지의 내가장법이었 
으며, 십삼봉황천수의 가장 무서운 세 가지  살수 중 하나였다. 최 
고의 경지에 도달하면 모두 다섯 개의 붕황기(鳳凰氣)가 형상을 나 
타낸다고 했었다. 
  사공운의 신형이 흐릿하게 변하는가 하더니 봉황의 형태를 한 기 
의 사이를 물결처럼 헤집고 들어갔다.  동시에 그의 오른손에서 날 
카로운 장력이  금분낙지(金分落地)의  초식으로 뻗어   나갔고,   
초식을 펼친 오른손의 관절을 펴기도 전에  왼 주먹이 다시 앞으로 
뻗어 나갔다. 그러자 그의 왼  주먹에서는 유령권법에서도 가장 위 
력이 강하다는 유령천붕(幽靈天鵬)의 웅후한 권력이 뿜어 나와 
금분낙지의 타점을 중첩으로 쫓아 나갔다. 
   
  이미 두 개의 기를 피하며 공격한  금분낙지의 초식이 담황을 공 
격하려는 순간이었다. 앞으로 내밀고 있는  담황의 손에서 다시 두 
개의 봉황이 나타나 하나는  금분낙지를 또 하나는  사공운을 향해 
밀려왔다. 
  사공운의 몸이  뒤로 젖혀지며  다신  한번 유령보법을  밟았고, 
"퍽"하는 소리와 함께 또 하나의 봉황은 금분낙지의 기세와 충돌하 
며 산화하였다. 그리고 그 충돌의  가운데를 유령천붕이 뚫고 담황 
의 가슴을 향해 밀려갔다. 
  담황의 안색이 창백하게 변했다. 
  유령보법으로 담황의 봉황을 피한 사공운은 또 있을지 모르는 봉 
황의 기를 찾으려 담황을 보는 순간 갑자기 안색이 일변했다. 자신 
의 권이 담황을 공격하는 그 시간,  하나의 미세한 기가 자신의 바 
로 코앞까지 다가온 것을 느꼈던 것이다.   
  너무 뜻밖의 상황이라 미쳐 피할 시간이 없었다. 비록 직접 보지 
는 않았지만 오봉황이라는 초식이 있었음을  알고 있었고, 그 형이 
다섯 개인 줄도 알았지만, 마지막 하나는 이렇게 은밀한 것인 줄은 
전혀 생각지 못했었다. 
  마지막 봉황의 은밀함은 유령신공에 못하지 않았다. 만약 사공운 
이 유령신공을 익히지 않았으면 전혀 눈치채지 못했을 것이다. 
  사공운의 권이 자신의 가슴을 향해 밀려오는 것을 보면서도 담황 
은 웃었다. 자신의 마지막 암격을 믿은  것이다. 이렇게 되면 최소 
한 양패구상이었다. 또한 양패구상이라면 담황의 승리를 말하는 것 
이나 마찬가지였다. 
  풀어놓으면 복잡하고 긴 설명이었지만, 사공운과 담황의 밀고 당 
기는 공격과 방어는 거의 한순간에 이루어진 일이었다.     
   
  =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0= 

 
호위무사(護衛武士) - 63 : 음모첩첩(陰謀疊疊) - 01 
 

  제21장 : 음모첩첩(陰謀疊疊) - 01 
  - 봉성의 음모는 끝이 없고. 
   


  누군가가 보았다면 두 개의 봉황 사이를 스미듯이 들어가는 사공 
운의 그림자와 연이어 나타난 두 개의  봉황이 더 나타났다가 사라 
지는 형체만 희미하게 보았을 것이다. 
  그 만큼 둘의 손속은 빨랐다. 
  "퍽", "팟" 하는 소리가 연이어 들리더니, 담황의 신형이 비틀거 
리며 뒤로 물러서고 있었다. 
  비록 사공운의 권력에 가슴을 가격 당하고 뒤로 물러서는 담황이 
었지만, 그의 얼굴엔 득의의 빛이 어려  있었다. 그의 시선은 자신 
의 봉황기에 가격 당한 사공운에게서  떨어지지 않고 있었다. 그런 
데 사공운의 모습을 지켜보던 담황의 눈이 점점 커졌다. 
  마치 모래성이 무너지듯 사공운의 모습이  흩어지고 있었던 것이 
다. 그리고 바로 그의 근처에서  사공운의 모습이 천천이 나타나고 
있었다. 마치 한 장의 그림을 위에서 아래로 펼치듯이 그렇게 그는 
나타났다. 담황의 얼굴이 창백해졌다. 
   
  "환술." 
   
  "유령보법의 유령잠영환(幽靈潛影換)이란 것이지." 
   
  담황은 잠시 동안 말을 멈추었다가 가까스로 말했다. 
   
  "제가 졌군요." 
   
  "그런 셈이지. 하지만 오형봉황출은 무서운 초식이었네." 
   
  사공운이 고개를 흔들었다. 조금 전 조금만  늦었어도 그는 낭패 
를 면치 못했을 것이다. 그의 배  부분 옷자락이 찢어져 있는 것만 
보아도 간 일발의 차이로 마지막 다섯 번째 봉황을 받아 냈다는 것 
을 알 수 있었다. 
  담황은 잠시 허탈한 표정으로 사공운을 보았다.  만약 생사의 결 
투였으면 자신은 죽은 것이다. 
  이유는 없었다. 진 것은 진 것이다. 물론 오형봉황출이 십삼봉황 
천수의 최고 절기는 아니었다. 그러나  나머지 초식은 그의 내공으 
로 완벽하게 펼치기 힘들어 어차피  소용없는 절기라 하겠다. 비록 
초식의 강맹함은 어떨지 모르지만 사공운  같은 고수에게 완전하지 
않은 초식으로 덤비는 것은 미련한 짓이라 하겠다. 
  더군다나 만약 조금 전에 사공운이 권력에 힘을 조절하지 않았다 
면 자신은 중상을 면치 못했을 것이다. 그 와중에도 상대는 내공을 
조절해서 자신이 다치지 않게 하는  배려까지 하였다. 반대로 자신 
은 모든 내공을 다 끌어 모으고도  졌다. 실제 자신은 마지막 봉황 
기까지 발출하며 그 힘을  조절할 만큼 내공이  정순하지도 못했던 
것이다. 
   
  "졌습니다." 
   
  사공운은 그저 빙긋이 웃었다. 
  담황은 돌아섰다. 왠지 더 있기가 어색했던 것이다. 
  사공운은 그의 쳐진 어깨를  보았다. 웬지 모르지만,  지금 그를 
이대로 보내면 안 될 것 같은 생각이 들었다. 특히 그가 여기에 온 
까닭을 조금은 짐작하는 사공운이었다. 그래서인가? 사공운은 담황 
의 쳐진 등에서 자신의 또 다른 운명을 보는 것 같았다. 
   
  "그냥 갈 텐가?" 
   
  담황이 돌아서서 조금은 어색하게 사공운을 본다.  밉지 않은 모 
습이었다. 
   
  "술이나 한잔하세." 
   
  담황은 멈칫하다가 사공운의 얼굴을 보며 말했다. 
   
  "주신다면......" 
   
  "하하 내가 무슨 술이 있겠나, 난  식객일세 자네가 시녀를 시켜 
서 술과 안주를 내오면 되지 않겠나." 
   
  담황은 피식 웃고 말았다. 
   
  "그렇군요. 그러고 보니 술은 내가 내야하는  것이군요. 여긴 내 
집이니." 
   
  둘은 서로 마주 본 채 피식거리며 웃었다. 
  갑자기 마음이 가벼워진다. 원래 사내들이란 싸우고  나면 더 친 
해지는 법이다. 특히 강호밥을 먹는  사람일수록 그런 경우가 많았 
다. 물론 지금 당장 모든 흉허물을  벗어 던지기는 쉽지 않을 것이 
다. 
   
   
   
  뿌연 안개 속에서 아이 울음소리가 세차게  들린다. 여자는 자신 
의 살을 찢는 고통에 몸부림치고 있었다. 모든 것이 혼미해서 사람 
들의 형체가 보이지 않는다. 그녀는 모든 힘을 다해 누군가를 찾고 
있었다. 그가 자신의 곁에 있어야 고통을 이겨 낼 수 있을 것 같았 
다. 그리고 그녀의 곁에  하나의 그림자가 나타나  그녀의 손을 꼭 
잡아 준다. 따뜻한 기운이  그녀의 가슴을 감싸고,  그녀는 자신의 
손을 잡은 사람의 얼굴을 보려고  안간힘을 썼다. 그리고 그림자의 
얼굴이 뚜렷해지려는 순간 그녀는 눈을 떴다. 
  허겁지겁 사방을 둘러보았다. 상당히 넓은  방이었고, 시녀 계집 
아이 둘이 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 보고 있었다. 
  용설아는 가볍게 한 숨을 쉬었다. 
   
  '또 같은 꿈인가?' 
   
  용설아는 요즘 들어 자주 꿈을 꾸고 있었다.  그 꿈은 봉성에 들 
어와서부터 시작해 지금까지 그녀를 괴롭혔었다. 지금도 담황이 있 
다가 돌아간 후 잠시 조는 틈에 꿈을 꾸었다. 
  그녀의 꿈속에 나타나는 흐릿한 그림자와  아기 울음소리는 꿈을 
꿀 때마다 한번 걸러 한번씩 나타나곤 하였다.   
  왜 자꾸 그런 꿈을 꾸는 것인가? 
  어제는 사공운과 초가집 앞에서 결혼식을 올리는 꿈을 꾸고 일어 
나 한동안 두근거리는 가슴을 진정시키지 못했었다. 너무 생생해서 
오히려 꿈을 꾸고 일어난 다음이 꿈인 것 만 같았었다. 
  아기울음소리도 언제인가 꼭 한번은  들은 기억이 있는  것 같았 
다. 무엇인가 아주 친숙한 소리였고, 그 울음소리를 들으면 그녀의 
가슴은 시리도록 아프게 저려왔다. 
  무엇인가가 못 견디게 보고 싶었다. 가끔은  흐릿하게 아이의 모 
습이 보이곤 하였다. 그리고 뚜렷하게 떠오르는 남자의 모습. 
  그녀는 자고 일어나서도 한동안 마음을  안정시키지 못하고 서성 
거려야 했다. 
  그녀는 곰곰이 생각해 보았다. 자신이 꿈을 꾸기 시작한 것은 봉 
성에 들어와서부터인가? 아니면 사공운이 자신의 곁에 없으면서 부 
터인가? 결론은 둘 다였다. 
  봉성에 들어서고 사공운은 용설아의 곁에서  떨어질 수밖에 없었 
으니까? 하지만 그 무서운 사투 속에서도 사공운이 곁에 있으면 달 
게 잠을 잘 수 있었던 것을  생각하면, 정확한 원인을 찾기란 그다 
지 어려운 일이 아니었다. 
  그녀는 가볍게 한숨을 쉬었다. 무엇인가 안개  속에 있는 기분이 
들었는데, 그것이 무엇인지 알 수 없었다. 
  이제 싫던 좋던 어쩔 수 없이 담황과  결혼을 해야 한다. 그것을 
거부하기에 용부와 봉성은 너무 크고  거대했으며, 너무 많은 사람 
들의 운명이 거기에 달려 있었다. 
  그녀가 아무리 거부하려해도 거부할 수 없는 운명이었다. 그런데 
그녀의 마음은 절대 그럴 수 없다고  한다. 뿐만 아니라 근래에 자 
주 꾸는 꿈도 무엇인가 그녀를 불안하게 하고 있었다. 
  봉성이라는 울타리 안으로 들어와서는 더욱  큰 불안감에 시달리 
는 용설아였다. 차라리 생사의 기로에서  여러 적들에게 쫓길 때는 
마음이나 육체적으로 의지할 사람이라도  있었다. 지금은 혼자이고 
보니 육체의 편안함을 떠나 마음의 불안함은 더 심했다. 
  봉성의 모든 것이 자신을 외면하는 것 같았다. 사실은 그녀가 외 
면하고 있는 것인지도 몰랐다. 그러나 한가지는 확실했다. 
  봉성의 모든 것이 그녀에겐 내키지 않았으며,  시간이 갈수록 사 
공운의 그림자는 더욱 크게 그녀의 가슴의 가슴을 차지하고 있다는 
사실이었다. 그에게서는 타인 같지 않은 따뜻함이 있었다. 
  세상이 모두 그녀를 외면해도 그만은 자신의  곁에 있어줄 것 같 
았다. 그리고 무엇보다도 그의 분위기는 이상하게 그녀에게 익숙했 
다. 마치 아주 어릴  적 소중한 추억처럼  사공운은 그렇게 그녀의 
한쪽을 채워주곤 했었다. 
  그녀는 이래저래 불안하고 초조했다. 
  무엇보다도 자신의 사공운에 대한 마음이  아니더라도 절대 담황 
과 결혼해서는 안 될 것만 같았다. 
   
  '내가 무엇을 잊었는가?' 
   
  그녀는 자꾸만 자신이 무엇인가를 잊고 있다는 생각이 강하게 들 
었다. 그것을 기억하면 무엇인가 답답한 마음이 풀릴 것도 같았다. 
그리고 지금 자신이 왜 이런 생각을 하게 되었는지도 알 것만 같았 
다. 그녀는 마음을 진정  시키려고 애썼지만, 손끝이  떨리는 것은 
어쩔 수 없었다. 
  두 시녀는 그저 멍하니 용설아를 바라보고만 있었다. 
   
   
   
   
  술이란 참으로 좋은 물건이다. 가끔은 세상을  잊게도 하고 억눌 
려 있던 말을 쉽게 꺼내 들어내  보이기도 한다. 특히 남자들의 세 
계에서 술이란 아주 중요한 것으로  옛날부터 영웅호걸은 두주불사 
라 하였다. 
  봉성의 특주라는 봉황주는 약주이기도 하고 세상에서는 찾아보기 
힘든 귀한 술이기도 하였다. 그 봉황주 중에서도 가장 가치가 있다 
는 10년 근 봉황주 한 통이 작은  탁상 옆에 놓여 있었고, 두 사람 
의 앞에는 커다란 바가지 두 개가 잔 대신 놓여 있었다. 
  구운 오리 한 마리와 찜 닭 하나  돼지 고기 요리 하나가 그들의 
안주였다. 둘은 무려 이 각 동안이나  말없이 술만 퍼 마시고 있었 
다. 
  담황 정도의 작은 덩치라면 한  명 정도는 집어넣을 수  있을 것 
같은 커다란 나무통의 술은 벌써 상당 부분 없어져 있었다. 그러나 
안주는 그대로였다. 
  보통 남자들을 친하게 하는  것은 몇 가지기 있겠지만,  그 중에 
제일은 술과 주먹질이라고 하겠다. 한바탕 치고 받고 나면 혹여 가 
지고 있던 응어리도 조금은 풀어지게 마련이었고, 그 후에 함께 술 
잔이라도 나누게 되면 스스로도 모르게 속내를 들어내는 경우가 많 
기 때문이리라. 
  비록 말없이 술을 들이키고  있지만 없어지는 술만큼  둘 사이도 
조금씩 가까워지고 있었는가? 어느 순간 함께 넣은 두 개의 바가지 
가 술통 안에서 부딪치자 둘은 서로의 얼굴을 본다. 
  담황의 얼굴은 불그스름해서 마치 소년의 그것 같았고, 사공운의 
입가엔 술이 흘러 약간 지저분해져 있었다. 서로의 얼굴을 보고 있 
던 두 사람이 갑자기 피식 웃었다. 
  벌써 두 번째다. 
  서로 가슴에 담은 것이  많아 그 무게에 침묵을  하고 있었지만, 
또 한번의 실없는 웃음은 그 무게를 다시 한번 비켜 놓았다. 
   
  "제가 형님이라고 해도 되겠습니까?" 
   
  사공운은 담황을 보며 약간 뜻밖이란 표정을  지었다. 그러나 사 
공운도 담황이 싫지 않았다. 
   
  "상관없겠지." 
   
  "그럼 한 잔 받으십시오. 형님." 
   
  "고맙네." 
   
  바가지로 술을 퍼서 다시 바가지에 부어준다.  참으로 희한한 술 
권하기였다. 그래도 그 동안 혼자 퍼마시던 것에 비해서는 한결 부 
드럽다. 그때부터 술술  이야기가 풀리더니 참으로  많은 이야기를 
주고받는다. 그러나 그 많은 이야기  중에서 서로 물어보지 말아야 
할 부분은 아슬아슬하게 지나갈 뿐 서로 묻지 않고 있었다. 
   
   
   
   
  봉성의 현 성주이자 무림 십대고수 중에서도 수위를 다투고 있는 
담숙우는, 자신의 앞에 서  있는 시녀를 노려보고  있었다. 시녀는 
지은 죄도 없이 고개를 숙인 채 그저 벌벌 떨 뿐이었다. 
  담숙우의 한쪽에는 큰 키의 청년이 서  있었다. 약간 호리호리한 
체격에 쭉 찢어져 올라간  눈에서는 맑은 한광이  번쩍거리곤 하였 
다. 꾹 담은 입술을 보면, 의지가 강하고 조금 비정한 사내라는 것 
을 알 수 있었다. 
  담숙우가 조금 굳은 표정으로 시녀에게 물었다. 
   
  "벌써 며칠동안 용설아를 찾았단 말이지." 
   
  "그......그렇습니다." 
   
  "네 눈치로 보아 담황이 용설아를 사랑하는 것 같단 말이지?" 
   
  "그......그렇습니다." 
   
  "알았다. 그만 가 보거라!" 
   
  "그......그럼, 소녀는 이만." 
   
  시녀는 얼른 인사를 하고 도망치듯 방안을 빠져나갔다. 
  시녀가 나가고 나자 담숙우는  조금 화가 난  목소리로 중얼거렸 
다. 
   
  "그 녀석은 다 좋은데, 너무 약해!" 
   
  담숙우의 말을 들은 청년이 조심스럽게 입을 열었다. 
   
  "서둘러야 할 것 같습니다. 아버님. 그렇지  않아도 황아는 독하 
지 못한 성격입니다. 더 정이 들기 전에 일을 처리해야 할 듯 합니 
다." 
   
  이게 무슨 말인가? 
  결혼을 해야 하는 남녀가 정이 깊어지면 좋은 것이 아닌가? 그런 
데 정이 깊어지면 안 되는 무슨  사연이라도 있단 말인가? 제 삼자 
가 들으면 참으로 이해할  수 없는 말이었다.  그런데 그런 청년의 
말에 담숙우 역시 그래야 한다고 고개를  끄덕이며 청년의 말에 찬 
동을 하고 있었다.   
   
  "그래야 할 것 같다. 근데, 너는 어떠냐? 준비는 다 되었겠지?" 
   
  "혹시, 몰라 세 명의 여자를 준비해 놓았습니다." 
   
  "그래, 그럼 이제  망설일 필요가 없겠구나.  황이가 용설아에게 
더 빠지기 전에 처리함이 옳겠지.  그리고 빙혼관은 언제쯤 도착한 
다고 하더냐?" 
   
  "이틀 후에 도착한다고 합니다. 도착 즉시 봉아에게 빙혼관을 사 
용하도록 하겠습니다." 
   
  "그 녀석은 그렇게 안 할 것이다. 빙혼관은 내일 도착하지만, 사 
공운의 일을 처리하고 빙혼관에 들어가려  할 것이다. 보아하니 자 
존심에 큰 상처를 입은 것 같다." 
   
  청년의 안색이 조금 변했다. 
   
  "왜 안 그렇겠습니까? 태어나서 처음 당한  일인데. 하지만 이번 
에 빙혼관을 은밀하게  구하느라 너무 많은  대가를 지불했습니다. 
서두르는 것이 좋을 거라 생각합니다." 
   
  "봉이의 판단에 맡기자. 그래도 빙혼관을  손에 넣었으니 그것으 
로 충분하지 않겠느냐? 여하간 그  녀석의 나이가 당분간은 멈추겠 
구나." 
   
  청년은 침묵했다. 그것으로 대답을 대신 한 것이다. 
   
  "황이와 봉이의 성격이 바뀌었으면 좋았을 텐데." 
   
  담숙우는 중얼거리듯이 말을 하고  자신의 옆에 서  있는 청년을 
보았다. 
  청년은 바로 봉성의 대공자이자 담숙우의 큰아들인 소패왕(少覇 
王) 담천이었다. 
  담숙우가 가장 믿고 있는 그의 모든 것이라 할  수 있었다. 
작은 아들 담황 역시 기재이긴 하지만  마음이 여려 큰 일을 
도모하기엔 부족함이 있었다.  그러나 그의 큰아들은  자신과 
자신의 아버지를 닮아 독하고 추진력이 강할 뿐만 아니라 지 
닌 바, 무의 재질로  치자면 자신의 아버지이자 우내육존  중 
한 명인 담사우에 못지 않았다. 
   
  "너에게 기대가 크다. 그 셋 중에 한 명만 아들을 낳아 다오. 그 
러면 된다." 
   
  "명심하겠습니다. 아버님, 고  사숙과 명 사숙께서  고르고 고른 
여자들입니다. 의술과 사람의 신체를 보는데  그 분만한 분들은 없 
습니다. 그럼 택일을 봐서 날 자를  정하고 황이의 결혼을 그 날에 
맞추어 서두르도록 하겠습니다." 
   
  "그래, 그렇게 하자. 사공운은 봉이에게 맡겨  놓았으니 별 탈은 
없을게다." 
   
  담천의 눈이 조금 더 깊게 가라앉는다. 
   
  "그가 그렇게 뛰어납니까?" 
   
  "무공으로 치자면 분명히 너보다 위다." 
   
  담천의 눈은 차갑게 가라앉았다. 자존심이 상한 것 같았다. 그러 
나 그의 아버지가 그렇다면  그 말은 맞을  것이다. 문득 한번보고 
싶다는 생각이 강하게 들었다. 그러다  무엇인가 생각난 듯 담숙우 
를 보며 말했다. 
   
  "혹시라도 백발음마가 상하지 않게 조심해야  할 것입니다. 일이 
바로 코앞입니다." 
   
  "그 점은 봉아가 잘 알아서 할 것이다." 
   
  담천은 고개를 끄덕였다.     
  담숙우는 그런 담천을 보았다가 천장을 향해 시선을 던졌다.   
  정말 오래 동안 준비해 놓은 일들이  이제 시작되려는 참이었다. 
실수는 있을 수 없는 일이었다. 절대 있어서는 안 된다. 
  아버지 때부터 들어온 지긋지긋한 이인자란 소리를 아들들에게까 
지 물려 줄 순 없었다. 무공이 뒤지는 것이 아니라 세력이 뒤져 이 
인자란 소리를 들어야 한다는 것은  억울한 일이었다. 그것도 하루 
이틀이 아니라 몇 십 년 아니 근 백여  년 동안 그 소리를 듣는 다 
면 그것도 마음의 병이 된다. 그래서  봉성은 참으로 오래 동안 준 
비를 해 왔다. 이제 그들의 결실이 바로 눈앞에 다가온 것이다. 
  용부는 모를 것이다. 
  용설아의 어미 유소소(有素笑)는 아들을 낳을  수 없는 여자 
였다. 사실은 봉성이 그렇게 만들었지만. 
   
   
   
  "형님, 형님은 사랑하는 여자가 있습니까?" 
   
  돌연한 담황의 물음이었다. 사공운의 안색이 조금 굳어졌다. 
  사공운과 담황이 앉아서 술을  마시는 곳에서는 포양호가  언 듯 
보이는 곳이었다. 둘은 몇 시진 째  술을 마시며 이런 저런 이야기 
를 나누었고, 상당히 유쾌한 시간이었다. 특히 둘은 서로에 대해서 
참으로 많은 것을 알게 되었고, 그  만큼 친숙하게 되었다. 그런데 
담황이 불현듯 사공운에게 물었다. 
  사공운은 담황을 묵묵히 쳐다보다가 시선을 포양호로 돌렸다. 
   
  "있네." 
   
  "누구입니까?" 
   
  바람 때문인가? 아니면 어두워지는 포양호의  물결 때문인가? 사 
공운은 담황의 목소리가 떨리고 있음을 느꼈다. 
  사공운의 시선이 다시 담황에게로 행했고, 둘의 시선이 어두워지 
는 공간을 가르고 빠르게 엉켜 들었다. 
   
  =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0= 
   
 
 
 
호위무사(護衛武士) - 64 : 음모첩첩(陰謀疊疊) - 02 
 
   

   
  제21장 : 음모첩첩(陰謀疊疊) - 02 
  - 봉성의 음모는 끝이 없고. 

   
   
  "내 아내일세." 
   
  담황의 눈이 커졌다. 아내가 있었던가? 아내가 있는 남자란 말인 
가? 그렇다면 지금까지 자신이 잘못생각하고 있었단 말인가? 
  담황은 고개를 흔들었다. 무엇인가  큰 죄를 진  기분이 들었다. 
또한 가슴 한편으로 뱀처럼 스멀거리며 올라오는 이질적인 감정 두 
개가 묘한 갈등으로 대립하는 것을 느꼈다. 
   
  -안도감.- 
   
  -조금 더 무너지는 자존심.- 
   
  두 번째 감정은 왜일까? 
  자신이 사랑하는 여자가 사랑하는 남자다. 그  남자의 가슴에 그 
여자의 모습이 없다고 이야기를 듣자 참으로 어이없게 자존심이 상 
하는 기분을 느낀 담황이었다. 
  최소한 이 남자도 죽어라고 사랑하는  그런 여자이었어야 한다고 
생각했었다. 
  질문에 대한 뜻밖의 대답과 자신의 묘한 기분에 대한 어이없음으 
로 말끝이 더듬거렸다. 
   
  "혀...... 형수님이 계셨습니까?" 
   
  무엇인가 안심한 것 같기도  하고 조금은 아쉬워하는  것 같기도 
한 목소리였고, 반응(-그의 얼굴 표정이-)이었다. 
   
  "4년 전에 죽었지. 하지만 난 아직도  그녀를 사랑하네. 아니 그 
녀의 자리는 그 누구도 대신할 수 없을 것일세." 
   
  담황은 잠시 혼란한 머리를 정리해야만 했다.  사공운의 눈을 보 
았다. 거짓말을 하는 것 같진 않았다.  그러나 죽은 사람을 이야기 
하는 것치고는 그의 표정에 흔들림이  없었다. 상처가 아물어서 반 
석처럼 굳었음인가? 
  만약 그렇다면 사공운의 아내에 대한 사랑은 생각보다 깊고 단단 
하다는 이야기일수도 있었다. 
  담황은 조금 무안한 목소리로 물었다. 
   
  "어쩌다가......?" 
   
  사공운은 입가에 작은 미소를 걸리는 했다.  조금은 서글픔이 배 
어 나온다. 조금전의 평정심이 약간은 흩어졌는가? 
  담황은 더 이상 묻지 않았다. 그걸로 대답은 되었고, 더 이상 물 
어보는 것은 실례일 수 있다고 생각했다. 그러나 그의 가슴은 자신 
의 예상된 대답을 들은 것 보다 더 답답했다. 
   
  '차라리 형님이 용낭자를 사랑했었다면......' 
   
  가슴엔 치밀어 오른 갈등의  감정이 사라지고 나자  이젠 엉뚱한 
생각이 그 자리를 대신하려 하였다. 
  담황은 자신의 마음을 다독거렸다.   
   
  '용낭자 혼자만의 사랑이란 말인가?' 
   
  담황은 가볍게 한숨을 쉬며 사공운을 보고 말했다. 
   
  "용설아 낭자 말입니다." 
   
  사공운이 담황을 보았다. 
   
  "가슴속에 누군가를 담고 있는 모양입니다.  내가 비집고 들어갈 
틈이 없습니다." 
   
  사공운의 눈이 흐릿해졌다. 그는 바가지를 들어  술을 한숨에 털 
어 넣었다. "꿀꺽"하는 소리와 함께 목 젓이 크게 운동을 하였다. 
   
  "나는 그녀가 사랑하는 사람이 누구인줄 알 것 같습니다. 이왕이 
면 그 남자도 그녀를 사랑했으면 하는 마음입니다." 
   
  사공운은 담황을 꼿꼿하게 쳐다보았다. 
  한 동안 시간이 흐른 후 사공운이 씁쓸하게 웃으며 말했다. 
   
  "자네는 그녀를 사랑하는군." 
   
  "누가 그런 여자를 사랑하지  않을 수 있겠습니까?  비록 그녀를 
본지는 얼마 되지 않았지만, 10년을 본  것 보다 더 깊게 자리하고 
있습니다." 
   
  사공운의 시선이 하늘을  향했다. 조금씩 살아나는  별들이 그의 
시선 가득히 들어온다. 
   
  "이래저래 사랑은 서글프군. 자네도 무엇인가 사연이 많은 듯 하 
이." 
   
  담황은 그냥 웃으며 말했다. 
   
  "난 그녀를 사랑하면 안 됩니다." 
   
  얼핏 들으면 남 이야기하는 것 같았다. 
  사공운이 놀란 시선으로 담황을 보았을 때,  담황은 자리를 툭툭 
털고 일어섰다. 
   
  "그만 가보겠습니다. 시간이 너무 늦은 것 같습니다." 
   
  사공운은 그저 담담한 시선으로 담황을 본다.  무엇인가 더 묻고 
싶은 것이 있었는데 입이 떨어지지 않았다. 아니 담황의 표정이 그 
랬다. 더 묻지 말라고. 
   
   
   
   
  삼일은 긴 시간이 아니었다. 
  그 날 이후 더 이상 사공운은 담황을 만날 수 없었다. 
  그 동안 사공운은 천룡무상검법을 읽고 또 읽었다. 그가 그 동안 
한일이라면 자신의 유령검법과 천룡무상검법의  차이점, 그리고 유 
사점을 찾아 분석하고 그것을 하나로  합치는 문제였다. 처음 천룡 
무상검법을 대하고 생각하기 시작한 이  문제는 사공운으로 하여금 
용설아를 잊고 지루한 시간과 친해지는 유일한 통로이기도 했다. 
  물론 단 며칠사이에 무슨 발전이 있는 것은 아니었다. 그러나 깨 
우침이라는 것은 단 한순간에도 이루어지는 것이라 그 시간이 결코 
헛되지는 않았다. 그리고 삼일째 되는 날 아침. 
  일찍 준비를 마친 사공운은 누대치가 기다리고 있는 곳으로 가기 
위해 방문을 열고 밖으로 나왔다. 
  숙소 밖에서는 봉검대의 무사 하나가 그를  기다리고 있었다. 30 
대 초반으로 순박해 보이는 무사의 소매엔  작은 글씨로 오라는 숫 
자가 적혀 있었다. 이로 보아  그는 제오봉검대의 무사임이 분명했 
다. 보통 봉검대의 무사 들  중 오봉검대의 무사들은 안내역이라던 
가 선위무사(문지기), 순찰 경계 근무를  주로 담당하고 있었으며, 
제일봉검대랑 동행을 할 때는 일봉검대 무사들의 수발을 들기도 하 
였다.  한마디로 봉검대의 무사들 중에는  허드렛일을 하는 하위무 
사 집단이 오봉검대였다. 
  그렇다고 그들을 단순한 하위무사로만 생각하면 안 된다. 봉검대 
소속의 무사들은 결코 약자가 없었다. 단지 그들 중 약하다는 것이 
지 봉성의 일반 무사들과 비교할 일은 아니었다. 
  기다리고 있던 무사는 사공운을  보고 더 없이  정중한 표정으로 
그를 맞았는데, 그의 눈에는  사공운에 대한 숨길  수 없는 흠모의 
감정이 가득했다. 그는  담소봉과 함께 나타나서  사공운을 보았던 
무사였다. 당시에 담소봉과 함께 온  무사들 중에 오봉검대의 무사 
들 삼십여 명도 그들의 무리 뒷전에 있었었다. 그들은 일행의 식사 
를 담당하고 노숙을 할 때 경계를 서는 임무를 위해 함께 했었다. 
  사공운은 모르고 있었지만,  봉검대 무사들 사이에서  그는 이미 
우상이 되어 있는지 오래였다. 당시  사공운의 무공을 견식한 봉검 
대의 무사들은 사공운 이야기만 나오면  자신들이 보았던 사공운의 
무용담을 이야기하기에 바빴고, 그런 그들은  예외 없이 공짜 술을 
먹을 수 있었다. 
  나이가 자신들과 비슷한 사공운의 무공 실력이 벌써 10대 고수의 
한자리를 차지하고 있다는 사실은 그들에게 시사하는 바가 컸다. 
  전설의 고수가 아니고 노강호가 아니었기에  사공운의 무용은 그 
들의 피부에 바로 와 닿았던 것이다. 특히 봉검대의 무사들 중, 제 
일봉검대의 무사들보다는 아무래도  제오봉검대의 무사들 사이에서 
사공운에 대한 우상화는 더욱 가속화 될 수밖에 없었다. 평소 오만 
하던 제일봉검대의 무사들을 기세하나로  완전히 압도해버리고, 자 
신들은 고개를 들어 얼굴을 보는 것조차 어려워하는 담소봉을 단검 
에 응징하는 그의 모습은 그들에게 있어서 경이 그 자체였었다. 
  봉검대의 무사는 더 없이 존경스런 모습으로 사공운에게 길 안내 
를 하였다. 그렇게 봉성의 정문을 향해 가고 있을 때였다. 
  사공운이 있던 숙소가 봉성의 안쪽에 해당하기에 봉성의 문 앞에 
도착하려면 한 동안 걸어가야 했다. 그런데 정문을 향해 가던 무사 
가 갑자기 방향을 왼쪽으로 틀어 대로가 아니라 조금 작은 소로 길 
로 접어들었다. 
  사공운은 별다른 의심 없이 무사를 쫓았다. 
  약 일각 정도 걸어가자 제법 넓은  연무장이 나타났고 그 연무장 
에서는 오전 수련을 하는 봉검대의 무사들 약 50여 명 정도가 웃옷 
을 벗어제치고 열심히 검을 휘두르고 있었다. 
  그들은 사공운과 자신의 동료가 함께 나타나자 하던 수련을 멈추 
고 동경의 눈으로 사공운을 보고  있었다. 그러면서 자기들끼리 서 
로 수근거린다. 그들 중 거의 전부가  제5봉검대의 무사들로 사공운 
하고 안 면이 있는 자들이 상당히 많았다. 
  길을 안내하며 앞서가던 무사는 갑자기  사공운에게 다가와 살갑 
게 웃으며 말한다. 
   
  "사영환님, 여기가 저희 수련장입니다." 
   
  누가 물어 보았나? 친한  척 하면서 말하는 무사의  얼굴을 보던 
사공운이 가볍게 웃으며 주변을 둘러보았다. 
  높은 담장으로 막힌 1000여 평의 공터는  하늘을 가두어 놓은 듯 
보였고, 공터 가운데는 거대한 정자나무 한  그루가 서 있었다. 적 
어도 몇 백년의 세월을 그 곳에서  그렇게 세상을 굽어보고 있었으 
리라. 
   
  "멋진 곳이군. 고맙네." 
   
  사공운이 인사를 하며 웃어주자 길을 안내하던 무사의 기분은 하 
늘을 나는 기분이었다. 그는 이상할  정도로 천천히 연무장을 가로   
질러 걸어가면서 사공운에게 이것저것 불필요한 설명을 하였고, 사 
공운은 웃으면서 그 설명을 들었다. 그의 행동에 악의가 없었던 것 
이다. 
  길 안내를 하며 열심히 시키지 않은 설명을 하던 무사는 길을 가 
면서 사공운이 모르게 무엇인가  물건 하나를 슬쩍  바닥에 떨구어 
놓았다. 그 사이에 연무장의 무사들은  동경의 눈으로 사공운을 보 
았고, 부러움의 눈으로 자신들의 동료를 지켜보고 있었다. 
   이윽고 연무장을 지나 다시 골목으로 접어  든 사공운과 무사가 
약 50여 장 정도 걸어갔을 때였다. 
  무사는 갑자기 무엇인가 잊은 듯 사공운을 보더니 무안한 표정으 
로 말했다. 
   
  "사영환님 제가 아무래도 물건 하나를  떨어트리고 왔나 봅니다. 
잠시만 기다려 주시면 곧 갔다 오겠습니다." 
   
  사공운은 가볍게 고개를 끄덕였다. 
   
  "다녀오게." 
   
  "고맙습니다." 
   
  무사는 부지런히 연무장으로 돌아가기  시작했다. 길을 안내하던 
무사의 이름은 진충이었다. 가진 것 없이 봉성에 들어와 정말로 많 
은 서러움을 받으며 입신양면한  청년으로, 제오봉검대에서 중하위 
권의 실력을 지니고 있었다. 그는 사공운의 무위를 보고 이미 오래 
전부터 그를 동경하던 참이었다. 
  별반 뒷 배경도 없이  제오봉검대의 무사에 올랐으니  그는 능히 
출세를 했다고 할 수 있었다. 
  봉성은 그 정도로 대단한 곳이라 말해도  충분한 곳이었다. 그러 
나 그것이 전부였다. 
  동료들처럼 그에게는 자랑거리가 없었다.  누구처럼 예쁜 동생이 
있거나 특별한 화제 거리가 있는 것도 아니었다. 아니면 그의 친척 
의 숙부에 팔촌을 찾아보아도 제대로 된 벼슬아치나 봉성에서 어깨 
를 펼 수 있는 인물들이 하나도 없었다. 그런데 그에게 일생일대의 
기회가 다가왔다. 그도 동료들에게  뻐길 수 있는  기회가 온 것이 
다. 원래 사공운을 안내하기로 한 동료 장칠에게 자신의 반달치 월 
급을 바치고 그 자리를 대신했다. 
  이제 동료들도 보았을 것이다. 
  봉검대 전부의 우상인 사공운과 자신이  얼마나 정답게 이야기를 
나누었는지 말이다. 
  진충은 급하게 달리기 시작했다. 
  연무장이 다가오자 갑자기 걸음을 느릿하게 줄인다. 
  그가 연무장에 나타나서 무엇을 찾는  듯 두리번거리자 봉검대의 
무사들이 우르르 몰려왔다. 그들은 한꺼번에 질문을 퍼붓기 시작했 
다. 
   
  "이보게 진충, 자넨 언제 그 분과 그렇게 친해졌나?" 
   
  "그분이 몇 살이라던가?" 
   
  "자네에게 뭐라 하시던가?" 
   
  세상의 어디든지 그렇다. 항상 많은 무리에게  우상시 되는 존재 
가 있으면, 그의 하나하나가 다 화제  거리고, 모든 일거수 일투족 
이 많은 사람들의 궁금증을 유발시킨다.  오죽하면 그가 기르는 개 
도 그의 주인을 보듯이 한다 하겠는가? 이는 동서 고금을 막론하고 
어디서나 통하는 진리였다. 
  진충은 어깨를 으쓱했다. 
  봉황대에 들어 온지 어연 3년에 자신이  동료들에게 이렇게 관심 
의 대상이 된 예가 없었다. 그거  뭐 별거냐고 말하겠지만 어떤 사 
람들에게는 꼭 그렇지 않은 경우도  있었다. 세상의 사람들은 어떤 
무리를 이루게 되면, 그 무리가 단 둘이든 백이든 누구든지 자신이 
그 중심에 서기를 원하고, 많은 사람들에게 관심 받기를 원한다. 
  진충 역시 그랬다. 
  무리를 해서 사공운을 연무장으로 끌고 온 보람을 한번에 느끼는 
진충이었다. 그는 제법 진지한 얼굴로 동료들을 보면서 말했다. 
   
  "어허 이 친구들  하나씩 물어보게, 그리고  자네 말조심하게나, 
몇 살이 뭔가? 몇 살이. 그 분이 자네와 같은가? 비록 우리와 비슷 
한 연세이시지만, 배분으로 따지자면 우리 성주님과 같단 말일세." 
   
  "미.....미안하네." 
   
  "앞으로 조심하게, 험......,  내 자네의 얼굴을  보아 이르지는 
않겠네. 그 분은 나에게  연무장을 한번 구경하고  싶다 하시더군. 
내가 마음에 드셨는지 스스럼없이  나에게 부탁을 하셨다  이 말일 
세, 그리고 나에게 아주 많은 이야기를 해 주셨네." 
   
  진충은 아주 점잖게 말하면서 부러운 눈으로 자신을 보는 친구들 
을 즐겼다. 그러나 봉검대 청년들은 그것을  싫게 보지 않았다. 그 
가 사공운과 친하게 이야기를 주고받는 모습을 본 다음이었기에 오 
로지 진충이 부러울 뿐이었다. 
  뒤쪽에서 이 모습을 지켜보는 장칠은 억울했다.  이럴 줄 알았으 
면 절대로 진충에게 기회를 넘기는 것이 아니었다. 이제 앞으로 진 
충은 몇 년 동안 사공운의 이야기를 우려먹을 것이고, 동료들의 관 
심을 집중적으로 받게 될 것이다. 
  그리고 사공운의 명성이 올라갈수록 진충의  어깨도 올라갈 것이 
뻔했다. 진충에겐 3대를 두고 자랑할 거리가  생겼다고 할 수 있었 
다. 
  장칠의 생각이 어떻든 봉검대의 무사들은  눈을 초롱하게 빛내며 
사공운에게 대해서 단 한마디라도 더 들으려고  진충에게 몰려들었 
다. 사람이란 그렇다 어느 정도  비슷하거나 자신과 경쟁 상대라면 
질투도 하고 그러겠지만, 이미 차원이 다른 곳에 있는 사람에 대해 
서는 어떻게 보면 조금 맹목적으로 존경하고 따른다. 특히 같은 길 
을 가는 사람일수록 그 정도는 더하다. 
  현 강호에서 검을 차거나 주먹질을 조금이라도 하는 젊은 무사들 
에게 있어서 사공운은 곧 꿈  그 자체였으며, 봉검대의 무사들에게 
도 그것은 마찬가지였다. 
  봉검대의 한 무사가 마른침을 삼키며 다시 진충에게 물었다. 
   
  "자네에게 무슨 이야기를 하던가?" 
   
  순간 진충의 눈이 빛을 발했다. 바로  그 물음을 기다렸다는 듯, 
온갖 거드름을 다 피우며 말한다. 
   
  "그분께서는 나에게 말씀하셨네......." 
   
  수많은 눈들이 기대를 가득 머금고 진충에게  쏠린다. 진충의 얼 
굴은 상기되었고 무엇인가 무지하게 감격한 표정이 되었으며, 분위 
기는 그와 함께 점점 고조되고 있었다. 
   
  "내가 재질이 있어 보이니, 앞으로 열심히  하면 능히 일류가 될 
수 있다고 하셨네, 그러면서......" 
   
  진충의 이야기는 꽤 장황하게 늘어졌지만, 봉검대의 고수들은 한 
명도 진충에게 불만을 표하지 않았다. 
   
  "그리고 그러셨지, 앞으로 나에게 어려운  일이 있으면 찾아오라 
고 하셨네." 
   
  순간 봉검대 대원들의 눈이 크게 벌어졌다. 
   
  "흠흠.. 그럼 난 빨리 돌아가 봐야  하겠네. 그 분이 기다리신다 
이 말일세." 
   
  진충은 서둘러 무엇인가를 찾더니 종종걸음으로 사라졌고, 그 뒤 
를 쫓는 것은 봉검대 무사들의 부러움이 가득한 눈초리였다. 
   
   
   
   
  사공운은 기다리다가 진충이 늦어지자  유령이(幽靈耳)를 발휘하 
여 연무장을 살폈고, 진충이 하는 이야기를  듣고 말았다. 그는 가 
볍게 웃었다. 그렇지만 결코 진충을 나무라는 웃음이 아니었다. 
   
  '어디든지 아래층은 위쪽의 더러움과는 무관하구나. 그러고 보면 
단체에서 수하들이란 단 몇 명의 목적을 이루는 수단에 불과할지도 
모른단 생각이 든다. 사조님께서는 그래서 단체를 키우지 않으셨는 
지도 모르겠다.' 
   
  사공운은 씁쓸한 생각이 들었다. 
  봉검대의 무사들은 젊었다. 그들은 그만큼 순수하다고  할 수 있 
었다. 그리고 그것은 위쪽이 아니라  아래쪽으로 갈수록 그런 경향 
이 강했다. 권력을 쥔 자일수록 욕심은 많아지고 생각은 안으로 굽 
는다. 그것이 지독한 이기주의로  나타날 때도 많은  법이다. 또한 
가진 자가 더 가지려고 하지, 없는 자는 오히려 욕심이 적다. 
  아래쪽의 무사들로서는 무조건  충성을 강요받게  훈련되어 있어 
그들의 본질과는 다르게 이용당할 경우가  많았다. 그리고 어느 단 
체든 위쪽이 도덕성을 가지기란 그리 쉬운 일이 아니었다. 
  차후, 봉성의 상층부로 인해 서로 검을 겨누게 되면 그는 저들의 
순수함을 피로 끊어야 할지도 모른다.  그러고 사공운 자신도 가진 
자 중에 하명이 아닐까? 
  진충은 사공운에게 상기된 얼굴로 다가와서 허리를 굽혔다. 
   
  "죄송합니다. 이걸 찾느라고 그만 ......" 
   
  그는 손에서 작은 주머니 하나를 꺼내었다. 돈주머니 같았다. 
   
  "난, 괜찮네." 
   
  사공운은 전혀 걱정 말라는 표정으로 웃었다. 
   
  "감사합니다. 사영환님." 
   
  "자네이름이 무엇인가? 그러고 보니 이름도 안 물어 봤군." 
   
  "진충입니다." 
   
  "좋아, 진충 자네는 나를 좀 도와 줄 수 있겠나?" 
   
  진충의 얼굴이 더욱 밝아졌다.  당연히 도와줄 수  있었다. 아니 
그에게 사공운의 말은 말 그대로 축복이었다. 
   
  =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0= 
   
 
 
 
호위무사(護衛武士) - 65 : 음모첩첩(陰謀疊疊) - 03 
 
   


   
  제21장 : 음모첩첩(陰謀疊疊) - 03 
  - 봉성의 음모는 끝이 없고. 


   
   
  포양호가 내려다보이는 산은 제법 높고  험했다. 물경 300장정도 
될까? 주변의 산세가 높지 않기에 유독 높아 보이는 지도 몰랐다. 
  비록 가파른 산세는 아니지만, 수 백년 이상의 고목들은 산을 완 
전히 푸른색으로 가득하게 하였으며, 제법 산세를 험하다 할 수 있 
을 정도로 만들어 놓았다. 
  이 고우산의 중턱에 도끼로  쳐서 깎아 낸 듯한  평지가 있었고, 
이 곳에는 초가집 20여 채가 옹기종기 모여 작은 마을을 이루고 있 
었으며, 마을 근처에 널린 3층으로 형성된 계단식 채마밭에는 파릇 
한 채소들이 자라고 있었다. 
   
  약 5천여 평에 달하는  화전민 마을은 참으로  평화로워 보였다. 
산 위에서는 멀리 포양호가 하늘과 겹쳐지는  광경을 볼 수 있었으 
며, 마을 밖으로는 빽빽한 고목들이 담장처럼 둘러져 있었다. 
  오천여 평이라는 제법 넓은 터가 마을 사람들을 포양호의 어부가 
아니라 산의 화전민으로 만들은 것 같았다. 
  제법 넓은 터 빽빽한 수림, 시원한 바람은 평화로운 마을의 전경 
그대로였으며, 어둠이 짙어  가는 마을은 아무도  살고 있지 않은 
것처럼 인적이 없었다. 
   
  하나 둘 집집마다 등불이 켜질 때, 마을의 오른쪽에 있는 삼나무 
숲, 큰 나무 위에 하나의 그림자가 웅크리고 앉아 마을을 내려다보 
고 있었다. 몰론 그 그림자는 사공운이었다. 
  사공운은 숨어서 마을을 지켜보며, 얼마 전  산 아래에서 누대치 
와 나눈 이야기들을 생각하고 있었다. 
   
   
   
  "봉성에서는 오래 동안 백발음마를 추적하며,  여러 가지 추측을 
근거로 그의 뒤를 캐고  있었네. 그리고 여러  가지 정황과 정보를 
종합한 결과 오늘 바로 이 산 위쪽에  있는 화전민 마을에 그가 나 
타날 것이라고 단정할 수 있었네." 
   
  "근거가 무엇입니까?" 
   
  "자네도 알다시피, 현재  백발음마의 음부사공은  구성의 경지일 
세, 우리는 그와 숨바꼭질을 하며 그의 신공 수위가 구성의 막바지 
에 달해 있다는 것을 알 수  있었네, 그것은 그와 겨루어본 자네도 
잘 알고 있으리라 생각하기에 더 이상 설명은 안겠네, 문제는 음부 
신공을 십성의 경지까지  터득하려면 여자들의  음기가 절대적으로 
필요하다는 것이야 누구나 다 아는 사실이지만, 마지막 한 명의 여 
자는 아무나 취해서는 안 된다는 것을 아는 사람은 많지 않네."   
   
  "내공의 경지가 1갑자에 달하는 순음지체 말입니까?" 
   
  "맞네. 역시 자네답군. 그래서 우리는 그  대상이 될만한 여자를 
물색했었네, 하지만 어디 그런 여자가 그리 쉬운가? 그래서 우리는 
몇 가지를 더 추론하였네. 우선 백발음마가 봉성의 주변에 자주 출 
몰하는 이유를 생각해보았지. 그것은 아주  간단한 이유가 있었네, 
우선 봉성의 주변에는 무공을 익힌 여자들이 많다는 말일세. 즉 먹 
이가 충분하다는 것이지." 
   
  사공운은 그 부분에 대해서 수긍했다. 
  봉성만큼 흡정음부사공을 터득하기에 필요한 여자들이 충분한 곳 
은 없었다. 
  봉성 주변엔 무공을 익힌 여자들이 지천으로  깔려 있었으니. 그 
것이 봉성의 식구이던 아니던 간에. 
   
  "하지만, 마지막 조건에  부합하는 여자는 찾기  어려운 일일세, 
내공 일갑자가 어디 쉬운가? 더군다나  순음지체의 처녀라니, 또한 
꼭 필요한 날 그 여자를 취하기란  쉬운 일이 아니지. 결국 음마가 
선택하는 방법이란, 자신이 취할 여자를  스스로 키우는 방법이 가 
장 적합하다는 것일세." 
   
  당시 사공운은 일리가 있는 이야기라고 생각했었다. 물론 사공운 
은 누대치의 말을 완전히 믿진 않았다. 그의 말을 완전히 믿기에는 
누대치가 자신에게 쓴 독수가 마음에 가시처럼 걸렸었다. 
   
  "봉성에서 백발음마의 뒤를 쫓다가 우리가 발견한 것이 고우산의 
목성촌일세. 이 목성촌 촌장의 딸은 다른 무공은 전혀 모르고 오로 
지 내공만 일갑자를 지니고 있단 말일세. 좀 이상하다 싶어서 조사 
를 한 끝에 이 마을에 사는  누군가가 백발음마이고, 그 여자는 바 
로 백발음마가 키우는 제물일 것이라 예상을 할 수 있었네, 그리고 
이 마을을 주시한끝에 우리의 예측이  맞았다는 증거를 잡았네, 오 
늘은 만월이 뜨는 날, 음기가 가장 강한 날일세, 우리의 계산이 옳 
다면 오늘쯤 자신이 키운 제물에게서 음기를 섭취하려 할 것일세." 
   
  누대치의 설명이 끝나자, 사공운은  더 이상 묻지  않았다. 대신 
누대치와 함께 온 봉검대의 고수들을 보고 말했다. 
   
  "나 혼자 갑니다." 
   
  "그......그건." 
   
  "어차피 내가 아닌 다른  사람들이 올라가면 방해만  될 뿐이고, 
들킬 우려도 있습니다. 대신  나 혼자라는 것을  알게 되면 자신의 
제물이 그 자리에 있는 한 백발음마도 도망가지 않을 것입니다. 나 
혼자라면 말입니다. 그러니 절대 산으로 올라오지 마십시오." 
   
  누대치는 말을 못했다. 우선 사공운의 말도 일리가 있었지만, 그 
의 눈에 가득한 단호한 심정을 읽은 때문이었다. 그의 눈은 그렇게 
말하고 있었다. 
  -당신들은 방해만 돼, 만약 쫓아온다면 난 그만 두겠어- 라고. 
   
  사공운은 누대치의 표정이 조금 일그러지던 것을 생각하며, 목성 
촌이라고 불리는 화전민 마을의 집들 중에서도  제법 커다란 집 하 
나를 주시했다. 이는 바로 내공이  일갑자에 달한다는 소녀가 사는 
촌장의 집이었다. 
  목성촌(木聲村)의 주변을 감싸고 있는 숲에선  나무와 나무 사이 
를 스치는 바람소리가 시원하게 들려왔다.  마치 속삭이는 듯한 이 
바람 소리는 이 마을 이름이 왜 목성촌인지  설명 해 주려는 듯 했 
다. 
   
  '일갑자라.' 
   
  사공운은 이제 20여 세 정도의 여자가 일갑자의 내공을 쌓으려면 
어떻게 해야 할까?  생각해보았다. 우선 좋은  재질, 영약, 그리고 
훌륭한 내공심법이 있어야 할 것이다.  그런데 그것이 백발음마 혼 
자서 가능한 일일까? 
   
  특히 영약은 그렇게 쉽게 얻을 수 있는  물건이 아니다. 또한 일 
갑자란 내공은 제 아무리 좋은 영약이  있다 해도, 하루 이틀에 이 
루어질 수 있는 일이 아니었다. 문득  누대치가 한 말 중에 만월이 
뜨는 날에 라는 설명을 생각해보았다.  실제 그가 한말들은 사공운 
도 아는 사실들이었고, 만월이 뜨는 날에 여자를 취해야 한다는 말 
도 일리가 있었다. 그러나 사공운이 아는  한 그것이 꼭 만월이 뜨 
는 날이라야 한다는 법칙은 없었다. 
   
  이전에 흡수한 음기를 완전하게 자신의 것으로 소화를 한 다음이 
면 언제이고 가능한 일이었다. 물론 만월이 뜨지 않은 밤이면 음기 
를 흡수해서 소화를 하는데 약간의 시간이  더 걸린다는 점이 있지 
만, 그것이 길어야 삼일 정도다. 그렇다면  굳이 오늘 해야 할 필요 
가 있을까? 가능성도 있긴 했다. 우선 도망을 다니며 몰래 해야 하 
는 일이고 보면, 자칫 음기가  내공으로 완전하게 흡수되기도 전에 
추격자들에게 쫓길 수도 있다. 그 상황이  된다면 사흘의 시간은 엄 
청 큰 시간일 수  있었다. 그러나 백발음마의  뒤에 누군가가 있다 
면. 
   
  '우연인가? 그러고 보니 백발음마를 잡으려고 했던 날로부터 삼일 
후가 오늘이군.' 
   
  사공운은 근래에 일어난 여러 가지 일들을 하나로 연결시키는 중 
이었고, 그 연결고리를 찾아가고 있었다.  많은 의문이 있었고, 누 
대치가 자신을 죽이려 했던 일던  일도 큰 의문이었지만, 가슴속에 
만 담아 두고 있었다. 누대치가  단순하게 과잉 충성으로 그랬다고 
하기엔 무엇인가 석연치 않았다. 
   
  '대체 봉성은 무엇을 계획하고 있는가?' 
   
  사공운은 봉성을 감싸고 있는  음모의 냄새를 짙게  맡고 있었지 
만, 그것이 용설아에게 큰 해만  없는 일이라면 상관없다고 생각했 
다. 설사 봉성이 용부를 집어삼키더라도 큰 문제가 없었다. 어차피 
용설아의 자식이나 용설아 부부가 차지  할 테니. 그런데 무엇인가 
가 석연치 않았다. 그것이 무엇인지는  모르지만 그의 직감은 그렇 
게 말한다. 무엇인가 석연치 않다고. 
   
  누대치 일행을 산아래 기다리게 하고 이른 시간에 목성촌으로 혼 
자 올라온 이유도 바로 그런 점 때문이었다. 
  시간이 조금 더 지나,  창백한 달이 산의 중턱을  환하게 비추기 
시작할 때였다. 하얀 그림자 하나가  숲에서 바람처럼 나타나 촌장 
의 집으로 들어갔다.  그리고 나타난 그림자는  옆구리에 누군가를 
끼고 있었다. 
   
  사공운은 직감적으로 자신과 손속을 겨룬  적이 있는 백발음마가 
확실하다는 사실을 알았다. 
   사공운의 신형도 움직였다.  그의 신형이  유령처럼 백발음마의 
뒤를 쫓았다. 아니 그의 신형을 앞지르고 있었다. 신법이라면 유령 
신법의 은밀함과 빠르기를 당할 무공이 있을까? 
  목성촌에서 채 오십여 장을 벗어나지도  못한 백발음마는 자신을 
가로막고 선 누군가에 의해 멈추어 설 수밖에 없었다. 
  나타난 사공운을 보던 백발음마의 입가에  음충한 웃음이 떠올랐 
다. 
   
  "크훗훗, 애송이 너였구나? 그 날은 운이 좋아  살아 난 줄 모르 
고 다시 내 앞에 나타나다니, 오늘은 반드시 죽여주마." 
   
  사공운은 이미 유령신검을 뽑아들고 있었기에  그의 말엔 대꾸조 
차 하지 않고 유령보법을 밟으며 앞으로 전진해 왔다. 그의 검첨은 
소천대검식의 12식 검초 중에  가장 위력이 강한 두  가지 초식 중 
하나인, 천기의형참(天氣意形斬)에 의해 시퍼런 강기를 내 뿜 
고 있었다. 
  백발음마는 사공운의 재빠른 공격에 조금 당황한 듯 자신의 옆구 
리에 끼고 있던 소녀의 몸을 앞으로  던져 사공운의 공격을 막아갔 
다. 
   
  사공운은 음마의 어이없는 공격에 주춤하지 않을  수 없었다. 우 
선 음마가 자신의 제물을  너무 쉽게 포기한  것에 놀랐고, 자신의 
검강이 제물로 선택된 소녀의 몸을 베어 버릴 것 같아 공격을 멈추 
어야 했다. 
  들은 대로라면 이 소녀 역시 큰 죄가 없을 테니까? 
  사공운이 공격을 멈추고 음마가 던진 여자의  몸을 한 손으로 받 
으며 뒤로 물러서는 순간, 백발음마의 몸에서 두 가닥의 청색 강기 
가 뻗어 나와 사공운의 기해혈과 머리를 노리고 날아왔다. 
   
  "청살음부사령수(靑殺淫婦死靈手)" 
   
  사공운이 놀라며 유령보법을 십성의 내력으로 펼쳤다. 그의 몸이 
꿈틀거리며 아슬아슬하게 음마의 공격을  피해내었다. 동시에 사공 
운은 자신의 왼손에 들은 여자의 몸에  내공을 모아 그녀의 심맥을 
끊어 버렸다. 동시에 그는 즉사한 그녀를 백발음마에게 내 던지며, 
유령보법 중 음영잠(陰影潛)의 보법으로 그녀의  그림자 속에 숨어 
들어갔다. 한데, 심맥이 끊어져 날아가는 여자의 늘어진 몸이 푸르 
르 떨리며, 그녀의 손에서 비침이 우수수 떨어졌다. 
  푸른 광채가 나무 사이를 뚫고 들어온  달빛에 반짝거렸다. 그것 
으로 보아 비침에는 지독한 독이 발라져  있음을 알 수 있었다. 아 
마도 여자는 미리 해약을 먹었으리라. 
  백발음마는 안색을 찌푸렸다. 공들여 준비해 놓은  여 살수가 너 
무 맥없이 당했던 것이다. 
   
  살수지왕에게 암살을 기도해서 성공하리라고는  생각하지 않았지 
만, 너무 쉽게 그녀의 정체가 노출되고 말았다. 뿐인가? 갑자기 그 
녀의 몸뚱아리가 자신에게 날아오며, 그녀가 자신의 시야를 가리는 
사이 사공운의 모습이 사라졌다. 
  지금 이 순간 백발음마에겐 사공운이 어떻게 여자의 암수를 알았 
는지 그건 중요하지 않았다. 갑자기  사라진 그가 어디에 있느냐가 
바로 그에게 있어서는 생사의 문제와  직결되었기에 사라진 사공운 
을 찾는 것이 급했다. 
   
  백발음마의 신형이 날아오는 여자의  오른쪽으로 빠르게 돌았다. 
동시에 여자의 그림자 속에서 하나의 검이 유령처럼 솟구치며 백발 
음마의 단전을 노리고 찔러 왔다. 
  유령검법의 가장 무서운 살초 중 하나인 유령만강(幽靈慢　)이 
었다. 무음에 기세조차 없는 무형의 검강. 
  마치 빛이 사라진 번개처럼 빠르고 은밀하게 자신의 단전을 노리 
는 사공운의 검초에 백발음마는 등골이 서늘해졌다. 
  미세하지만 무형의 기세는 분명 검강과  심검의 도리를 포함하고 
있음이 분명했다. 
   
  사공운의 은잠술과 검법은 전에 그가  겨루던 사공운의 그것과는 
차원이 달랐다. 만약 자신의 음부사공이  사찰에서와 같다면 이 공 
격을 막을 수 있을까?  그제 서야 자신에게  누차 조심하라고 했던 
누군가의 당부가 새삼 가슴에 걸렸다. 
  "하아앗" 차가운 고함과 함께 백발음마의 몸이 화살처럼 뒤로 퉁 
겨나갔다. 뒤로 달리는 신법. 
  "찌익"하는 소리와 함께 백발음마의 옷자락이 찢어져 나갔다. 간 
일발의 차이란 이를 두고 하는 말일 것이다. 그러나 사공운의 공격 
은 끝나지 않았고, 그의 신법은 백발음마에게 뒤질 이유가 없었다. 
  마치 먹이를 쫓는 맹수의 발톱처럼 사공운의 검은 날카롭게 백발 
음마의 심장을 노리고  지쳐 들어갔다. 그러자  백발음마의 얼굴에 
분노의 표정이 어렸다. 
   
  음부사공이 십성에 이른 지금 자신이 밀리고 있다는 사실에 화가 
난 것이다. 뒤로 밀려 나가던 백발음마의 신형이 그대로 멈추었다. 
한마디로 너 맘대로 한번 찔러봐, 하는 그런 자세였다. 
  사공운은 상대가 반격하려 한다는 사실을 눈치채고, 자신의 검을 
더욱 빠르고 날카롭게 움직여 백발음마의  가슴에 찔러 넣었다. 순 
간 백발음마의 양손이 반원을 그리고 뒤로 당겼다가 앞으로 밀어내 
었다. 
  백발음마의 양손에서 시퍼런 강기가 기묘한 모양으로 꿈틀거리며 
움직이더니, 사공운의 검을 감아갔다. 
  순간, 사공운의 무형검강은 마치 물에 젖은  이끼를 밟은 것처럼 
그렇게 미끌어져 백발음마를 비껴 나갔다.  뿐이랴, 음마의 손에서 
방출된 장력 중 일부가 뱀처럼 또아리를  틀며 사공운의 가슴을 향 
해 밀려왔다. 
   
  찌르기란 그 공격이 실패하면 반격을 당하기  쉬운 검초 중에 하 
나였다. 사공운 역시 그 점을 모르는 것은 아니었기에 자신의 검초 
기 미끌어지며 실패했다고 생각하는 순간, 그의 발은  이미 유령미 
기(幽靈微機)의 보법을 취하고 있었다. 
  유령미기란 유령보법의 여섯 초식 중 하나였다. 
  사공운의 신형이 백발음마를 향해 섬전처럼  날아오다가 믿을 수 
없게도 누군가가 눌렀다 놓은 용수철처럼 옆으로 퉁겨졌다. 동시에 
그의 유령검이  천기의형참(天氣意形斬)의 초식으로  변화하며 
백발음마의 장력을 따라 작은  호선을 그리고 있었다. 그러나 
그의 빠른 대응도 백발음마의 공격을 완전하게 피할 순 없었다. 
  "바박"하는 괴이한 소리와 함께 옆으로 피하던 사공운의 몸은 뒤 
로 주루룩 밀려났다. 다행히 큰 상처는 안 입었지만 적잖게 타격을 
입은 것 같았다. 
   
  사공운은 뒤로 밀리면서도 눈은  여전히 백발음마를 주시하였고, 
그의 검엔 차가운 검강이 죽지 않고 솟아나 있었다. 언제든지 반격 
을 하겠다는 의지를 읽었음인가? 백발음마는  더 이상 공격하지 않 
고 사공운을 놀란 눈으로 보고 있었다.  자신의 공격을 큰 부상 없 
이 받아내었다는 사실에 몹시 놀란 듯 했다. 
  사공운은 작은 숨을 토해내며 호흡을 가다듬었다. 
   
  '이건 좋지 않다.' 
   
  사공운은 상황이 생각보다 더욱 좋지 않다고  생각했다. 우선 백 
발음마의 음부사공은 이미  십성에 달해 있었다.  그렇다면 자신의 
무공으로 백발음마를 이기기는 힘들다. 그것보다도 지금 자신이 이 
상황에 처하게 된 연유였다. 
  백발음마는 자신을 기다리고 있었다. 상황으로 보아 그것은 분명 
한 일이었다. 또한 목성촌에 정말, 내공 일갑자의 여자가 있었는지 
도 이젠 확실하지 않은 상황이 되었다. 
   
  '누대치......' 
   
  사공운은 이를 악물었다. 그러나 분노하지는  않았다. 어느 정도 
예상 못한 것은 아니었다. 하지만  음부사공이 십성이라니. 이렇게 
되면 봉성과 백발음마의 관계도 다시 생각해 보아야 한다. 설마 정 
파의 대들보 중 하나라는 봉성에서 백발음마를 키우고 있으리라 생 
각하진 않았지만, 봉성이  아니라도 최소한 누대치와는  어느 정도 
연관은 있어 보였다. 그렇지 않다면  지금 백발음마가 자신을 기다 
리고 있을 이유가 없었다.   
  사공운이 봉성에서 백발음마를 키우리란 생각을  안 하는 이유는 
간단했다. 그들이 아무리 썩어도 정파라는  허울 속에서 함부로 하 
기엔 너무 위험 부담이 많은  삼대금기마공이었고, 굳이 그 마공이 
아니라도 봉성의 무공은 그에 뒤지지 않을 만큼 강했다. 그런데 굳 
이 자신들의 명성에 해가 될 백발음마를  힘들여 키울 필요가 없었 
다. 물론 마공이기에 속성이 가능하다고 하지만, 그것이 봉성의 명 
성을 버리면서까지 음부사공을 택하게 할 정도로 그렇게 큰 매력을 
지닌 것은 아니었다. 
  사공운이 상황을 정리하며 호흡을 조절하고 있을 때, 백발음마가 
음충하게 웃으며 말했다. 
   
  "크윽 정말 대단하구나, 그건 인정하지, 한데  어떻게 여자가 살 
수임을 알았지?" 
   
  사공운은 별거 아니란 투로 말했다. 
   
  "살수지왕이란 아무에게나 붙여지는 이름이 아니지. 그리고 너의 
청살음부사령수(靑殺淫婦死靈手)는 음부사공이 십성에 달해야만 제 
위력을 지니게 되는 무공 아닌가?  그렇다면 이미 너는 흡정음부사 
공을 대성했다는 이야기인데, 굳이 여자를  끼고 도망할 이유가 업 
지 않겠는가?" 
   
  백발음마는 아차 싶었다. 그러나 이미 지나간 일이다. 그것을 후 
회하면 무엇하겠는가? 
   
  "크큭, 내 실수군, 그럼 난 이만 가보겠네." 
   
  백발음마는 그 한마디를 남기고 갑자기 돌아섰다. 사공운은 너무 
어이가 없어 잠시 멍한 기분이었다.  도망이라니, 유리한 상황에서 
왜 도망을 간단 말인가? 물론 자신을  죽이려면 그 만한 대가는 지 
불해야겠지만. 
  사공운은 굳이 도망치는 백발음마를 잡고 싶지  않았다. 이미 봉 
성의 누군가가 그에게 동조하는 자가  있었고, 그의 음부사공이 십 
성에 달했으니 자신은 할 말도 있었다. 
  사공운은 백발음마에 대한 미련을 버리고 검을  허리에 찬 다음, 
산 아래를 향해 몸을 날렸다. 그러나 그는 몸을 날려 숲 사이로 들 
어가기도 전에 자신의 가슴을 향해 날아오는 암경을 느끼고 기겁을 
해야만 했다. 너무 갑작스럽고 설마  자신의 이목을 속이고 누군가 
가 숨어 있으리란 사실은 생각지도 못한  상황이었다. 그러나 사공 
운은 십대고수 중 하나라는 명성답게 당황하지 않고 전력을 다해 
유령권법을 뿜어냈다. 
   
  "꽝"하는 소리와 함께 사공운의 신형은 날아간 것보다 더 빠르게 
뒤로 퉁겨 나왔다. 무려 5장 이상이나  뒤로 날아간 사공운은 자신 
의 뒤에 있는 거대한  나무까지 밀려나 발로  나무를 지탱하고서야 
멈출 수 있었다. 
  사공운은 가슴을 타고 올라오는 핏물을  억지로 억누르며 자신을 
암습한 자를 보았다. 한번의 겨룸이었고  상대는 암습이었지만, 단 
연코 이 자의 무공은 백발음마보다 위였다. 
   
 
 
 

 호위무사(護衛武士) - 66 : 모정무한(母情無限) - 01 
 
   
   
  제22장 : 모정무한(母情無限) - 01 
  - 나에겐 아이가 있었다. 
   
   
  사공운은 후들거리는 하체에 내공을 모아 진정시켰다. 마치 수만 
여리를 전력으로 질주하고 난  다음 갑자기 멈추어선  것처럼 그의 
다리는 힘이 들어가지 않았다. 
  충격이 제법 적지 않았음이리라. 
  정면을 주시하는 사공운의 시선 안으로  하나의 그림자가 들어섰 
다. 곰인가? 상대를 보고 그렇게 착각할 만큼 나타난 자는 무려 칠 
척(이미터 십센치)에 가까운 거한이었다. 
  그는 마치 만월을 빼다 박아 놓은 것 같은 크고 부리부리한 눈으 
로 사공운을 노려보고 있었는데, 대지를  디딘 두 다리는 철탑처럼 
단단하게 버팅기고 있었으며, 그의 온 몸은 청동색으로 번쩍거리고 
있었다. 아마도 무엇인가 특수한 무공을  익히고 있음이 분명해 보 
였다.   
   
  '넌 오늘 반드시 죽는다.' 
   
  나타난 거한은 눈으로 그렇게  말하는 듯 했으며, 그의  온 몸에 
넘치는 패기와 기상은 과히 사공운을 기세만으로 주눅들게 할 정도 
였다. 결국 백발음마는 도망친게 아니라  지금 나타난 거한에게 사 
공운을 떠넘긴 셈이었다. 
  조금 더 확실한 강자에게. 
  사공운은 짧게 물었다. 
   
  "누구요?" 
   
  "난, 금강 사호다." 
   
  사공운은 혼란스러웠다. 상대는 전혀 농담이나 자신을 놀리기 위 
해 한 말은 아닌 것 같았다.  그런데 아무리 그래도 그렇지 이름이 
금강사호라니, 아무 곳에서나 찾기 쉬운 이름은 절대 아니었다. 보 
통 하층민의 경우 장대, 장이, 장삼 등으로 숫자를 붙여 이름을 짓 
는 경우가 허다했지만,  누구처럼 금강사호니 삼호니  하는 이름은 
없었다. 
  사공운은 다시 한번 상대를 살폈다. 
  그의 표정은 마치 고목을 깎아 놓은 듯 전혀 변화가 없어서 분명 
농담이 아닌 것 같았다. 아니 농을 할만한 모습도 아니었다. 
   
  "자신의 소개가 그것이 다요?" 
   
  "넌 사공운이냐?" 
   
  "그렇소!" 
   
  "그럼 죽어야 한다." 
   
  "이유는?" 
   
  "내 주인이 너를 죽이라 한다." 
   
  "당신 주인은?" 
   
  "비밀이라 했다." 
   
  "당신이 사호니까 일호, 이호, 삼호도 있소?" 
   
  "있다." 
   
  "어디서 왔소?" 
   
  "마교다." 
   
  사공운의 안색이 변했다. 
   
  "마교?" 
   
  그러나 그 말을 믿을 수 없었다. 여기서 왜 마교가 나오는가? 그 
리고 강남 지역은 마교의 활동이 뜸한 곳이었다. 
  마교의 본거지가 강북인데, 여기까지 저 정도의 덩치에, 약간 티 
나는 거한을 데리고 이동하기는 결코 쉽지 않은 일일 것이다. 무엇 
보다도 자신의 주인을 말하지 않으면서 마교란  말은 너무 쉽게 하 
였다. 
   
  '그것도 그저 그렇게 하라고 시킨 말인가?' 
   
  사공운은 고민하지 않을 수 없었다. 믿어야  하나? 말아야 하나? 
하긴 문제는 그것이 아니었다. 지금 죽느냐? 사느냐? 하는 판이니. 
그래도 알아볼 필요는 있었다. 
   
  "당신 주인이 그렇게 말하라 했소?" 
   
  "모른다. 그 다음 물음에 대해서는 모른다." 
   
  "당신은 바보요? 그것도 모르게." 
   
  "이제 죽어라!" 
   
  거한은 참으로 쉽게 죽으란 말을 하며 천천히 사공운에게 다가섰 
다. 참으로 시기 적절한 대답이었고 행동이었다. 
  사공운은 더 이상 상대에게 무엇을 알아내긴 불가능함을 알았다. 
  거한이 가까이 다가올수록  당겨진 활처럼  팽팽해지는 긴장감을 
감지하고, 그는 유령신검을 뽑아 들아 들며  한번 더 물었다. 이젠 
그도 반말이다. 
   
  "흥, 자신이 누구인지  조차 모르는 바보가  날 죽일  수 있겠느 
냐?" 
   
  거한은 차가운 눈으로 사공운을 노려보았다. 
  어설픈 격장지계에 넘어갔음인가? 
   
  "복마금강동인(伏魔金剛動人) 중, 사호다." 
  그 말은 차라리 안 들은  것보다 못했다. 그 동안  수 차례 생과 
사를 넘나들었던 사공운도 이때만은 안색이 일변했다. 
  복마금강동인이라니 그것이 어찌 마교의 기물일 수 있겠는가? 원 
래 복마금강동인은 소림에서 발원한 무공의 일종이었다. 
  300년 전 소림의 장문인은 무량성승이었다. 당시 그는 소림 최고 
의 고수이자 소림 역사상 가장 강한 오대 고수 중 한 명이었다. 특 
히 그는 소림의 삼대신공 가운데 복마금강신공을 극성까지 인힌 고 
수로 그 이름이 높았다. 
  무량성승에게는 가장 아끼는 네 명의 제자가  있었고, 그들은 당 
시 소림의 호법승인 사대 금강이었다.  사대금강 역시 스승의 이름 
에 걸 맞는 기재들로 그들은 자신들의  스승과 함께 소림사의 황금 
기를 열고 있었다. 
  당시 한참 젊은 나이의 사대금강은 세상에  두려운 것이 없었다. 
그들은 함께 강호에 나가 사마들을 물리치고 약자를 도와주면서 그 
명성은 세상을 떠들썩하게 하였다. 그들의  명성이 중천에 뜬 태양 
처럼 빛을 발하고 있을 때였다. 
  강호에 미호(美狐)라는 음마가 나타났다. 그가 저지른 수많은 악 
행은 일일이 열거할 수 없을 정도로 많았지만, 강한 무공과 교활한 
꾀로 인해 강호의 명숙들도 그에게 함부로 덤비지 못하고 있었다. 
  그가 수많은 추적자들을 농락하며 악행을 계속하고  있을 때, 결 
국 사대금강이 나섰다. 그러나 6개월간  미호를 추적하던 사대금강 
은 오히려 그의 암수에 걸리고 말았다. 
  미호의 강력한 음약에 중독된 사대금강은  수많은 여자들을 범하 
고 그들을 말리는 정파의 무림 고수들까지  죽이는 우를 범했던 것 
이다. 제 정신이 돌아온 사대금강은 망연자실했다. 
  그들은 힘을 합해 미호를  잡아 그를 벌한 다음,  스스로 무공을 
폐하고 그들의 사부에게  자신들의 죄를 고했다.  그러나 그런다고 
그 죄가 완전히 사라지는 것은 아니었다. 물론 제정신으로 한 일이 
아니었기에 그들에게 죄를 크게 물을 수 있는 일은 아니었지만, 소 
림은 설왕설래하였다. 특히 그들이 죽인  자들 중에 명문대파의 제 
자들도 상당수 있었기에 문제는 더욱 커졌다. 
  충격을 받은 무량성승은 그 날로 장문인 자리를 자신의 사제에게 
넘기고 무공이 폐쇄된 네  명의 제자에게 파문을  명하면서 일단락 
되었다. 그 후 네 명의 제자들은  소림사가 보이는 곳에 움막을 짓 
고 자신들의 죄를 빌면서 또 한편으로는 자신들에게 죽은, 죄 없는 
생명들에게 속죄하며 세상을 살아갔다. 그런 그들에게 소원이 있다 
면 죽어서라도 소림에  묻히는 것이 희망이었고  꿈이었다. 그들은 
그 만큼 자신들의 사문을 사랑했고, 그들의 스승을 존경했었다.   
  무량성승은 그 후 은거에 들어갔다. 그리고 60년이 지났다. 이미 
죽을 때가 가까워진 사대금강은 여전히  움막에 살고 있었으며, 그 
들의 앞에 무량성승이 다시 나타났다. 
  당시 무량성승은 60년 간 복마금강신공을 변형시켜 복마금강대법 
이란 것을 만들어 내었다. 그것은 바로 자신의 제자들을 의한 무공 
이었다. 
   
  "너희는 소림의 영원한 호법이 되리라." 
   
  그 말과 함께 무량성승과 사대금강은 세상에서 사라졌다. 그리고 
다시 육십년이 지났을 때, 소림엔 큰 위기가 도래했다. 
  마교의 한 지류가 소림을 급습한 것이다. 소림은 전력을 다해 마 
교에 대항했지만 마교의  공격은 집요하고 무서웠다.  이때 소림의 
새로운 장문인이 사라졌던 사대금강을 데리고 나타났다. 그들은 가 
공할 정도의 무공으로 마교를 척살하였으며  위기에서 소림을 구하 
고 그들도 함께 죽어갔다. 바로 소림의 제자로. 
  그 이후에 소림엔 하나의 전설이 생겼다. 
  소림이 위기에 처해지면 사대복마금강동인이 나타나 소림을 구한 
다는 이야기였다. 또한 무량성승이  만든 복마금강대법에 대해서도 
그제 서야 세간에 알려지기 시작했다. 
  전해지기로 이 복마금강대법을 시전하게 되면  과거를 완전히 잃 
게 되고 성격은 단순해지며 오로지 시술자나 시술자가 지정한 자의 
명령만 듣게 된다고 한다. 하지만 사대복마금강동인을 만들기 위해 
투자해야 하는 시간이 너무 많이 걸리며, 그 방법이 너무 까다롭고 
어려워 그 이후 다시는 이 대법을 펼칠 엄두를 내지 못했다고 전해 
졌었다. 특히 산자를 상대로 펼치는  일종의 강시대법과 비슷해 중 
죄인이 아니면 이 대법을 펼칠 수도  없었다. 아마 이 대법을 시술 
받은 자가 과거를 완전히 잃게 되는  원인은 무량성승이 자신의 제 
자들을 위한 안배가 아니었나 추측할 뿐이었다. 
  소림은 이 대법을 함부로 할 수 없다하여 장경각 깊숙이 숨겨 놓 
았다고 전해진다. 그런데 그 복마금강동인이  왜 이 자리에 나타났 
단 말인가? 
  사공운으로서는 기겁할 일이었다. 상대의  표정과 온몸이 청동색 
으로 빛나는 것으로 보아 복마금강대법으로 탄생한 복마금강동인이 
확실해 보였다. 그러나  사공운은 더 이상  복마금강대법에 대해서 
생각할 시간적 여유가 없었다. 
  사호금강인의 양손이 앞으로 쭉 밀려나오며 섬전 같은 광채가 그 
의 허리를 향해 날아왔던 것이다. 상대의 장법은 복마금강장법이리 
라. 사공운은 이를 악물었다. 
   
  사공운과 금강사호가 생사의 결투를 하고 있는 그 시간. 
  봉성의 내택이라 할 수 있는 봉화원(鳳花院)내 봉황실(鳳凰室)로 
들어가는 정문에 한 명의 시녀가 나타났다. 교교한 달빛에 드러난 
그녀의 모습은 평소  얼굴이 알려진 시녀였기에,  그녀를 이상하게 
보는 사람은 없었다. 또한  이 시간에 시녀가  봉황실에 오는 것도 
그리 드문 일은 아니었다. 
  방안에서 줄을 당겨 신호하면 하녀는  언제든지 봉황실로 달려올 
수밖에 없을 테니, 용설아가 밤참을 시키던가 차를 마시려나 했다. 
  봉화원 내부는 봉검대 중에서도 여자들만으로 이루어진 제삼봉검 
대가 도맡아 경비를 서고 있었다.  이들 제삼봉검대의 대주는 벽봉 
살검(碧鳳殺劒)강명히라는 여중  고수였다. 올해  나이 삽십이세인 
그녀는 언뜻 보아 겨우 20대 중반 정도의 나이로 보일 정도였다. 
  그녀의 숙소는  봉황실에서 가까운  벽봉당(碧鳳(當)에 기거하고 
있었으며, 그 곳은 바로 제삼봉검대의 총 지휘본부이기도 했다. 그 
외에 제삼봉검대 대원들의 숙소는 봉화원 주변을 돌아가며 네 개의 
건물에 나누어져 있었다. 그리고 봉화원  안 쪽으로는 봉성의 중요 
여자들 숙소가 담장으로 나누어진 채 여기저기 흩어져 있었다. 
  중국의 주택문화에서 실(室)이란 집 주인의  거처를 말하는 곳으 
로 용설아가 봉황실에 기거함은 그녀가 바로 봉성의 여자라는 뜻이 
포함되어 있었다. 
  사공운이 머물고 있는 숙소도 봉화원내의 한 쪽 귀퉁이에 자리하 
고 있었다. 그것만으로 봉성에서는 영환호위무사이자 10대 고수 중 
하나인 사공운의 지위에 걸 맞는 대우를  했다고 할 수 있었다. 최 
소한 봉화원내의 남자는 사공운이 유일했으니. 
  정문을 통과한 시녀는 작은 보따리를  들고 쫄쫄거리며 봉황실로   
걸어 들어갔다. 봉황실 정문을 지키던 두 명의 봉검대 여자들은 시 
녀를 힐끗 쳐다보고는 본 척도 안 했다. 
  그녀들이 시녀 따위에게 관심이 있을 리 없었다. 
  안으로 들어간 시녀는 용설아가  있는 방 앞에서  걸음을 멈추었 
다. 밖으로는 철통같은 경비를 서고 있었지만, 일단 안으로 들어서 
자 경비는 한심할 정도로 허술했다. 
  단 한번도 살수가 들어와 보지 못한 봉화원이었다. 그 정도면 그 
누구라도 방심이란 독을 키우기엔 모자람이 없었다. 그것은 시녀로 
분장한 공령에게 큰 도움이었다. 한데...... 
   
  '겨우 두 명.' 
   
  공령은 안색을 찌푸렸다. 그녀에게 감지된  인원은 두 명이었다. 
이 두 명이 방안의 용설아를 보호하고 있는 비밀 여 호위무사들 전 
부였다. 또한 그녀들의 무공 수위는  공령이 생각했던 것보다 아래 
였다. 이것은 예상치 못했던 결과였다. 그래도 자신을 막고 시간을 
벌 정도는 되어야 한다. 한데 지금 숨어있는 둘 정도로는 자신에게 
너무 손쉬운 상대였다. 만약 자신이  진짜 살수였다면 용설아는 죽 
은목숨이라 하겠다. 
   
  '이런 한심한 경호라니.' 
   
  공령이 한숨을 내 쉴 때였다. 
   
  "넌, 뭐 하는 것이냐?" 
   
  차가운 물음 소리와 함께 두 명의  여자가 공령에게 다가서고 있 
었다. 
   
  '강자다.' 
   
  공령은 순간적으로 나타난  상대들이 강자들이란  사실을 알아챘 
다. 그녀들이 바로 근처에 나타나기  전까지 기척을 