응 다시 한번 사공운에 대한  두려움을 느꼈다. 하지만 묘  
한 것이 여심이라고 그럴수록 그에게 또  다른 집착이 생기는 것을  
느꼈다.  
  담소봉운 사공운의 옆모습을 바라보았다. 언뜻  보면 마치 죄 지  
은 사람처럼 자신을 보지 못하고 있었다. 잠시 그  모습을 지켜보던  
담소봉의 입가에 가는 미소가 어렸다.  
  그의 어색함. 그렇다. 수많은 남자들이 그랬다. 그들은 감히 함부  
로 자신을 마주 못했고, 자신의 미모를 정면으로 보지 못했다.  
  사공운이 비록 담담한 척 하지만, 애써 자신을 왜면 하는 이유를  
알 것 같았던 것이다. 그녀는 자신감이 생기자, 더욱 사공운에게 다  
가서며 조금 부드러운 표정으로 물었다.  
    
  "왜죠?"  
    
  "......"  
    
  "왜 저를 보지 못하고  계신 거죠? 스스로 자신이  없나요? 마치  
겁먹은 어린 아이 같아요. 나를 보고 이야기하세요."  
    
  사공운은 그제 서야 담소봉이 하고자 하는  말의 뜻을 조금은 알  
아들을 수 있었다.    
  사공운은 조금 멋 적은 웃음을 머금고 말했다.  
    
  "하늘은 참으로 맑소. 바람은 마치 부드러운 머리카락 같구려."  
    
  "무슨 뜻이죠?"  
    
  담소봉이 조금 뚱한 표정으로 물었다.  
    
  "별거 아니오. 조금만 돌아서 보면 세상은 저렇게  넓고 자유로운  
데, 굳이 자신의 굴레를 정해 놓은 봉성의 담장이  답답하다고 느꼈  
을 뿐이오. 더군다나 말이요. 참으로 냄새가 지독하단 말이오."  
    
  담소봉은 얼굴을 찡그렸다.  
  사공운이 무슨 말을 하는지 아직 이해하지 못하고 있었다.  
  사공운은 처음으로 담소봉의 얼굴을 보며 다시 말을 이었다.  
    
  "당신에게서 말이오. 아주 지독한 구린내가 난단 말이요. 굳이 보  
지 않아도 그 냄새가 나는 것은 하나뿐인데, 뭐 하러 확인한단 말이  
오."  
    
  담소봉의 얼굴이 정말 그것을 닮아 버렸다.  
    
    
	
 

  
    
    
     제오장 : 황진만장(黃塵萬丈) - 2  
     - 누런 흙먼지는 하늘을 향해 오르고.  
    
    
    
    
  "이......이런......"  
    
  담소봉은 당황해서 말을 더듬고 말았다.  그녀의 감정은 한 마디  
쏘아주고 사공운의 뺨이라도 한 대 갈겨 주고 싶었지만,  이성은 이  
미 겁을 먹고 숨을 멈춘 상태였다.  
  사공운의 시선에서 서늘한 살기가 뻗어 나와 그녀의 의지를 막고  
말았던 것이다.  
  담황을 통해서 봉성의 음모를 다  알고 있는 사공운이었다. 겉으  
로는 태연한 척 하지만, 속에 쌓아 놓은 분노까지 없어진 것은 아니  
었다. 참고 참았던 그 분노가 담소봉을 향해  터진 터였다. 마치 세  
상의 모든 일이 자신의 뜻대로 되리라  생각하는 그들의 오만이 역  
겨웠고, 용설아에게 행하려 했던 비인간적인 음모엔 살기를  느끼지  
않을 수 없었다. 특히 담소봉의 경우엔, 같은  여자가 아닌가? 그녀  
역시 이 음모의 주동자 중 한 명이라고 생각하자 그녀에 대한 분노  
는 도를 넘어서고 있었던 터였다. 그녀를 보지 않았던  이유는 바로  
자신의 분노를 자제하지 못할까봐 두려웠기 때문이었다.  
  자신도 모르게 살기를 내 뿜었던 사공운이 냉정하게 돌아섰다.  
  담소봉은 사공운의 눈에 어렸던  살기보다 더욱 깊은  곳에 자리  
잡은 경멸을 느끼고 더욱 큰 상처를 받았다. 그녀는  이제서야 확실  
하게 사공운이란 남자는 자신에게 어울리지 않는다고 깨우쳤다.  
  좀 더 정확하게 말한다면 자신이 어떻게 할 수 있는 남자가 아니  
었다. 너무도 많은 이질적인 사고 방식과, 그 보다 더한 이해득실이  
서로의 중간에 가로 놓여 있었으며, 무엇보다도 그에게는 자신이 비  
집고 들어 갈 수 있는 단 한 뼘의 빈자리도 없어 보였다.  
  문득 그의 가슴을 꽉 메우고 있는 그의 죽은 부인이 부럽다는 생  
각을 하다가 화들짝 놀라고 말았다.  
    
  '내가 무슨 생각을......'  
    
  고개를 흔들어 잡념을 떨친 담소봉은 조금  전 겁을 먹었던 자신  
의 모습을 돌이켜 보며 쓴웃음을 지었다. 알게 모르게 그에 대한 두  
려움이 그의 가슴 한편에 자리 잡고 있었으며, 이젠 그 두려움이 더  
욱 커졌음을 알았다.  
  자신이 겁을 먹었었다고 생각하자 더욱 자존심이 상했으며, 그에  
대한 집착이 강해졌다. 사공운을 어떻게 해서든지 자신의  손아귀에  
넣지 못하면 지금 느낀  두려움과 패배감은 영원히  지워지지 않을  
것 같았다. 그러나 그녀는 자신이 없었다.  
    
  '내가 가질 수 없는 물건이라면 철저하게 망가트려 놓겠다.'  
    
  담소봉의 눈에 살기가 어렸다. 그러다가 다시 고심하는 표정으로  
바뀐다. 아무리 생각해도  아까운 남자였다. 어쩌면  그가 아니라면  
다른 그 어떤 남자도 자신의 짝이 될 수 없을 것 같았다.  
  사공운의 등을 보는 담소봉의 눈은 복잡했다.  
    
    
    
  웅성거리는 소리와 함께 담황이 담숙우에게 다가왔다.  
    
  "아버님 용설아 소저는 봉성의 며느리로 부족함이 없었습니다."  
    
  담황은 무척 힘겨워 하였다. 많은 힘이 일시에 빠져나간 것 같은  
그런 표정이었다. 담숙우는 그런 담황을 지켜보다가 원앙실을  힐끗  
쳐다보면서 물었다.  
    
  "신부는 마음에 드느냐?"  
    
  담황은 희미하게 미소를 머금었다.  
    
  "조금 피곤해 하고 있습니다. 저도 좀 들어가서 쉰 다음 포양호를  
한 바퀴 돌아보고 오겠습니다."  
    
  "포양호를 말이냐?"  
    
  "그녀가 꼭 가보고 싶다고 한 곳입니다. 오늘이 아니면 기회가 없  
지 않습니까?"  
    
  담숙우는 조금 망설이는 기색을 보이다가  담황의 조금 원망하는  
듯한 눈초리를 보고 고개를 끄덕였다. 그는 담황이 용설아를 진심으  
로 사랑하고 있음을 잘 알고 있었다. 그런 자식에게 못할 짓을 시켰  
다는 마음의 가책이 조금이나마 남아 있었기에, 담황의 부탁을 거절  
할 수 없었다. 어차피 내일이면 용설아는 모든 영혼을  귀속 당하고  
말 것이다. 그렇기에 그녀가  아직 자신의 이지를 지니고  있을 때,  
마지막으로 포양호를 돌러보며 둘의 시간을 같겠다고 한 아들의 말  
을 차마 거절할 수 없었다.  
    
  "그렇게 해라. 단, 누장로님과 염상을 대동하도록 하여라."  
    
  "그렇게 하겠습니다. 이 일행에 사영환도 함께 할 수 있도록 조치  
해 주셨으면 합니다. 그녀가 그것을 원하고 있습니다."  
    
  담숙우의 얼굴이 찌푸려졌다.  
    
  "사영환을 말이냐? 그것은 안 된다."  
    
  "아버님."  
    
  - 사영환 정도라며 그녀의 몸에 주입된  섭혼음부신공을 눈치 챌  
수도 있다. 더 이상 말하지 말아라.  
    
  담숙우의 전음에 담황은 고개를 숙이고  말았다. 그의 얼굴엔 안  
타까운 표정이 떠올라 있지만, 아버지인 담숙우의 말에도 일리가 있  
는지라 더 이상 대꾸하지 못했다.  
    
  "허허, 사영환님이 나설 자린 아닌 것 같다. 설마 둘 만의 시간을  
가지려 하는 그  사정조차 이해하지 못하겠느냐?  그럼 누장로에게  
준비를 시키도록 하겠다. 준비가 다 되면 너에게 보내겠다."  
    
  담숙우는 조금 단호하게  말을 하면서, 그들에게  다가서고 있는  
사공운을 돌아보았다. 마침 담소봉과 대화를 나누고 돌아오던  사공  
운은 그들의 이야기를 모두 들을 수 있었다.  
    
  "이젠 나의 임무가 다 한 모양입니다."  
    
  사공운의 목소리엔 맥이 없었다. 그는  자신이 우긴다고 될 일이  
아니란 것을 눈치챈 듯 했다. 이제 용설아는 완전히  담가의 여인이  
되었다. 이젠 용부의 관례가 아니라 담가의 관례를 쫓아야 한다. 그  
것이 인지상정이라면 사공운 역시 봉성의 뜻을 존중해야 하며, 오해  
의 소지가 있는 고집을 부릴 순 없었다.  
  이렇게 해서 오후에 포양호를 돌아보는  일 정이 정해졌다. 그리  
고 그것은 사공운과 용설아에게 마지막 기회가 될 것이다.  또한 담  
황이 두 부부를 위해 해 줄 수 있는 단 한번의  기회였다. 그렇지만  
그들에게 산재한 문제는 한 두 가지가 아니었다. 가장  애석한 일은  
사공운이 이들과 함께 할 수 없다는 일이었다.  
    
    
    
    
  점심을 먹은 담황과 용설아가 원앙실의  문을 열고 나왔다. 수척  
한 용설아의 표정과 조금 어색한 웃음을  머금은 담황의 표정을 보  
면 그들 사이가 그다지 정겨워 보이지는 않았다. 특히  용설아는 어  
쩔 수 없다는 듯 체념의 표정이었다. 그들이 나오자  원앙실 밖에서  
대기하던 누대치는 웃으면서 담황에게 인사를 한 다음 앞장서서 밖  
으로 나왔다.  
  원앙실을 나서자 너른  뜰엔 수많은 무사들이  도열해 있었으며,  
그들 사이엔 사두마차 한 대가 준비되어 있었다. 누대치는 교활하게  
사방을 두리번거리며 자신의 앞에 오열로 서 있는 제이봉검대의 무  
사들을 보았다.  
  무사들의 앞에는 묵연파파와 철괴 호봉이 서 있었으며, 제이봉검  
대의 대주인 냉면철검 유악심이 그 뒤에 서 있었다.  그리고 마차의  
마부 석엔 염상이 앉아 있었다.  
  누대치는 그들을 듬직하게 둘러보고 담황을 보며 허리를 숙였다.  
    
  "이제 출발해야 합니다."  
    
  담황은 고개를 끄덕이고 준비된 마차에  올랐다. 용설아 역시 마  
차에 오르고 나자 네 마리의 오추마가  이끄는 거대한 마차는 서서  
히 움직이기 시작했다.  
    
    
    
  "오빠가 조금 전 포양호를 향해 출발했다고 합니다."  
    
  담소봉의 보고를 받은 담숙우는 저금  못 마땅한 표정을 지었다.  
이제 내일이면 모든 일이 마무리되는데 하필이면 오늘 포양호를 돌  
아보겠다고 한 담황이 마음에 들지 않았다.  
    
  "사공운은?"  
    
  "사공운은 자신의 숙소에 틀어 박혀 있습니다. 그리고  그의 충복  
인 진충은 지금도 수련 중이라고 합니다."  
    
  "감시를 철저히 해라. 혹시라도 위험하다 싶으면 가차없이 처리하  
도록 해라."  
    
  "걱정 마세요. 아버님. 비록 감시는 단 한 두 명으로 제한하고 있  
지만, 그와 가까운 곳에, 작은 아버님과 금강이호, 그리고 금강삼호  
를 배치해 놓았습니다."  
    
  담소봉의 대답을 흡족하게 들은 담숙우가  담천을 돌아보며 물었  
다.  
    
  "백발음마는 잘 처리해 놓았느냐?"  
    
  "오늘밤에 용설아와 동침할 수 있도록 준비 시켰습니다."  
    
  "그리고......"  
    
  "걱정 마십시오. 아버님 어제 저녁에 세 여자와 모두 동침을 했습  
니다. 그 셋 중 한 명은 분명히 아들을 나을 것입니다."  
    
  "그래 야지, 반드시 그래야 한다. 이제 이  지긋지긋한 봉성의 틀  
을 넘어설 때가 되었다. 너도 알다시피 봉성은 수많은  시간을 두고  
그 힘을 쌓아 왔다. 더 이상 기다리기엔 너무 지쳐 있어, 이번이 큰  
기회다. 황이에게는 미안한 일이지만, 대세를 위해서는 작은 회생이  
란 언제나 있는 법이다. 마침 너희 할아버님도 폐관  수련을 마치고  
나오실 때가 되었으니, 참으로 다행한 일이다."  
    
  "할아버님이요."  
    
  담천과 담소봉은 조금 놀란 시선으로 담숙우를 보았다.  
    
    
    
  봉성을 빠져 나온 담황은 포양호의  북쪽을 향해 방향을 잡았다.  
그는 봉성을 빠져 나오는 그 순간부터  마차 안으로 들어가 나오지  
않았다. 마차 위에는 염상이 말을 몰고  있었으며, 누대치는 마차의  
앞에서, 그리고 묵연파파와 철괴 호봉은 마차 뒤에서 말을  타고 그  
들을 호위하고 있었다.  
    
 
=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=  
 
오늘은 정말 허겁지겁 올려 놓습니다.  
정말 죽었다 살아난 기분입니다.  
갑자기 바쁜 일들이 겹쳐 연참이 약간 버거운 감이 있습니다.  
뭐 그렇다고 연참이 무너지진 않을 것입니다.  
오늘로 큰 고비는 넘긴 것 같습니다.  
 
아마도 사권이 책으로 나갈때는 많은 부분이 수정되어 나갈 것 같습니다.  
.......^^;;  
 
 
 
 
 
 
	
 

  
    
    
     제오장 : 황진만장(黃塵萬丈) - 3  
     - 누런 흙먼지는 하늘을 향해 오르고.  
    
    
    
    
  이제 막 시작하는 한 여름의 포양호는  시원한 바람과 청명한 물  
로 사람의 뱃속까지 시원하게 만들어 주었다. 약 오십여  명의 제이  
봉검대 무사들은 오랜만에 성에서 밖으로 나오자 자신도 모르게 얼  
굴들이 상기되어 있었다. 그 동안 계속 되는 훈련에 쌓여 있던 피곤  
함이 풀리는 기분이었다.  
  그들이 봉성에서 약 반 시진 정도 거리에 이르자, 길가에 사람은  
드물었고, 멀리 은은하게 보이는  작은 구릉 같은 산들은  포양호에  
아름다운 산수화를 그리고 있었으며,  그 사이로 바람을 타고  도는  
감미로운 노래 소리가 은은하게 들려왔다.  
  그리 멀지 않은 곳에 배를 정지  시켜 놓은 늙은 뱃사공이, 낚시  
대를 거두고 술을 벗삼아 흥에 겨워 노래를 부르고 있었다. 낮은 구  
름 사이로 은은하게 번지는 노래는 포양호 근교의 사람들은 누구나  
아는 서민들의 노래였다.  
    
   "봄에는 낚시를 하고 여름에는 물장구를 치고 놀았지.  
    가을에는 산 과일이 가득하고 겨울에는 내내 잠이 들었어.  
    사랑하는 사람의 아이 같은 얼굴엔 밥풀이 가득했고,  
    황진이 가득한 길가엔 소를 모는 농부의 콧노래가 흥겨웠지.  
    물을 타는 늙은 사공은 잠에 취해 신선이 되었고,  
    부뚜막에 쌀을 이는 아낙은 아이 웃음에 행복하고,  
    바람은 술 향기를 가득 안고 연기처럼 풀어지네."  
    
  포양호 주변의 풍요로움을 찬양한 노래였다.  그 노래 가락이 다  
끝을 맺자 누대치가 마차를 향해 다가오며 말했다.  
    
  "이공자님, 아무래도 근처에서 쉬었다가  돌아가는 것이 좋을  것  
같습니다. 봉성에서 반 시진 이상은 멀어지지 말라는 성주님의 지시  
가 있었습니다."  
    
  "그렇게 합시다."  
    
  초췌한 이공자의 목소리가 들려왔다.  
    
  '무엇인가 잘 안 풀리고 있구나.'  
    
  누대치는 그의 목소리를 듣고 짧은 한  숨을 내 쉬었다. 나이 약  
관을 넘어서까지 오로지 무공만 알다가 드디어 만난 사랑하는 여자  
를 불행에 빠뜨려야 하는 그의 심정을 이해 할 수 있을  것 같았다.  
아마도 오래 동안 잠을 제대로 자지 못했을 것이다.  
    
  "모두 자리를 마련하라."  
    
  누대치의 명령이 떨어지자, 봉검대의  무사들은 신속하게 움직였  
다. 만약 제삼봉검대가 함께  왔다면 이런 일은 그들이  차지였겠지  
만, 나들이 가는데 너무 많은 수하들을 데리고 나서는  것을 반대한  
담황의 의견대로 제이봉검대의 무사들만 데리고 나왔기에 잔일까지  
그들이 해야만했다.  
  일단 자리가 마련되자 담황과  용설아가 마차 문을  열고 밖으로  
나섰다. 염상은 마부석에서 내려와 마차 안에서  여러 가지 음식들,  
그리고 술과 물을 꺼내어 놓았다. 향긋한 술 내음과 구수한 고기 내  
음은 봉검대 무사들의 입에 침을 고이게 만들었다.  
    
  "올 때 준비한 물건들입니다. 누사숙께서 봉검대의 무사들에게 나  
누어주십시오."  
    
  담황은 그 말을 하고 가져온 음식 들 중에서 일부를 들고 용설아  
에게 다가섰다. 염상은 그의  뒤를 따랐는데, 그의 손에는  구운 닭  
한 마리가 들려 있었다.  
  누대치는 조금 안스러운 눈으로 담황을 본 다음 수하들에게 음식  
을 나누도록 하였다.  
    
  "술은 세 모금 이상은 마시지 말라. 음식 또한 너무  배부르게 먹  
지 않도록 해라. 그리고 두 조로 나누어 교대로 음식을 먹는다."  
    
  짧게 끊어서 명령을 내린 누대치는 묵연파파와 철괴 호봉에게 먼  
저 음식을 먹도록 하였다. 그리고 자신과 제이봉검대의 대주인 냉면  
철검 유악심이 나중에 음식을 먹기로 하였다.  
    
    
    
  아직 봉황실에서 거처를 옮기지 않은  사공운은 내원에서 진충에  
게 검술을 가르치고 있었다.  
  진충은 자신이 지닌 힘을 미세한 것까지  전부 뽑아 검술을 연마  
하고 있었으며, 사공운은 그 옆에 앉아서 그의 수련을  지켜보고 있  
었다. 그들이 수련을 하는  동안 무공을 모르는 시녀들조차  함부로  
내원(정확하게는 봉항실의 뒤 화원)에 들어서지  못했다. 평소 수련  
중에 방해가 된다 싶어서 사공운이 꺼려했던 탓이었다.  
  담황이 용설아와 함께 포양호로 떠난 지  약 두시진 정도 되었을  
때였다.    
  시녀 하나가 내원으로 총총히 들어서서 사공운에게 다가섰다.  
  사공운은 무슨 일이냐는 듯 그녀를  바라보자, 시녀는 황급히 고  
개를 숙이며 말했다.  
    
  "성주님께서 오셨습니다."  
    
  그 말을 들은 사공운은 시큰둥한  표정이었고, 진충은 전혀 신경  
쓰지 않는 다는 표정으로 열심히 무공을 수련하고 있을 뿐이었다.  
    
  "쿨럭, 가서 나중에 뵙자고 하거라, 지금은 그  누구도 보고 싶지  
않다."  
    
  조금 지친 기색으로 나직하게 말하는  사공운의 목소리는 피곤함  
이 가중되었는지 쇳소리가 났다. 그의 표정엔 귀찮아하는 표정이 역  
력했다. 말을 마친 그는 자리에 앉아 운기를  하기 시작했다. 더 이  
상 말하기도 귀찮다는 표정이었다.  난처한 표정의 시녀는 어쩔  수  
없다는 듯 다시 봉황실 밖으로 향했다.  
    
    
    
  봉항실 앞에는 담숙우와 담천, 그리고  수염이 배꼽 아래까지 내  
려운 선풍도골의 노인이 서 있었다. 담숙우와 담천은 그  노인 앞에  
서 상당히 조심하는 모습이었고,  조금 초조한 표정을 보이기도  했  
다. 평소의 담숙우를 생각한다면 거의 상상하기 어려운 모습이었다.  
  봉황실 밖으로 나온 시녀는  담숙우 앞에서 허리를  숙이고 어쩔  
줄 몰라했다. 그 모습을 본 담천이 얼굴을 찌푸리며 다그쳤다.  
    
  "뭔 일이냐?"  
    
  "그게......, 사영환님이 오늘은 불편하다고 차후에 뵙자고  하십니  
다."  
    
  시녀는 마치 자신이 죄를 지은 것처럼 어쩔 줄을 몰라했다.  
  담숙우와 담천의 얼굴이  조금 굳어졌다. 지금  사공운의 행동은  
분명 예의에 어긋나는 행동이었다.  
    
  "사영환은 지금 무엇을 하고 잇느냐?"  
    
  "현재 운기 행공에 들어가셨습니다."  
    
  "운기......"  
    
  담천은 조금 어처구니없다는 표정이었다.  손님이 왔다는데 운기  
에 들어갔다면 안 만나겠다는 무언의 표시였다. 그렇다고 현재 무공  
수련 중인 것을 뻔히 알면서 찾아 들어가는 것 또한 예의는 아니었  
다. 특히 운기 행공 중에 찾아간다면 오해받기 딱 알맞은 일이었다.  
그도 조금 난처한 표정으로 자신의 뒤에  서 있는 노인을 바라보았  
다.  
  노인은 전혀 표정 변화가 없었다.  그는 봉황실을 뚫어져라 쳐다  
보고 있을 뿐이었다.  
    
  "저...... 아버님."  
    
  담숙우에게 아버지란 말을 들을 수 있는 사람은 오로지 우내육존  
중 한 명이자 봉성의 전대  성주인 봉황검(鳳凰劒) 담사우뿐이었다.  
그렇다면 노인의 정체는 저절로 알 수 있는 일이었다.  배일에 가려  
있던 우내 육존 중 한 명이 드디어 강호에 그 모습을 나타냈다.  
  그들 중 누가 죽었고, 누가 살아  있는지 아는 사람은 아무도 없  
었다. 이미 신선이 되어 하늘로 올랐다고 생각하는 사람들도 부지기  
수였으며, 강호 곳곳에 그들을 모신 사당이 있을 정도로  이미 신과  
동급으로 추앙을 받는 인물들이었다. 지금 그 중 한 명이 모습을 드  
러냈다.    
  담사우는 봉황실을 보며 나직하게 말했다.  
    
  "됐다. 모두 들었느니, 한데 사공운이란 아이가 어찌 봉황류의 무  
공을 익혔단 말인가?"  
    
  담숙우는 얼떨떨한 표정을 지었다. 그가  아는 한 사공운이 봉황  
류의 무공을 익혔을 리 없었다. 그가 어떻게 봉성의 비전을 익힐 수  
있었겠는가? 담천이 옆에 서 있다가  자신의 할아버지를 보며 설마  
하는 표정으로 말했다.  
    
  "조부님, 그럴 리가 있겠습니까? 그것은 진충일 것입니다. 진충은  
제삼봉검대의 무사로서......"  
    
  "무슨 소릴 하는 게냐? 무공이 적은 쪽도 제일봉검대의 대주급이  
거늘."  
    
  담숙우와 담천은 당황했다. 대체 지금  담사우가 하는 말을 알아    
들을 수도 없었고, 여기서 봉황실 뒤쪽의 내원까지 거리가 얼마인데  
단지 기세로만 그들의 무공 척도를 알 수 있단 말인가? 그들로서는  
쉽게 받아들여지지 않는 일이었다. 한 가지 확실한 것은  그들이 아  
는 담사우는 결코 헛소리를 함부로 하지 않는 다는 사실이었다.  
    
  '아버님의 무공은 이미 신의 경지에 들어섰구나.  한데 대체 이건  
무슨 일인가?'  
    
  담숙우가 궁색한 답변을 찾고 있을 때, 담사우의 걸음은 이미 봉  
황실을 돌아 봉황실의 내원으로 통하는 문으로 향하고 있었다.    
  담숙우와 담천은 그 뒤를 따를 수밖에 없었다.  
    
    
    
    
    
  음식을 먹은 봉검대의 무사들은 한꺼번에  졸음이 쏟아지는 것을  
느꼈다. 참으로 신기한 것이 서로 교대를 하면서 밥을  먹었는데 졸  
음이 오는 시간은 두 조가 비슷했다.  
  눈치 빠른 누대치는 초기에 그 부분을  눈치 챘다. 놀란 그의 시  
선이 담황을 향했을 때, 유독 그만은 정신이 말짱하다는  것을 알았  
다. 그뿐이 아니라 용설아 역시 아무 것도 모르는 눈치였으며, 염상  
또한 정신이 말짱했다. 그 셋 이외엔 모든 무사들이  졸음을 이겨내  
려고 기를 쓰고 있었으며, 누대치와 묵연파파, 유악심, 그리고 호봉  
만이 내공으로 그 기운을 억 누르고 있을 뿐이었다.  
    
  "왜?"  
    
  누대치는 담황을 보면서 묻고 있었다.  
  담황의 서늘한 시선이 누대치를 향했다.  
    
  "너무 어려울 것 없다. 누대치, 난 담황이 아니니까?"  
    
  말을 시작할 때 얼굴 골격과 몸이 늘어나기 시작한 담황은, 말이  
끝을 맺을 때쯤엔 이미 사공운으로 변신하여 있었다. 이  놀라운 광  
경에 누대치와 묵연파파등은 입을 다물지 못했다.  
    
  "어...... 어떻게, 이런 일이."  
    
  누대치는 믿을 수 없다는 눈치였다.  그들뿐이 아니라 용설아 역  
시 조금은 놀란 시선으로  사공운을 보았다. 그녀는 아침에  있었던  
일을 떠올리며, 사공운에게 원망의 눈초리를 보냈다.  
    
    
    
    
  그녀는 아침에 잠을 자고 일어나서 한  동안 마음을 다스리지 못  
했다. 언제 어떻게 잠이 들었는지 모르지만, 이제 한 남자의 아내로  
서 다른 남자의 품에 안 겼다고 생각하니, 스스로  그 수치스러움과  
자괴감을 감당하기 어려웠다. 그러나 조금씩 정신을 차리고는  무엇  
인가 이상함을 느꼈다.  
  자신의 몸에 다른 사내의  흔적이 전혀 없음을  눈치 챈 것이다.  
그제 서야 무엇인가 이상함을 느낀 용설아는 일어서서 사방을 둘러    
보았다. 제법 넓은 원앙실의 침대 사이로  휘장이 드리워져 있었고,  
그 휘장 밖 거실의 탁상 앞엔 담황이  홀로 앉아 술을 마시고 있었  
다. 그녀는 침실에서  일어나 자신의 몸을  내려다보았다. 자기전의  
옷차림에서 변한 것은 아무 것도 없었다. 있다면 자신이  깔고 자리  
라 생각했던 요가 없어졌다는 정도였다.  
  그녀는 탁자 앞으로 다가서며 담황에게 물었다.  
    
  "어떻게 된 일인가요?"  
    
  "자리에 앉으십시오."  
    
  존칭이 당연할 수도 있었지만, 지금  담황의 존칭은 그녀의 마음  
을 무겁게 하였으며 무엇인가 생소함을 느끼게 하였다.  
  용설아는 조심스럽게 자리에 앉았다.  
  담황은 그녀의 눈을  마주보았다. 그녀를 만나고  그는 처음으로  
그녀의 시선을 정면으로 볼 수 있었다. 맑고 깨끗한 그녀의 눈은 깊  
었지만, 번뇌의 그늘을 다 감추진 못하고 있었다.  
  막상 용설아가 자리에 앉자 담황은 어디서부터 어디까지 말을 해  
야 할지 고민스러웠다.  
  용설아의 숨은 과거를 다 알고  있었기에, 차라리 자신이 그녀에  
게 사공운과의 과거를 이야기해  줄까 도 생각했다. 그러나  그렇게  
되면 지나친 감정으로 인해 차후 봉성을 탈출하는데 역효과가 나타  
날 것 같아 두려웠다. 그리고 이런 일은 사공운이  직접 이야기해야  
할 것이라고 생각했다.  
  사공운이나 그에게 사정 이야기를 들은 담황은 아직 용설아가 제  
기억을 찾았다는 사실을 전혀 모르고 있었다. 그녀가 기억을 찾았다  
면 결코 담황과 동침하려는 일은 없을 것이라고 생각했다.  
  하지만 세상은 불확실하고, 그 혼돈  속에서 무엇인들 확신할 수  
있겠는가? 그러나 사공운조차 자신에게 딸이 있음을 모르고 있으니,  
담황으로서는 당연히 그렇게 생각할 수밖에 없었다.  
  부모란, 특히 대다수의 어머니란 존재는 자식을 위해서라면 자신  
을 돌보지 못하는 맹점이 있었으며, 용설아 역시 그 중 한 명 일 뿐  
이었다.  
  안타까움과 연민이 가득한 눈으로 용설아를  보면서 담황이 말했  
다.  
    
  "다른 이야기는 지금 하지 않겠습니다. 궁금한 것이  많겠지만 지  
금은 그냥 들으십시오. 우선 초야 의식은 제가 임의대로  잘 처리했  
습니다. 우리가 초야를 함께 하지 않은 사실을 의심하는  사람은 현  
재 아무도 없습니다. 그리고 오늘 점심 이후 포양호로  나들이를 갈  
까 합니다. 그리고 그 이후는 사영환과 함께 봉성을 탈출한 후 들으  
십시오."  
    
  담황은 너무도 담담하게  말했다. 그러나 듣는  용설아조차 그럴  
수는 없었다.  
    
  "왜?"  
    
  담황은 가볍게 한 숨을 쉬고  흡정음부사공과 섭혼음부사공에 대  
해서 설명해 주었다. 듣는 용설아의 표정이 창백하게 질려 갔다. 그  
녀로서는 상상도 못했던 일이었고, 설마 봉성에 그런 음모가 있었으  
리라고는 생각지도 못했었다.  그러나 담황도 용부에서  용설아에게  
한 짓거리는 차마 말할 수 없었다. 그녀가 앞으로 다시는 아이를 낳  
을 수 없다는 말을 할 용기까지는 없었다.  
  용설아는 담황의 이야기를 듣고 자신이 딸의 방패가 되기는커녕,  
자칫했으면 자신의 손으로 딸을 죽이는  참사가 생겼을지도 모른다  
는 생각에까지 미쳤다.  
  딸뿐이 아니라 사공운마저 자신의 손에 죽었을 것이다.  
  우선 지금은 모르지만, 나중에 봉설아  그녀의 딸이 전면에 나서  
게 되었을 때, 이미 그들의 꼭두각시가 된 자신을 통해 그녀를 죽이  
려 든다면 그리 어려운 일은 아닐 것이다. 또한 사공운 역시 마찬가  
지였다.  
  몸서리가 쳐졌다. 당장이라도 뛰쳐나가고 싶었다.  그녀는 세상이  
자신이 아는 그것보다 더욱  험하고 무섭다는 것을  새삼 깨우치고  
있었다.  
  용설아는 축축하게 젖은 눈으로 담황을  보았다. 그녀의 시선 깊  
숙하게 숨어 있는 아련함을 읽은 담황은  자신도 모르게 그녀를 끌  
어 앉고 다독거릴 뻔하였다.  
    
  "용낭자, 너무 힘겨워 하지 마시오. 앞으로는 잘 될 것입니다."  
    
  "고맙습니다. 담 공자님."  
    
  용설아는 고개를 숙이고 고마움을 표시했지만, 그 한마디에 담황  
은 시려오는 가슴을 쓸어  안아야했다. 그녀의 한마디에 숨은  뜻은  
여러 가지가 있을 것이다.  
  우선은 자신이 그녀를 취하지 않고 도와준  것에 대한 감사와 앞  
으로도 계속 도와달라는 뜻이  숨어 있었고, 담공자란 말  한마디엔  
절대 자신의 아내가 될 수 없다는 단호함이 어려 있었다. 그녀의 가  
슴에 가득 차 있는 사공운의 영상을  그 한마디로 추측한다면 너무  
넘겨짚은 것일까? 담황은 얼른 돌아섰다.  
  자신의 여린 마음과 눈가에 어린 물기를 그녀에게 보이기 싫었다.  
    
  "난 사영환에게 다녀오겠습니다. 서로 의논을 하고  돌아오겠습니  
다. 그 누가와도 문을 열어 주지 마십시오.  일단 점심이 끝날 때까  
지는 아무도 오지 않을 것입니다만."  
    
  담황은 힘들게 그 말을 마치고 얼른 벽 한구석에 놓여 있던 나무  
탁자를 한쪽으로 밀어 놓았다. 그리고 손을 바닥에 대고  공력을 모  
으자 그 바닥이 스르륵 갈라지며 비밀 통로가 나타났다.  
  담황이 안으로 사라지고 나자, 잠시 후 바닥은 다시 원상태로 돌  
아왔으며 나무 탁상은 저절로 그 바닥 위에 이동하였다.  
  봉설아는 그 놀라운 광경을 지켜보다가 가볍게 한숨을 쉬었다.  
    
  '이젠 내가 봉성에서 도망치는 것 자체가 중요하겠구나'  
    
  그녀는 사공운이 아닌 다른  남자의 품에 안기지  않아도 된다는  
안도감과 다시 사공운을 본다는  기쁨, 그리고 딸에 대한  걱정으로  
인해 안색이 몇 번 바뀌고 있었다.  
    
 
=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=  
 
 
우선 위에 포양호에 대한 노래는 제가 임의로 지은 가사입니다.  
 
실제 그런 노래는 없음을 알립니다.  
 


  
    
    
     제오장 : 황진만장(黃塵萬丈) - 4  
     - 누런 흙먼지는 하늘을 향해 오르고.  
    
    
    
    
  그로부터 한시진 정도가 지나고 나서야 담황은 돌아왔다. 돌아온  
담황은 시녀들을 불러 음식을 장만하게 하였고, 나들이에 필요한 여  
러 가지를 준비하게 하였다. 그는 그 여러 가지 일들을 진행하고 시  
키는 동안 단 한번도 용설아를 돌아보지 않았다.  
  평소라면 그 분위기를 반길 수 있는 용설아였지만 지금은 이상하  
게 그 부분이 서운했다. 용설아는 왜 그런 기분이  들었는지 자신도  
스스로 놀랐다. 그는 다시 한번 담황을 살펴보았다.  
    
  '다르다. 담공자의 분위기가 아니다.'  
    
  그녀는 새롭게 돌아온 담황에게서 무척  익숙하고 반가운 분위기  
를 느꼈다. 방을 나가기 전의 담황과는 다른 느낌이었다. 그러나 여  
자의 직감으로 담황이 무엇인가 달라진 느낌을 받았지만, 딱히 그것  
이 무엇이라고 꼬집진 못했다. 그리고 그에게서 풍기는 익숙하고 편  
안한 기분은 그가 평소  느끼던 담황의 분위기가  아니었기에 그를  
지켜보기만 하였다. 물어보고 싶은  것이 많았지만 그녀는 참고  또  
참았다.  
  이제 담황과 사공운이 한편임을 알았고, 무엇인가 계획이 있음도  
알았다. 그녀는 모든 것을 참고 기다렸다. 자신에게 더 이상 알리지  
않고 일을 진행하는 이유가 있으리라 생각하였다. 그리고  지금에서  
야 용설아는 담황이 사공운으로 바뀌었음을 알았다. 그녀는  완전하  
게 사공운으로 돌아온 자신의 남편을 보고 원망의 눈초리로 보냈다.  
왜 진작에 스스로 자신임을 말하지 않았느냐는 표정이었다. 물론 그  
녀는 그의 분위기에서 혹시나 하는 생각을  하고 있었기에 크게 놀  
라지는 않았다.  
    
    
    
  누대치로서는 기가 막힐 일이었다.  
  설마 사공운과 담황이 바꿔치기 당하리라고는  전혀 생각지 못했  
다. 그래도 눈치라면 누구에게도 뒤지지 않는다고 생각했던  자신이  
완벽하게 속았다고 생각되자, 유령무학의 가공함을 다시 생각할  수  
밖에 없었다.    
  축골공과 목소리, 그리고 분위기 마저  완벽하게 바꾸어 놓은 유  
령신공의 가공함은 누대치의 기를 죽였다. 그러나 그는 사공운의 무  
공과 재기에 놀라기는 하였지만, 빠르게 정신을 수습하고 지금의 상  
황을 정리하려 하였지만, 누대치의 약사 빠른 머리로도 지금의 현실  
을 이해하기란 쉬운 일이  아니었다. 언제 어떻게 담황과  사공운이  
바꿔치기 당했는지도 이해할 수 없을뿐더러, 자신들을 수면욕에  빠  
지게 한 약이 무엇인지 조차 알 수가 없었다. 처음엔 음식인가도 생  
각해 보았지만 그것은 아니었다. 음식이라면 이렇게 일정한  시간에  
사람들이 쓰러질 리가 없었다.  
  먼저 먹은 조와 나중 먹은 조가 차이가 나야 원칙이었다.  
    
  "어......어떻게......어떻게 이럴 수가?"  
    
  사공운은 차갑게 웃었다.  
    
  "왜? 뜻밖인가? 누대치, 왜 이렇게 되었는지 천천히 생각해  보길  
바라겠다. 그리고 누군가의  부탁으로 너를 죽이진  못하겠지만. 그  
동안 당한 보복은 해야겠다."  
    
  사공운은 천천히 말을 하고 느긋하게  마차로 들어갔다. 그의 느  
릿한 동작은 누대치에게 더더욱  강한 공포심을 심어 주었다.  그의  
모습은 이미 잡아 놓은 먹이를 유희하는 맹호와 같았다.  
  마차 안에서 유령신검을 들고 나온  사공운이 누대치를 노려보았  
다. 누대치는 머리가 하얗게 비는 느낌이었다. 그의 살기 가득한 눈  
초리에 오금이 저렸다. 그렇지 않아도 사공운에 대해서 공포심을 지  
니고 있었던 그였다. 이젠 대항하기도 불가능한 상황에다가 직접 검  
을 들고 복수를 하겠단다. 그로서는 간담이 다 녹아  떨어질 일이었  
다.  
    
  "나......나에게 어찌 하려고 하는 것이냐?"  
    
  "뭐 간단한 일이다. 우선 용설아 소공녀님에게 하려  했던 죄악에  
대한 댓가이다."  
    
  사공운의 유령검이 짧게 호선을 그리고 지나갔다. 서걱하는 소리  
와 함께 누대치의 오른다리가  몸과 분리되어 땅 바닥에  떨어졌고,  
누대치의 몸은 바닥에 넘어졌다.  
  "크아악" 하는 비명소리가 하늘에 가득 울려 퍼졌다.  
    
  "그리고 이건 네가 날 죽이려고 한 짓거리에 대한 대가다."  
    
  사공운의 발이 누대치의 입을 사정없이  걷어차 버렸다. 물경 십  
여 개의 이빨이 사천 당가의 고수가  뿌린 암기처럼 사방으로 날아  
갔다. 그리고 그 암기보다 더 빠르게 날아가는 것은  누대치의 비명  
소리였다. 거의 실신 지경에 이른 누대치에게 다가선 사공운이 그를  
안아 일으킨 다음 그의 입에 대고 속삭였다.  
    
  "무혼기연사와 형제 뻘인 삼리무형몽혼연(三里無形夢魂煙)이란 것  
이 있다. 너희들이 당한 독연이지, 그리고  음부사공에 대한 이야기  
도 반드시 세상에 아주 널리 알려주마."  
    
  누대츠이 피범벅이 된  얼굴이 더욱 처참하게  일그러졌다. 그는  
사공운이 봉성의 모든 계획을 다 알고 있음을 알았다. 그리고 그 모  
든 비밀을 자신에게 말해준다는 뜻은......  
  누대치는 다리가 날아간 아픔과  이빨이 깨져 부서진  아픔 속에  
죽음에 대한 공포를 더욱 강하게 느꼈다.  
    
  "살고 싶은가?"  
    
  누대치는 죽어 라고 고개를 끄덕였다.  
    
  "그래, 그럼 잠시만 기다려."  
    
  사근하게 웃어 주던 사공운의 몸이  갑자기 반원을 그렸고, 그의  
손에 들린 유령신검은 소천검식의 청기종횡단점(淸氣縱橫斷點)의 초  
식으로 반원을 그려 나갔다.  
  "크윽", "컥" 하는 비명소리와 함께 묵연파파와 철괴 호봉은 맥없이  
바닥에 쓰러졌다. 단 한번의  망설임도 없었고, 손에 약간의 사정도  
없었다. 특히 묵연파파는 몸이 반으로 갈라져 죽어 있었다.  
    
  '또, 변했다.'  
    
  사공운의 모습을 지켜보면서 용설아는 사공운이  또 다시 변했음  
을 알았다. 조금 더 강해지고 조금 더  잔인해졌다. 그리고 그의 등  
은 조금 더 넓어졌으며, 더 한층 외로워 보였다.  
  독한 것이 아니라 독해지려고 노력하는 것처럼 보였다. 용설아는  
왈칵 쏟아지는 눈물을 서둘러 감추었다.  
    
    
    
    
  봉황실의 뒤 내원에서 무공을 수련하던 진충은 문을 박차고 들어  
오는 담숙우와 담천을 보고 안색이 일변했다. 그리고 담숙우의 앞에  
서 걸어오는 노인을 보곤 더 이상 그들을 속일 생각을 접었다.  
    
  "이공자님, 공자님의 조부님께서 오셨습니다."  
    
  진충으로 변신해 있던 염상의 말에 사공운으로 변신해 있던 담황  
이 눈을 떴다.  
    
  '조부님이라니, 조부님이 벌써 나오셨단 말인가?'  
    
  담황은 아주 천천히 일어나  봉황실 내원의 문이  있는 뒤쪽으로  
돌아섰다. 언제 왔는지 그의 삼장 앞에는  담사우와 담숙우, 그리고  
그들의 후손인 담천이 사나운 눈으로 그를 노려보고 서 있었다.  
    
  '집 나간 소새끼 보듯 하는구나.'  
    
  담황은 쓰게 웃으며 가볍게 허리를 숙여  인사를 하며 그들을 맞  
이하였다. 그 모습은 아무리 보아도 사공운이었다.  
  담숙우와 담천은 그저 어리벙벙해서 담황과  담사우를 번갈아 보  
았다. 담사우는 사공운으로 변신한 담황을 뚫어지게 쳐다보다가  천  
천히 앞으로 걸어왔다.  
  담황은 담담히 그 자리에 서서  움직이지 않았다. 그는 누구보다  
도 자신의 할아버지인 담사우의 능력을 잘 아는 사람  중 하나였다.  
그가 나선 이상 이제 사공운으로서의 역할은  끝이라고 할 수 있었  
다.  
    
  '조부님이 나서다니. 이것은 최악의 조건이다.'  
    
  담황은 제법 태연한 겉모습과는 달리 속으로 초조함을 감추지 못  
했다.  
    
  "언제까지 그 껍데기를 뒤집어쓰고  있을 셈이냐? 내가  더 이상  
너의 장난을 지켜보고 있어야 하느냐?"  
    
  담사우의 싸늘한 말에 담황과 염상은 더 이상 버텨봐야 소용없음  
을 알았다.  
  담황의 몸이 축소하더니 얼굴 근육이 이리저리 이완되며 그의 본  
모습이 돌아왔다. 그리고 그 사이에 염상도 자신의 모습으로 돌아왔  
다. 그 모습을 본 담숙우와 담천의 안색은 백지장처럼  하얗게 탈색  
되었다. 설마하니 담황과 염상이 이렇게까지 완벽하게 자신을  속이  
고 변신해 있을 줄은 전혀 상상도 못했었다. 무엇보다도  자식에 대  
한 배신감이 그를 분노하게 하였다. 대체 왜 일이 이렇게 꼬인 것인  
가? 담숙우 입장에서 보면 지금의 일이 믿어지지 않는 사실이었다.  
    
  "이.....이......게 무슨 짓이냐? 대체 지금 네가 무슨 짓을 한 것이  
냐?"  
    
  담숙우는 목소리 마저 떨려 나왔다.  이렇게 담숙우와 담천이 분  
노에 절어 있을 때, 담황은 아주 태연하게 웃으며 대답하였다. 그는  
그 동안 가슴에 담아 두었던 말을 한 셈일지도 모른다.  
    
  "별거 아닙니다. 난 용부의 소공녀 용설아를 사랑하고  그녀를 놓  
아주었을 뿐입니다."  
    
  "놓아줘?"  
    
  담숙우는 당장이라도 담황을 쳐죽일 기세로 되물었다.  
    
  "음부신공의 회생자는 나의 어머님 한 분으로 족합니다.  내가 사  
랑하는 여인까지 같은 방법으로 회생된다면, 이 봉성에서 나만 너무  
큰 손해를 보는 것 아닙니까? 아버님."  
    
  담숙우의 분노가 일시에  풀어졌다. 그의 얼굴엔  당황함이 묻어  
나왔다. 그 뿐이 아니라 한 마디 거들려 했던 담천도 말을  잇지 못  
하고 담황의 눈치를 보았다.  
  그들을 지켜보던 담사우조차도 조금은  당황한 모습이었다. 설마  
담황이 그 일을 알고 있으리라 생각지 못했던 터였다.  
    
  "언제부터 알고 있었느냐?"  
    
  담사우가 담황을 보면서 물었다.  더 이상 비켜  간다고 될 일이  
아니었다.  
    
  "아주 오래 전 어머님을 모시고 있었던 하녀가  있었지요. 지금은  
죽었지만."  
    
  담숙우의 얼굴이 창백해졌다. 담사우는 담숙우를 보면서 못 마땅  
한 표정으로 말했다.  
    
  "그때 죽이라 했거늘, 참으로 못난 놈이로다."  
    
  담숙우은 얼굴을 숙였고, 담황은  담사우를 보면서 피식  웃는다.  
지금 상황에서 그의 조부가 한 말은 그의 다음 말을 막아버렸다. 일  
시간 담사우가 하는 말이 옳은  것인지, 아니면 인간이 할 수  있는  
말인지 분간이 가지 않았다.  
  담사우는 자신의 자식을 나무라고 태연하게 담황을 보며 말했다.  
    
  "핑계는 대지 않으마, 그러나 그녀는 이 봉성의 가장 큰 공신이었  
다. 나는 항상 그것을 잊지 않고 있었다.  또한 너의 어미는 작은아  
버지와 아주 행복하게 살고 있다. 그리고 원래 세상이란  차라리 모  
두 잊고 백치로 사는 것이 더욱 행복할 수도 있다."  
    
  담황은 하늘을 보고 실없이 웃고  말았다. 자신의 조부와 아비를  
보는 것조차 죄를 짓는 기분이었다.  
    
  "그래 잘살고 있겠죠. 시동생과 아주 행복하게 산다니  자식인 나  
는 아주 즐겁습니다. 근데 세상을 다 잊었다 하니 당연히 아들인 나  
도 몰라보겠군요. 뭐 어떻습니까? 하나밖에 어머님이 행복하게 사신  
다니 그것으로 족하겠습니다. 그런데 조부님, 나는 누구를 아버지라  
해야 합니까? 여기 계신 저 분입니까? 아니면 저 분의 동생 분입니  
까?"  
    
  담황이 충혈된 눈으로 담사우를 보며  다그쳤다. 그의 표정은 너  
죽고 나죽자 식의 막 싸움을 각오한 강호의 삼류무사 같았다.  
  담사우의 볼이 씰룩거리더니, 그의 손이  단 일수에 담황의 수혈  
을 짚어 버렸다. 누구도 예상하지 못했던 일이었다.  
  쓰러지는 담황을 앉은 담사우가 염상을 보며 말했다.  
    
  "데리고 가서 방에 눕혀 놓아라,  한숨 자고 일어나면 좀  나아질  
것이다. 너는 그의 곁에서 한시도 잊지 않고 그를 지키거라, 삼일간  
은 움직이지 못할 테니 단 한시도 이 아이에게서 눈을 떼지 말아야  
할 것이다."  
    
  염상은 빠르게 다가와 자신의 주군을 앉으며 고개를 숙여 대답을  
대신 하였다. 그는 감히 담사우의 얼굴을 쳐다보지 조차  못하고 있  
었다. 담숙우는 그런 염상을 지켜보았다가 측은한 얼굴로 자신의 아  
들을 쳐다보며 말했다.  
    
  "사공운이라 했던가? 그가 왕년의 유령대제보다도  더 뛰어난 아  
이 같구나 반드시 잡아야 한다. 내가 직접 움직이겠다. 모든 가능한  
힘을 전부 동원해서 그를 반드시 잡아라."  
    
  "예, 아버님."  
    
  "예, 조부님."  
    
  담숙우와 담천이 머리를 숙이며  대답하였다. 아무리 사공운이라  
하여도 담사우가 나선 이상 이제 갈 곳은 없다고 해야 할 것이다.  
      
    
  =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=  
 
 
오늘 갑자기 지방에 내려가야 할 일이 있어 허겁지겁 글을 써  
올립니다. 내일은 어떻게 될지 모르겠습니다.  
일이 잘 풀려 빨리 서울로 올 수 있기만을 기다릴 수밖에.  
 
 


  
 
    
    
     제오장 : 황진만장(黃塵萬丈) - 5  
     - 누런 흙먼지는 하늘을 향해 오르고.  
 
 
    
    
    
  제이봉검대 무사들과 누대치가  사공운의 암수에  당한 호수가에  
도착한, 담천의 얼굴은 차갑게 굳어졌다. 다리하나가 떨어져 나가고  
성한 이가 하나도 없이  뭉개진 누대치는 그렇다 치고,  묵연파파와  
철괴 호봉은 나란히 죽어 있었다. 그 모습은 마치  헤어진 옷자락을  
바닥에 버려 놓은 것처럼 볼품이 없었다.  
  바로 얼마 전까지 자신의 곁에서 숨쉬고 함께 뜻을 같이 하던 사  
람이, 지금은 그런 모습으로 죽어 있다는 사실이 무엇인가 현실적이  
지 못하단 생각까지 들었다.  
  담천은 아직 살아있는  누대치를 응급처치하고  수하들에게 그를  
도우라고 한 다음, 마차의 문을 열어 보았다.  
  마차 안에는 용설아를 호위했던  삼봉검대의 여자 무사  두 명과  
시녀 두 명이 사이좋게 누워서 잠이 들어 있었다.  
  그래도 조금 위안이라면,  제이봉검대 무사들은 모두  무사한 것  
같았다. 단지 모두 잠이 들어 있을 뿐이었다.  
  담천은 어이가 없음은 둘째치고 화가  났다. 무려 백여년에 걸쳐  
양성해온 봉성의 고수들이 이렇게 맥없이 당했다는 자체가 믿기 어  
려웠고, 자존심 상했다. 죽은 놈들이야 지들이  약해서 죽었다고 하  
지만, 왜 자신이 큰 패배감을 느껴야 하는가?  
  싸우지도 않고 진 기분.  
  남자에게 있어서 가장 더러운 기분 중 하나라고 할 수 있었다.  
  담천은 죽어 있는 묵연파파와 철괴  호봉을 보았다. 어떤 상태에  
서 죽었는지 모르지만, 제대로 반항 한번 못하고  죽은 듯 했다. 그  
것도 두 사람이 한꺼번에 죽었다.  
    
  '약물에 중독 된 상황에서 달려들다 죽은 것일까?'  
    
  나름대로 판단을 내린 담천은 누대치를  치료하는 자신의 부하들  
을 보면서 얼굴을 찌푸렸다. 지금 봉성에서 가장 중요한 인물 중 하  
나인 그가 살아 있다는 것은 그나마 큰 다행이었지만, 이번 일의 일  
부 책임도 피할 수 없는 사람이었다.  
    
  '누사숙의 눈치를 피하고 완벽하게 담황으로 행세했다면, 그가 누  
구로 변신하든 내가 알아볼 가능성은 거의 없다고 봐야  한다. 하지  
만 사공운이라면 어쩔 수  없지만, 진충이나 용설아는 그와  다르겠  
지.'  
    
    
    
    
  담숙우는 자신의 앞에 머리를 조아리고  있는 비봉당의 부당주를    
보았다.  
    
  "아직도 못 찾았단 말이냐?"  
    
  "인근 백리 이내를 샅샅이 뒤지고 있으니 멀지 안아 잡힐 것입니  
다."  
    
  담숙우의 안색이 미미하게 찌푸려졌다.  
  자신의 수하들이라 서가 아니라, 비봉당이라면 추적과 암습, 그리  
고 신법에 있어서는 강호에서 능히 제일, 제이를 다툴 수 있는 곳이  
었다. 그런 그들이 찾지 못한다면, 그  누가 나가서도 마찬가지일터  
이다. 시간은 걸리겠지만, 이들이라면 충분히  사공운을 찾아내리라  
믿었다.  
    
  "수로 쪽의 소식은 아직 업느냐?"  
    
  "수로 쪽을 맡은 수봉당에서도 아직은 그 흔적을 찾지 못했다 합  
니다."  
    
  담숙우는 비봉당 부당주의 말을 들으면서 끝이 보이지 않는 포양  
호를 바라보았다. 육로에 흔적이 없다면 수로밖에  없을 것이다. 어  
차피 쉽게 찾을 수 있다고 생각지는 않았다. 이미  유령무학에 대해  
서는 듣고 또 들었던 그였다. 어쩌면 비봉당의 능력으로도  힘든 상  
대일지 모른다. 그러나 놓쳐서는 안 된다.  
  담숙우는 조금은 초조하기도 했다. 어디서 어떻게 상대가 변신해  
있을지 알 수가 없었다.  예측이 가능하지 않은 자였다.  그래도 한  
가닥 기대를 걸고 있는 것은 용설아였다.  
  그녀가 함께 있으니 멀리 도망하진 못했을 것이며, 진충 또한 사  
공운에겐 하나의 짐이 될 수 있었다.  
    
  "유령의 전인은 쉽지 않다."  
    
  담숙우의 뒤에 서 있던 담사우가  지나가는 말투로 말했다. 그러  
나 그의 목소리에서 걱정이란 기미는 전혀 없었다. 그의 표정으로만  
본다면 사공운이 제 아무리 도망쳐도 잡을  수 있다는 어떤 자신감  
이 어려있었다.  
  이때 전서구 하나가  날아와 담숙우의 어깨에  앉았다. 전서구에  
묶인 쪽지를 읽은 그의 표정이 밝아졌다.  
    
  "찾았군요."  
    
  비봉당 부당주의 얼굴이 밝아졌다. 생각보다는 너무 쉽게 상대를  
찾았다. 역시 용설아와 진충으로  인해 도망하는데 그 한계가  있을  
수밖에 없었다.  
    
  "전해라! 사공운과 진충은 잡을 생각하지 말고 일단  감시만 하라  
고 해라, 비봉당과 흑봉당의  실력으로 잡을 수 있는  자가 아니다.  
그리고 그를 처단 할 자는 따로 있다."    
    
  담숙우의 명령은 즉각 전서구를 통해  비봉당의 당주에게 날아갔  
다.  
    
    
    
    
  피투성이가 된 사공운과 두려움에 벌벌 떨고 있는 용설아를 보며  
비봉당의 당주인 비봉은형(飛鳳隱形) 소백찬과 봉성의  형당이라 할  
수 있는 흑봉당의 당주  사인마검(死因魔劒) 기천겸은 미소를  지었  
다. 비록 비봉당의 수하들과  흑봉당의 척살대 이십여 명이  죽었지  
만, 사공운은 치명적인 상처를 입고 있었으며, 진충은 이미 죽어 있  
었다. 결국 온전한 상대는 무공이 거의 없는 용설아  뿐이니 사로잡  
는 것은 큰 문제가 아니었다.    
    
  "이거 소문만 요란했지, 별거 아니군요. 참으로 강호의 소문은 허  
망합니다."  
    
  "글쎄 말입니다. 이거 참으로 당혹스럽습니다."  
    
  소백찬과 기천겸은 서로 이야기를 주고받으며, 자신의 앞에서 검  
을 든 채 헐떡거리는 사공운을 보았다.  
  무려 십여 군데나 상처를 입은 사공운은 금방이라도 쓰러질 것처  
럼 비틀거렸고, 용설아는 파랗게 질린 얼굴로 온몸을 덜덜  떨고 있  
었다. 그리고 그들과 가까운 곳에는 진충이 제대로 대항조차 못해보  
고 사지가 잘려 죽어 있었다.  
  원래대로라면 비봉당과 흑봉당의 수하들은 사공운과 용설아 등에  
게 달려들 의향도 없었고, 배짱도 전혀 없었다. 그저 멀리서 감시만  
하고 있을 뿐이었는데, 이들은 그저 허겁지겁 도망만 가고 있었다.  
  한시진 반에 걸쳐 이들을 감시하던 비봉당의 당주는 이들의 행동  
이 무엇인가 이상함을 알았다.  우선 그들의 늦은 걸음도  그랬지만  
용설아를 대하는 사공운이나 진충의 행동도 무엇인가 부자연스러웠  
다. 서로 의논을 하거나 대화를 나누는 경우도 없이  무조건 남쪽을  
향해 도망치고 있었다.  
  사실 그 점도 이상했다. 왜 용부가 있는 북쪽이 아니라 남쪽이란  
말인가? 물론 봉성의 허를 찌르기 위해서라  고도 설명 할 수 있었  
다. 그러나 그렇게 말하기엔 상황이 전혀 아니었다.  
  그들의 행동이 조금 이상함을 느끼고  비봉당의 고수들이 접근했  
을 때, 이 들 세 명은 미친 듯이 그들에게 달려들었다. 처음엔 놀랐  
지만 생각보다 사공운의 무공이  강하지 않다는 것을 알고,  그들은  
일제히 대항하였으며, 지금의 상황에 이르렀다.  
  서로 죽이고 죽이는 싸움 중에도 이들의  이상한 행동은 계속 되  
었다. 우선 그들은 단 한마디도 하지 않았는데, 하물며 진충은 죽으  
면서 비명조차 지르지 않았다.  
  뿐이랴, 최고의 호위무사라는 사공운은 용설아를 돌보거나 할 생  
각조차 하지 않았다. 또한 그가 사용하는 검법도 검법이기보다는 마  
치 지팡이를 휘두르는 느낌이 강했다.  
  그리고 그들이 상대해본 사공운은 그 동안 들었던 그의 검법과는  
판이하게 달랐으며, 비록 강하기는 했지만 소문처럼 그다지 강한 것  
도 아니었다.  
  비봉당과 흑봉당의 고수들이 진충을 죽이고  사공운을 공격 불능  
의 상태까지 몰고 가는데 어느 정도의 시간은 걸렸지만,  그다지 많  
은 시간이 걸린 것은 아니었다. 만약 듣던 대로  사공운이 강했다면  
어림도 없는 일이었다.  
  비봉당 당주 소백찬은, 고개를 갸웃거리며 흑봉당 당주인 기천겸  
에게 말했다.  
    
  "아무래도 제이봉검대에 사용한 독에 스스로 당한 듯합니다. 급하  
게 독을 사용하느라, 자신들이 독을 쓰면서 해독약을 사용하지 못했  
을 수도 있습니다."  
    
  소백찬의 말에 기천겸도 어느 정도  수긍을 하였다. 그렇지 않다  
면 지금의 상황을 설명할 길이 없다. 그런데 큰 부상에 지쳐있던 사  
공운의 눈이 갑자기 과다  출혈되기 시작했다. 그리고 그의  몸에서  
무시무시한 기세가 폭풍처럼 일어났다.  
    
  "저, 저......"  
    
  "피...... 피해라!"  
    
  이상함을 느낀 소백찬과 기천겸이 소리를  지르며 허공으로 몸을  
날렸다. 그러나 그때부터 보여진 사공운의 공격은 그들의 상상을 넘  
어선 괴력이었다. 담 몇 초만에 그의 주변에 있던 이십여 명의 척살  
대의 머리가 깨지고 허리가 부러져 죽어갔다.  
  그것은 베어진 것이 아니라 부서트리거나 막대기로 쳐서 꺾어 버  
렸다고 보는 것이 옳았다. 그 괴이한 힘 앞에 기천겸과 소백찬은 기  
가 죽고 말았다. 그런데 지금 사공운이 검을 휘두르는  초식은 그들  
에게 무척 익은 기술이었다. 단지 상황이 상황이다 보니  빠르게 그  
것을 기억해 낼 순 없었다.  
  흑봉당의 당주 기천겸은 다급하게 고함을 쳤다.  
    
  "빨리 피하라!"  
    
  고함을 치며 수하들을 뒤로 물렀지만,  이미 상당한 피해를 입고  
난 다음이었다. 그런데 미친  듯이 검을 휘두르던 사공운의  동작이  
갑자기 멈추었다. 그러더니 서서히 뒤로 넘어졌고,  그의 얼굴이 뒤  
틀리며 변해 버렸다. 그리고 어느 새 그 자리엔 철괴 호봉이 대신하  
고 있었으며, 죽은 진충은 제이봉검대 무사로  변해 있었다. 그리고  
용설아의 모습은 어느새 그녀를 보필했던  시녀의 모습으로 변신해  
덜덜 떨고 있었다.  
  소백찬과 기천겸의 입은 더 이상 벌어질 수 없을 만큼 찢어져 있  
었다. 그들은 눈으로 보고서도 지금의 상황이  믿어지지 않았다. 그  
제서야 사공운이 검을 휘두르던 초식이 호봉의 철괴를 이용한 초식  
과 비슷함을 기억해 내었다.  
  왜? 이제서야 기억이 나는가? 참으로  억울한 일이었지만, 괴 대  
신 검을 휘두르는 상황이었고,  호봉은 이미 죽었다고 듣지  않았는  
가? 두 사람이 그 연관성을 하나로 연결하지 못한 것은 당연했다.  
  그러면 대체 이것이 어떻게 된 일이란 말인가?  
      
    
    
	
 

  
    
    
     제육장 : 애정만리(愛情萬里) - 1  
     - 사랑은 바람 속을 달리고.  
    
    
    
  전서구를 받은 담천의 안색이 파랗게 질렸다.  
    
  "이......이런 바보 같은 일이."  
    
  담천은 숨이 멈추는  느낌이었다. 호봉이라니 그럼  죽은 호봉은  
뭐란 말인가? 의문은 깊었지만 해답은 아주 간단했다. 그는  제일봉  
검대의 대주를 향해 고함을 질렀다.  
    
  "뭐 하느냐? 빨리 그 곳으로 달러가서 상황을 살펴보아라."  
    
  그의 명령이 떨어지기가 무섭게 봉검대의 무사들이 오던 길을 돌  
아서 달리기 시작했다.  
  그들이 멀어지자 담천이 근처의 숲을 보면서 말했다.  
    
  "작은 아버님, 살펴 봐 주십시오."  
    
  담천의 말에 숲에선 한 쌍의 남녀가 마치 유령처럼 나타났다. 흰  
머리카락에 외눈의 추래한 노인은, 키가 겨우 오 척도 안 되는 난장  
이었다. 하나 남은 외눈은  마치 유리알처럼 투명한데 눈에  흰자가  
유난히 많았다. 얼추 보면 눈으로 만든 설인을 연상케 하였다. 그리  
고 그 노인 옆에 서 있는 여자는, 늘씬하고 후리후리한 키에 뚜렷한  
두 눈은 지니고 있었다.  
  마치 별처럼 빛을 발하는 그 눈은, 보는 것만으로도 가슴이 떨릴  
정도의 아름다운 삼십대 초반의  미녀였다. 그런데 그 뚜렷한  눈에  
초점이 모호했다. 그녀의 표정엔 어린아이 같은 순진함이  가득했지  
만 무엇인가 그녀의 분위기와는 어울리지 않았다.  
  왜 눈의 키 작은 노인은 입가에  잔인한 미소를 떠올리며 담천을  
보고 물었다.  
    
  "죽여야 하나?"  
    
  "죽이십시오. 그러나 계집은 안 됩니다."  
    
  "알았다. 일단 예상 도주로는  북쪽이겠지. 그럼 가다  만날 수도  
있겠군."  
    
  "그럴 것입니다. 저도 빠르게 뒤를 쫓겠습니다."  
    
  "그럼 먼저 간다."  
    
  난쟁이 노인은 말이 채 끝나기도 전에 그 자리에서 사라졌다. 동  
시에 노인의 옆에 있던  미녀 역시 바람처럼 사라졌다.  신법만으로  
따진다면 가히 가공지경이라 할 만했다.  
  노인과 여자가 사라지고 나자 담천은  머리가 아팠다. 그나마 다  
행이라면 자신의 임무가 북쪽에 대한  경계였기에 남쪽으로 도주하  
는 사공운이 나타났다고 했어도 이 자리를 지키고 있었다는 점이었  
다. 그러니 사공운과의 거리는 자신이 가장  가까울 것이다. 여기서  
부터 천천히 훑어 나가면 사공운과 만날 수도 있었다.  아니면 여기  
서 북쪽으로 올라가는 퇴로를 막아야 했다. 확실한 것은  그의 도주  
로는 북쪽이고 자신과 멀지 않은 곳에 있으리란 점이었다.  
    
  "모든 북로에 천라지망을 펼쳐라."  
    
  그의 고함과 사방에서 약 천여 명의 수하들이 사방으로 흩어졌다.  
이번 수색 전에는 봉성의 전 힘이  동원되었다고 해도 과언이 아니  
었다. 지금 담천이 데리고 온 수하들만 해도 제일봉검대를  빼고 약  
천여 명에 이르렀다. 그 천 여명의 수하들이 순식간에  사방으로 흩  
어져 가는 모습은 아름답기까지 하였다. 일단 주위가 조용해지자 담  
천은 자리에 앉아서 휴식을 취하려 하였다. 그의 기분을  아는지 그  
의 수하들은 그에게 자리를 비켜 주었다.  
  주변이 조용해지자, 담천이 이런 저런 생각을 하고 있을 때, 함께  
있으면서 연락과 정보를 담당하던 비봉당의 수하가 숨이 턱에 닿아  
달려 왔다.  
    
  "무슨 일이냐?"  
    
  "호봉님의 시신을 담당했던 봉검대에서 온 연락입니다."  
    
  그의 손에는 작은 종이가 쥐어져 있었다.  
    
  "무슨 소식이냐?"  
    
  담천이 놀라서 물었다.  당연히 지금쯤은 호봉으로  변신해 있던  
사공운에게 그의 수하들은 모두  쓰러져 있고, 그가 도망을  했어도  
한 참 전에 했어야 할 시간이 아닌가?  
    
  "그......그게, 지금 죽은 호봉님은  분명 철괴 호봉이었다고  합니  
다."  
    
  "뭐라고, 이리 줘보거라."  
    
  담천은 비봉당의 밀영에게 달려들어 그가 쥐고 있는 쪽지를 빼앗  
아들고 펼쳐 보았다. 쪽지의 내용을 본 담천의 안색이  파랗게 질려  
버렸다.  
    
    
    
  담숙우의 안면 근육이 심하게 씰룩거리고  있었다. 그의 앞에 선  
비봉당의 부방주인 육계인은 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.  
  사공운을 놓친 것이 자신의 죄는 아닐  진데 마치 자신의 탓처럼  
느껴져 고개를 들지 못했다.  
  담숙우는 울컥했던 마음을 진정시키고 침착하게 다시 한번 더 물  
어보았다.  
    
  "그래 부당주가 생각하기에 어떻게  된 노릇인가 설명해  보아라,  
죽이고 났더니 철괴 호봉이라고......"  
    
  육계인은 머리를 조아리며 설명했다. 참으로 견디기 어려운 고역  
이었다. 상대를 놓친 것도 문제지만, 봉성의  주축인 십봉황의 일인  
을 죽였으니 차후 살아 있는 십봉황이 비봉당과 흑봉당이라면 이를  
갈 것이 분명했다. 아무리 우리 탓이 아니라고 우겨도  동료를 잃은  
화를 풀 곳이라고는 힘없는 비봉당뿐일 테니, 앞으로의 일들이 감당  
하기 어려웠다.  
  우선 당장 그로서는 감히 얼굴을  마주보기에도 힘에 겨운, 담숙  
우와 담사우 앞에서 상황 설명을 해야만 했다. 그러나 뭘 알아야 설  
명을 할게 아닌가? 그로서는 그저  추측을 추리해서 풀어놓는 방법  
밖에 없었다.  
    
  "우선 정황으로 보아, 호봉님은 큰 상처를 입고 약해진 사이에 사  
공운에게 강제로 변신 당했고, 약간의 최면을 당한 상태였던  것 같  
습니다. 세 명 다 아혈이 점혈 당해 있어서 말도 못하는  관계로 비  
봉당이나 흑봉당에서는 알아볼 길이 없었습니다. 더군다나 사공운은  
교활하게도 비봉당이나 흑봉당에서 자신을 발견해도 다른 고수들이  
올 때까지 시간을 끌리라 미리 알고 있었던 것 같습니다."  
    
  담숙우의 눈이 파랗게 얼어 버렸다.  누구를 탓하랴 결국 자신도  
사공운에게 농락 당한 꼴이 아닌가?  지금 그쪽으로 보낸 금강이호  
와 금강삼호를 다시 불러들이려면 그 시간도  결코 적지 않을 터였  
다.  
  그 시간이면 사공운이 어디까지 가 있을 지 아무도 모른다. 다행  
히 담천이 북로를 막고 있으니 시간은 벌 수 있으리라  
    
  "호봉의 괴법을 못 알아보았단 말이냐?  비봉당의 당주가 그것도  
못 알아 봤다니 대체 뭘 한 것이냐?"  
    
  담숙우의 뒤에 서 있던 담사우가 나직한 목소리로 꾸짖듯 말했다.  
  담사우가 나서자 육계인은 다리가 떨려왔다. 그에게 담숙우가 하  
늘이라면 담사우는 신이었다.  
  콧등에 땀 한 방울이 그 무게 감을 이기지 못하고 방울로 매달리  
다 땅을 향해 고꾸라져 내렸다. 육계인은 자신의 영혼이  그 땀방울  
에 묻어 떨어지는 아찔한 느낌이었다.  
    
  "그......그게, 우선 호봉 장로님은 괴  대신 검을 사용했었습니다.  
차라리 봉황검법이었다면, 금방 알아보았을 텐데, 호봉님의 경우 그  
괴법을 제대로 사용한 적조차  많지 않아서, 잘 알아보지  못했다고  
합니다. 무엇보다도 이미 호봉님이 죽은 줄 알았었기에 생각지 못한  
것 같습니다."  
    
  "허허....."  
    
  담숙우가 허탈하게 웃고 말았다.  
    
  "천이는 잘 하고 있겠지."  
    
  "담대공자는 북쪽을 향해 가고 있다 합니다."  
    
  "북쪽으로......?"  
    
  담사우가 육계인을 보며 반문했다.  
    
  "호봉 장로님을 발견했던 시간이 이미 두 시진  전이었습니다. 그  
시간이면 사공운의 신법을 계산했을 때 상당거리를 북쪽으로......"  
    
  "무공을 모르는 용설아가 있는데 말이냐?"  
    
  "그.....그건."  
    
  그들의 대화를 듣던 담사우가 그들 사이에 다시 끼어 들었다. 그  
는 육계인을 보면서 차갑게 말했다.  
    
  "천이의 행로를 수시로 보고하라, 그는 봉성의 적  통으로 그에게  
무슨 일이 생기면 관련자는 아무도 살아 남지 못하리라."  
    
  "명심하겠습니다."  
    
  육계인의 얼굴은 땀으로 범벅이 되고 말았다.  
    
    
    
    
  담황을 데리고 내원의 밀방으로 간 염상은  빠르게 그의 혈을 짚  
어 그를 깨어나게 하였다. 다행히  그의 혈을 짚은 수법은 그도  잘  
아는 봉성의 절기였기에 그 다지 어려움은 없었다.  
  혼절에서 깨어난 담황은 잠시 염상을 보다가 한숨을 길게 내쉬면  
서 말했다.  
    
  "아! 참으로 형님과 용낭자의 운명은 기구하구나 하필이면 할아버  
님이 이 순간에 수련을 마치고 나오시다니."  
    
  "이공자님, 그래도 사영환님은 그렇게  쉽게 당하지 않을  것입니  
다."  
    
  "그렇겠지. 하지만 염상 넌 모른다. 할아버님에겐 상상할 수도 없  
는 추적술사와 설묘가 존재한다. 형님이 혼자라면 모르되  용낭자를  
데리고는 힘들다. 거기다 진충까지 있으니."  
    
  "하지만 사영환님은 ......"  
    
  담황이 고개를 흔들었다.  
    
  "그때는 절대의 고수들이 없었다. 지금은  참으로 어려운 일이다.  
일단 진충의 식구에게 아무 일이 없도록 해야 한다. 그들은 내가 지  
켜주기로 약속했으니, 다른 사람에게 그 명령을 하달해서 실수 없도  
록 해야겠다."  
    
  "제가 전하겠습니다."  
    
  담황은 염상을 올려다보았다.  
  송옥을 뺨치는 미남에다 훤칠한 키까지 얼  듯 보면 세간에서 말  
하는 기상오라비처럼 생긴 염상이었다. 그러나 담황은 그의  겉껍데  
기 안에 꽉 들어찬 남자의 기상을 잘 알고 있었다. 그래서  그를 자  
신의 제일호위무사로 삼았었다. 그는 지금도 자신의 눈을 믿고 있었  
다.  
    
  "부탁하네, 염상."  
    
  "염려 놓으십시오."  
    
  "난 지금 봉이에게 가 봐야겠네. 명령을 하달한 다음 바로 나에게  
오게."  
    
  "담소봉, 소공녀 말입니까?"  
    
  "그렇다."  
    
  "......"  
    
  의문에 가득한 염상을 보며 담황은 가볍게 웃었다.  
    
  "난 무슨 수를 써서라도 용낭자를 지켜 줄 것이다. 그녀가 죽더라  
도 난 그녀를 살려 내야 한다. 내가 처음 사랑한 여자다. 내가 사람  
인 것을 처음으로 느끼게  해준 여자다. 그런데 안타깝게도  어려운  
시기에 할아버님이 나타나셨다. 그래서 난 봉이를 만나야 한다."  
    
  염상은 담황이 무슨 이야기를 하는지 알 수 없었다. 그러나 그가  
그렇다고 말한다면 분명 이유가 있을 것이다.  
    
  "염상, 너에게 아주 어려운 부탁을 해야 할 것 같다."  
    
  염상은 참으로 환하게 웃었다.  
    
  "이공자님, 수하에게 부탁이라뇨, 그냥 명령을 내리시면 됩니다."  
    
  담황은 고개를 저으며 염상을 보았다.  
    
  "염상, 참으로 섭섭하네, 난 자네를 한번도 내  수하로 생각해 본  
적 없네, 언제나 자네는 내 친구였었네."  
    
  염상은 고집스런 표정의 담황을 보다가 돌아서며 말했다.  
    
  "마음대로 하십시오. 그럼 난 명령을 하달하러 갔다가 돌아오겠습  
니다."  
    
  "고맙네."  
    
  담황의 말을 등뒤에 흘리며  앞으로 걸아 나가는  염상의 준수한  
얼굴이 소년처럼 상기되어 있었다.  
  그는 태어나서 처음으로 친구라는 말을 들어보았다.  
    
      
    
    
	
 

  
    
    
     제육장 : 애정만리(愛情萬里) - 2  
     - 사랑은 바람 속을 달리고.  
    
    
  문을 열고 들어서자 창문을 보고 서  있는 담소봉의 모습이 보였  
다. 담황은 잠시 동안 담소봉의 등을 보고  서 있었다. 자신이 문을  
열고 들어왔는데, 아직 그것을 느끼지 못하고 있는 것 같았다.  
  철녀라 불리는 그녀에게 어울리지 않는 모습이었다.  
    
  "뭐 하느냐?"  
    
  담황의 나직한 목소리에  담소봉이 놀란 듯  돌아섰지만, 그녀의  
모습은 놀라울 정도로 빠르게 침착함을 되찾아 갔다.  
  그녀는 담황을 보면서 약간 뜻밖이란 표정으로 말했다.  
    
  "오빠가 날 찾아오다니 참 별일이군요."  
    
  "너하고 난 그렇게 불편한  사이는 아니었다고 생각한다.  그리고  
오늘은 너하고 거래 할 일이 있어서 찾아왔을 뿐이다."  
    
  담소봉이 담황의 얼굴을 보았다. 잠시  무표정한 얼굴로 그의 얼  
굴을 쳐다보던 그녀는 가볍게 한숨을 내 쉬며 말했다.  
    
  "아주 멋진 일을 하셨더군요. 그런데 거래라니요?"  
    
  담황은 미미하게 미소를  지었다. 지금 생각해도  스스로 자신이  
한 일이 믿어지지 않을  만큼 통쾌했다. 그리고 태어나서  처음으로  
자신이 한 일이 자랑스러웠다. 그것은 누가 몰라줘도 상관없는 일이  
었다.  
    
  "그 이야기는 더 하고 싶지 않다. 나에겐 그 만한  이유가 있었으  
니까. 그보다도 우리 이야기를  하자, 나의 거래는  아주 간단하다.  
나에겐 사용하지 않은 섭혼음부신공이 그대로 존재한다. 그것을  그  
냥 버리기엔 너무 아깝지 않은가? 그래서 그 무공과 너의 빙혼관을  
바꾸었으면 한다. 네 생각은 어떠냐?"  
    
  담소봉의 얼굴에 처음으로 놀람이란  표정이 떠올랐다. 그녀로서  
도 담황의 제의는 생각하지 못했던 일이었다.  
    
  "오빠는......"  
    
  "네가 빙혼관을 이용해 빙한신공을  터득하려면 최소 십  년이다.  
그러나 나의 섭혼음부신공을 받아들이고, 흡정음부신공을  흡수하면  
불과 삼년 안에 너는 최고의 고수가 될 것이다. 어쩌겠느냐?"  
    
  그녀의 안색이 파르르 떨렸다. 한동안  담황을 보던 그녀가 조금  
떨리는 목소리로 말했다.  
    
  "설마 나와 방사를 하자는 말은 아닐 테고......"  
    
  "전이 대법으로 전해 주겠다. 그렇게 한다면 네가  섭혼공의 노예  
가 되지 않아도 음부신공을 흡수할 수 있을 것 아니냐?"  
    
  담소봉의 얼굴은 더욱 놀란 표정으로  변했다. 그녀의 성격을 생  
각할 때 그 정도의 감정 변화는 결코 흔한 일이 아니었다.  
    
  "그렇게 되면 어떻게 되는지 설마 모르고 있는 것은 아니겠지요."  
    
  "난, 괜찮다. 이따위 무공 전폐가 되어도 아깝지 않다. 그러나 빙  
혼관은 나에게 꼭 필요한 물건이다."  
    
  담소봉은 순간적으로 망설였다. 그만큼  담황의 제의는 매력적인  
면이 있었다. 원래 섭혼음부신공을 여자에게 전하는 방법은  음양화  
합으로 하여야만 했다. 그러나 그렇게 하지 않아도 되는  방법이 없  
는 것은 아니었다.  
  섭혼음부신공을 익힌 자가 전이 대법으로  자신의 진기를 여자에  
게 그대로 전해주는 방법이다. 그러나 그렇게 하려면 두  가지의 큰  
난제가 있었다. 우선 남자와 여자가 익히고 있는 내공이  같은 종류  
여야 한다.  
  섭혼음부신공은 다른 무공을 익히며 함께 익힐 수 있는 무공이라  
그 이외에 익히고 있는 내공의 종류가  다르다면 부작용으로 둘 다  
주화입마하고 말 것이다.  
  두 번째 난제는 남자가 여자에게 전이대법을  펼칠 때 자신의 모  
든 내공을 전부 전해 주어야 한다는 점이었다. 이 경우에는 물론 섭  
혼공도 펼칠 수 없기에  일방적으로 여자에게 유리한 조건이  된다.  
반대로 자신의 본 진기와 원기까지 전부  전해준 남자는 모든 내공  
을 상실할 뿐만 아니라 다시는 내공을 익힐 수 없게 된다.  
  야심만만한 담소봉으로서는 혹하는 제의였지만,  그 제의를 받아  
들이자니 담황의 처지가 걱정되었다. 그는 아무리 그래도 자신의 친  
오빠가 아닌가? 비록 배다른 이복오빠였고, 그의 처지를 잘 아는 그  
녀가 나름대로 잘 대해주어, 둘의 사이는 그런 대로 좋은 편이었다.  
  담황은 망설이는 그녀를 보고 담담하게 웃으며 말했다.  
    
  "망설일 것 없다. 나는 그만큼 절실하다. 너는 보통여자들처럼 순  
결을 강조하는 여자는 아닐 터, 백발음마를 요리하는 것은  너의 재  
량이다. 그러나 네가 정말 나를 생각한다면 이 제의를  거절하지 말  
아다오. 네가 배우려는 무공과 음부사공을 비교해보아도 음부사공이  
약 반수 정도 위다. 그렇지 않느냐?"  
    
  담소봉은 담황의 얼굴을 보았다. 그의  얼굴엔 이미 무공 따위에  
대한 미련은 전혀 없어 보였다. 문득 그의 얼굴에  겹쳐서 사공운의  
모습이 떠오른다.  
  담소봉은 세차게 고개를 흔들었다.  자신과는 처음부터 어울리지  
않는 사람이었고, 지금은 돌이킬 수 없는 상황이 되어 버린 터였다.  
더 이상 사공운에게 미련을 가지면 안 된다.  
    
  '그래 차라리 그렇게 하면 사공운을 완전히 잊을 지도 모른다.'  
    
  담소봉은 엉뚱한 곳에다 핑계를 대고  담황의 제의를 받아들이기  
로 하였다.  
    
  "근데 이 빙혼관을 어디에다 쓰려고 하죠? 무엇 때문에?"  
    
  "그것은 묻지 말거라."  
    
  담소봉은 굳은 표정으로 담황을 보다가 고개를 끄덕였다.  
    
  "좋아요. 오빠의 제의를 받아 드리겠어요. 하지만 나의 순결을 백  
발음마 따위에게 버려야 한다는 사실이 조금 슬프군요."  
    
  담황은 고개를 흔들었다.  
    
  "너 답지 않은 말이다. 그래도  영원히 빙녀가 되어 석녀로  사는  
것보다 낫다."  
    
  "그럴지도 모르겠군요."  
    
  담소봉이 탄식하듯 말하며 잠시 하늘로 시선을 돌렸다.  
  눈물이 쏟아질 것 같았다. 비록 철녀로 소문난  그녀였지만, 막상  
허락 해 놓고 보니 더욱 사공운의 잔상이 그녀를 괴롭혔다. 뿐만 아  
니라 담황의 요구도 왠지 섭섭했다. 설혹 자신이 야망을  위해 무엇  
이든 할 수 있는 여자가 분명했지만, 이복 오빠에게 그런 소리를 듣  
는 것은 썩 유쾌한 일이 아니었다. 또한 순간적으로 이 일로 인해서  
후에 후회할 일이 생길 것 같은 기분이 들기도 했다. 그러나 그녀는  
모질게 이를 악물었다.  
    
  '작은 어머님이나, 어머님처럼 남자들의  야망 속에 묻혀  자신의  
존재가치 조차 찾지 못하는 여자로 살진 않겠다.'  
    
  그녀는 어려서부터 영악했다. 그리고 작은어머니 즉 담황의 어머  
니가 어떻게 당해서 지금 어떻게 생활하고 있는지 잘  알고 있었다.  
야망이 가득한 무인의 세계에서 여자는 미미한 존재였다.  
  일방적으로 희생만 강요당하는 경우가  허다했다. 그녀는 그렇게  
살고 싶지 않았다.  
      
    
    
  담숙우는 초조한 듯 서성거렸지만, 담사우는 여전히 태연했다. 벌  
써 몇 시진이 넘었는지 모른다. 낮이 긴 여름임에도  불구하고 날은  
서서히 어두워지고 있었지만, 들리는 소식은 전혀 없었다.    
  그의 초조한 마음을 아는지 비봉당 부당주 육계인이 그에게 다가  
왔다.  
  담숙우는 혹시나 하는 심정으로 그를 보았다.  
    
  "아직도 흔적이 없다고 합니다."  
    
  담숙우의 얼굴이 심하게 일그러졌다.  
    
  "아직도 말이냐?"  
    
  "예, 성주님. 그리고 호봉과 묵연파파의  시체를 수습하던 봉검대  
의 수하들은 모두 시체로 발견되었다고 합니다."  
  이미 예상했던 일이었다.  
    
  "그리고......"  
    
  "그리고 또 뭐냐?"  
    
  "담천 소공자님께서 북쪽으로 계속 전진하시는 중이라고 합니다."  
    
  "뭐......?"  
    
  "공자님께서는 전 수하들에게 천라지망을  펼 치라 하시고,  수하  
몇 명만 대동하고 북쪽으로 가시는 중......"  
    
  육계인의 말을 들던 담사우가 갑자기 끼어 들었다.  
    
  "뭐라고 했느냐? 언제부터인가? 천아가 북으로 방향을 잡은 것이  
언제부터냔 말이다."  
    
  "그것은 비봉당의 밀영을 만나고......"  
    
  "둘이 만날 때 누가 있었느냐?"  
    
  "그것은, 공자님께서 쉬시는  중이라, 수하들은  그 자리에  없었  
던......"  
    
  "그 비봉당 밀영은 어디 잇느냐?"  
    
  "공자님과 함께......"  
    
  "여자가 함께 하진 않았느냐?"  
    
  "여진이라는, 원래 용낭자를 호위하던 제삼봉검대의 여무사가  함  
께 있다고 합니다."  
    
  담사우는 턱을 부르르 떨다가 조금 침착하게 물었다.  
    
  "담숙군은 함께 갔느냐?"  
    
  "그 분은 담대공자의 밀명으로 사공운을 찾으러......"  
    
  "이런 멍청한."  
    
  담사우는 기가 막히다는 표정으로 육계인을 보고 있었다. 어이가  
없다는 표정이었다.  
    
  "너 따위가 어찌 비봉당의 부당주가 되었느냐? 네 상식으로 사공  
운과 같은 맹호가 도사린 산  속으로, 담천이 수하 몇을 데리고  갈  
일이 있겠느냐? 더군다나 유일하게 사공운을  상대할 수 있는 담숙  
군도 없이, 여자를 데리고 말이다."  
    
  육계인은 그제 서야 이상함을 눈치챘다.  그의 머리는 빠르게 회  
전하면서 상황을 판단하기 시작했다.  
  사공운은 비봉당 밀영으로 변신해 들어가  암습으로 담천을 쉽게  
제압하고 그로 변신한다. 그리고 담천을 밀영으로 변신시켜  데리고  
도망한다. 그리고 여무사는 용설아가 분명할 것이며 데리고 있는 수  
하들 중 한명은 진충일 것이다. 또한 담천 대공자라면 혹 무슨 일이  
생겼을 때, 아주 훌륭한 인질이 되어 줄 것이다.  
  육계인의 안색이 파랗게 질렸다.  
    
  "이 멍청한 놈들."  
    
  고함과 함께 담사우의  신형이 북쪽을 향해  유성처럼 날아갔다.  
그 뒷모습을 보는 담숙우의 표정은 창백하게 변해 있었고, 육계인은  
자신의 멍청함을 꾸짖고 있다가 담사우의 가공할 신법을 보고 눈이  
휘둥그래졌다.  
    
    
    
    
  나무 사이를 파고 든 보금자리는 아늑했다. 단 몇 시진이지만 전  
력을 다한 도주는 그들을  지치게 만들었다. 특히 계속해서  배교의  
환법을 사용한 사공운의 경우 기진 맥진이었다.  
  담천으로 변신했던 사공운은 일단 어느 정도 거리의 여유가 되자,  
익숙하게 쉴 자리를 찾아내었다. 그는 배교의 진법을 사방에 펼치고  
쉴 장소를 두 곳으로 나누었다. 모든 준비가 다 되었을 때  그는 거  
의 탈진 상태였다. 일단 자리에 앉아 운기 조식으로 어느 정도 원기  
를 회복했을 때, 대낮의 여명은 밤 속에  지워져 있었고, 교교한 달  
은 산의 틈새로 얼굴을 디밀고 있었다.  
 
 
=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=  
 
	
 

  
    
    
     제육장 : 애정만리(愛情萬里) - 3  
     - 사랑은 바람 속을 달리고.  
    
    
  공정은 머리를 숙인 채  눈을 감고 있었다.  그의 앞에는 공령이  
굳은 얼굴로 서 있었는데, 그녀의 큰 키와 등에 걸쳐 맨  장검이 방  
안의 무거운 공기를 더욱 긴장되게 만들었다.  
  공령은 안타까운 시선으로 공정을 보면서 말했다.  
    
  "시간이 없습니다. 지금 봉성의  분위기는 아무리 보아도  정상이  
아닙니다. 아가씨가 큰 해를 입을 수도 있습니다."  
    
  그녀의 다그침에 공정이 고개를 들었다.  그는 이미 무엇인가 결  
심을 굳힌 듯 했다.  
    
  "살아남은 청룡당의 호위무사들에게 전하게,  두 세 명은  남아서  
계속 봉성의 동태를 살피고, 나머지는 회군하라고."  
    
  공령의 안색이 창백해졌다.  
    
  "당주님, 지금 상황으로 보아 용설아 아가씨와 사공운이 봉성에서  
탈출한 것이 확실합니다. 그렇다면 청룡당의 살아남은 자들에게  공  
녀님과 사영환을 돕게 하는 것이......"  
    
  "됐다."  
    
  공령은 움찔거리며 말을 멈추었다. 더 이상 무슨 말을 하기엔 공  
정의 목소리에 실린 무게가 적지 않았다.  
    
  "그들은 무슨 일이 있어도 아가씨를 헤치지 못한다.  그분이 없으  
면 봉성의 용부진출은 사실상 불가능해질 터, 무슨 일이  있어도 그  
녀를 보호할 것이다. 반면 청룡당이 사공운을 돕다가는 그들마저 전  
부 죽고 만다. 이미  전해진 사실대로 담사우가 나섰다면,  그 누가  
나선다고 될 일이 아니다."  
    
  공령은 아무 말도 못하고 말았다. 결국 공정의 말인 즉은 사공운  
의 희생을 묵과 할 수밖에 없다는 말이었다.  
  공령은 앞으로의 일이 훤하게 보임을 느꼈다.  
  봉성은 용설아의 탈출을 절대 인정하지 않을 것이다.  
  지금 상황으로 보아  사공운과 용설아는 반드시  잡히고 말리라.  
우내 육존 중 한 명인 담사우가 나타나면서 이 일은 이미 결정되었  
다고 보아도 무방했다. 특히 담사우가 나타났다면,  그의 심복인 삼  
공과 설묘도 함께 나타났으리라. 그들의 명성이 사실 그대로라면 사  
공운에겐 너무 가혹한 일이었다.  
  사공운이 혼자라면 모르되, 무공조차 제대로 모르는 용설아를 데  
리고 그들의 시선을 피해 간다는 것은 거의 불가능했다.  
  결국 차후 봉성은 이번  일의 모든 잘못을  사공운에게 전가시킬  
것이 뻔했다.  
  봉성의 용부 진출을 위해서도 용설아가 사공운과 눈이 맞아 도망  
했다고 말하진 못할 것이다.  그렇게 되면 필수적으로 용설아  역시  
처벌을 면치 못할 테고, 부정한 여자의 결말은 뻔할 테니까?  
  공령과 공정에게 안타까운 것이 있다면,  지금 일어나고 있는 일  
이 어떻게 진행되고 있는지,  자세한 사실을 모르고 있다는  것이었  
다.  
  봉성의 수많은 수하들이 포양호 주변을  뒤지는 것으로 사공운과  
용설아가 함께 봉성을 탈출하였고, 그 와중에 우내 육존 중 한 명인  
담사우가 나타난 것을 알아낸 것이 전부였다.  
  사공운과 용설아가 왜?, 어떻게  봉성을 탈출했는지 전혀 모르고  
있는 상황이었다.  
  공령은 사공운을 대신해서 죽어가던 그의 사부 유지학을 떠 올렸  
다. 비록 그의 본 모습을 본 것은 단 한번에  불과 했지만, 그의 인  
자한 모습과 더불어 그의 사공운에 대한 사랑을 능히 짐작했었다.  
    
  '죄송합니다. 어르신.'  
    
  공령은 그에게 큰 죄를 짓는 기분이었다. 그러나 그 기분은 실제  
명령을 내린 공정의 기분에 비하면 극히 적은 것이었다.  이미 사공  
운이 취아의 아버지라고 확신하는 그의 기분은 더욱 참담한 것이었  
다. 그러나 누구에게 의논할 수도 없었다. 지금 상황은 그로서도 어  
쩔 수 없는 일이었다.  
  수 천리 밖에서  벌어지는 일이었고, 아무리  생각해도 청룡당의  
살아 남은 사람들로는 뭘 어떻게 할 수 있는 일이 아니었다. 그들이  
한꺼번에 덤벼도 담숙우  하나를 상대할까 말까  인데, 담사우라니.  
그것은 다른 말로 바꾸면 절망이라고 할 수 있었다.  
    
    
    
    
  능히 수 백년을 묵었음직한 나무와 나무 사이를 교묘하게 넝쿨과  
돌, 그리고 다른 나무들로  벽을 만들고, 안은 푹신한  낙엽과 풀을  
베어 깔았으며, 나무 가지와 꽃나무를 베어 이은 지붕  사이로 달빛  
이 흐트러져 비처럼 쏟아지고 있었다. 그 주변 삼장  밖으로는 배교  
의 절진이 지금의 임시 둥지를 지켜 주고 있었다.  
  용설아는 사공운이 만들어 주었던 다락방을 생각했다.  
  나무사이로 번지는 풀 벌래 울음소리,  지붕을 스치고 가는 바람  
소리와 가끔 서걱거리며 지나가는 산짐승의  발자국 소리가 익숙하  
고 정겹게 그녀의 귓전을 스쳐 갔다.  
  싱그러운 풀 냄새와 이제 막 봉오리를  연 야생화의 향기는 그녀  
를 추억의 정취에 훔뻑 잠기게 한다.  
  과거의 끝에서 조금씩 깨어오는 현실의 문 앞에는, 이제 막 운기  
를 끝내고 있는 사공운의 모습이 있었다. 그는 용설아의  추억과 감  
상의 처음이었고, 끝이었다.  굳건해 보이는 얼굴과  강인해 보이는  
턱, 유려하고 부드러웠던 모습이 그렇게 변하였지만 그 정겨움과 사  
랑마저 변한 것은 아니었다.  
  그를 변하게 만든 것이 무엇인가?  
  그녀는 가슴이 아파 왔다.  
  기억을 잃은 아내를 위해  그의 회생은 너무  컸다. 처음 기억이  
돌아오고 사공운의 정체가 사혼유령검임을 알았을  때는 많이 당혹  
했다. 그에게 어떤 사연이 있었는지 모르지만, 그녀가 아는 것은 단  
한가지였다.  
  자신에 대한 사공운의 사랑은 진실이었으며, 남편으로서 그는 최  
선을 다했다는 사실. 그리고 무엇보다도 그가 누구이건 자신은 그를  
진심으로 사랑한다는 것이었다.  
  깊은 가슴, 한 편에 간직하고 키워온 사랑이 알고 보았더니 자신  
의 남편이었었다. 그 사랑을 키우면서 그녀는 얼마나 마음을 졸였던  
가? 명문의 여식으로서는 상상도 할 수 없는 사랑이었고, 함부로 들  
어낼 수 없는 감정이었다. 그때의 흥분과 설레 임은 그 누구도 감히  
추측하지 못할 터였다. 그런데 그렇게 사랑했던,  이루어질 수 없는  
사랑이라고 생각했던 그 남자가 알고 보았더니 자신의 남편이란다.  
  그 때의 그녀를 누가 감히 짐작하겠는가? 그러나 그녀에게 그 사  
랑은 환희를 주기도 전에 절망을 먼저 주었다.  
  사공운조차 모르는 딸의  존재, 어미와 아비의  얼굴조차 모르고  
용부의 그늘 속에 커오고 있는 그녀의  존재는 용설아를 어떤 선택  
조차 용납하지 못하게 하였다.  
  사랑하는 사람을 가까이서 보는 것은 참으로  큰 행복이라 할 수  
있었다.  
  그의 숨결과 미세한 수염 한 가닥까지 세세히 훑어보는 용설아의  
마음은 아리고 서글펐다.  
  사공운의 눈이 천천히 떠지면서 그의 희미한 모습이 조금 또렷하  
게 자리를 잡았다. 형형한 안광이 그의 존재 감을  부각시킨 탓이리  
라. 두 쌍의 눈이 서로의 존재를 의식할  때, 용설아가 자리에서 일  
어났다.  
    
  "가가, 소녀 아영이 이제서야 인사를 드립니다."  
    
  그녀가 큰절을 하는 동안 사공운의 눈이  커질 대로 커졌다가 조  
금씩 좁아져 갔으며, 끝내 한 방울의 눈물이 그의 속눈썹에 걸렸다.  
  가슴속에 무거운 돌이 꽉 들어 찬  느낌이었다. 참을 수 없는 격  
한 감정이 사공운의 숨을 막아왔다.  
  용설아의 단 한마디와  그녀의 지금 모습은,  사공운이 고행해온  
그 어떤 어려움과 슬픔도, 단 한번에 씻어내 주고 있었다.  
  마침 그들이 마련한 두 군데의 보금자리  중, 다른 한 곳에 있었  
던 진충은 용설아가 사공운에게 하는 말을  듣고 극히 강한 충격을  
받았다. 둘의 사이가 가까운 사이임을 모르는  것은 아니었지만, 그  
정도일 은 몰랐었다.  
    
  "언제부터 기억하고 있었오. 아니 되었오. 지금 생각하니 내가 백  
발음마와 싸우고 돌아와서부터 무엇인가 이상함을 느끼곤 있었오."  
    
  용설아의 몸이 바르르 떨리며 사공운을 본다. 보고 또 본다. 혹여  
바람에 꺼지는 등불처럼 그렇게  사라질까 하여 다시  보는 그녀의  
눈은 이미 적어 있었다. 그 모습은 마치 이파리가 새벽의 이슬에 진  
동하는 것처럼 싱그럽고 맑았으며, 아름답고 사랑스러웠다.  
  그 동안 참고 참았던 그녀에 대한  갈증이 한꺼번에 폭발하는 것  
을 느낀 사공운은 자신의 감정을 인내하기  위해 무진 애를 쏟아야  
했다. 자신의 아내라 그를 끌어  앉는 것을 누가 무어라 하겠는가?  
하지만 6년에 가까운 세월은 둘 사이를 쉽게 좁히지 못하게 하였다.  
  사공운은 울고 있는 용설아를 보며  낮은 목소리로 말했다. 침착  
하다고 생각한 그의 목소리는 말꼬리가 울리며 떨려 나왔다.  
    
  "참으로 보고 싶었오."  
    
  그의 말 한마다기 그 동안 참고  참았던 용설아의 감정을 터트리  
고 말았다.  
    
  "가가, 가가는 왜 말하지 않으셨습니까? 왜 내가 너의 남편이라고  
당당하게 말하지 않으셨습니까? 내가 타인의  품에 앉기는 것을 왜  
방관하고 있었습니까?"  
    
  "나...... 난 말이요. 정말 말하고 싶었오. 하지만,  하지만 말이요.  
그러기엔 상황이 복잡했오. 그리고, 그리고 당신이  나를 믿어 줄지  
도......, 당신은 기억을 잃고 있었지 않았오.  그래서 차라리 당신을  
보내는 것이 그것이  행복이라고 생각했오.  또한 나는  당신을 납  
치....."  
    
  "그만하세요. 흑......, 가가께서 어떻게 저랑  맺어졌는지 그게 중  
하지 않습니다. 저를 진심으로 사랑하셨잖아요. 저  역시 가가를 사  
랑했습니다. 그러면, 그러면 되었지요. 다른  것을 알아서 무엇하겠  
습니까?"  
    
  "아영......"  
    
  "내가 다른 남자랑 살을 맞대고 살다가 어느 날 기억이 돌아온다  
면, 그랬다면 전, 전 어떻게 하라고 그냥  보고만 계셨습니까? 참으  
로 원망스럽습니다."  
    
  "아영 난, 말이요."  
    
  "훅......"  
    
  사공운은 더 이상 말을 못하고  말았다. 용설아가 무너지듯이 그  
의 품에 안겨 온  것이다. 사공운은 조금 어색하게  그녀를 앉았다.  
그러나 조금씩 그녀의 냄새가 그의 후각을 잠식하여 왔고, 그럴수록  
그녀를 안은 손에 힘이 들어가며 자연스럽게 변하여 갔다.  
  그렇게 안겨온 그녀의 얼굴이 조금씩  들어 올려질 때, 사공운의  
그림자가 그녀의 얼굴 위에 내려앉았다.  
  이슬을 품은 두 개의 이 물질이 뱀처럼 얽히며 둘의 그림자는 마  
치 하나처럼 뭉쳤다.  
  달이 구름 사이로 얼굴을  가리고, 그 옆의  공간에 숨을 죽이던  
진충은 슬며시 밖으로 나가 커대한 나무의 꼭대기로 올라갔다. 시원  
한 바람이 그의 머리를 스치고 지나간다.  
  그녀의 심장소리가 조금씩 자신의 호흡과 일치함을 느끼며, 사공  
운은 그녀를 비스듬히 앉았고, 그는 한 손으로 용설아의  앞섬을 헤  
치고 들어갔다. 마치 풀 섬을 헤집고 들어가는 뱀과 같은 그의 손길  
을 느끼고 용설아는 눈을 감았다.  
  일시간 호흡이 멈추는 느낌과 함께 달고  단 호흡이 뿜어져 고개  
를 숙인 사공운의 목덜미를 간질인다.  
    
    
  =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=  
 
오늘 허겁지겁 올리느라 표현에 좀 거친 부분이 있습니다.  
참작하고 봐 주십시오.  
 
그리고 오늘과 내일은 19금 입니다.  
    
    
	
 

  
    
 
    
     제육장 : 애정만리(愛情萬里) - 4  
     - 사랑은 바람 속을 달리고.  
 
    
    
  시간이 멈추었다.  
  호흡을 죽이려 했지만, 살며시 마주 댄 입술 사이로 거친 숨소리  
가 터져나왔다. 풀잎을 스치는 바람소리와 옷이 벗어지는 사르륵  
소리가 기묘환 조화를 이루며, 산의 공기를 셀래이게 한다.  
  지붕으로 새는 달빛에 그녀의 가슴이 은은하게 빛을 발했고, 한손  
으로 잡기에 벅찬 감동이 사공운의 아랫배에 뻐근한 힘을 가해왔다.  
  거의 육년만에 다시느끼는 그녀의 향기는 사공운을 완전히 취하게  
만들었다. 용설아의 얼굴이 환하게 다가설 때, 사공운이 그녀의 귀에  
작은 목소리로 고백한다.  
    
  “아영, 당신을 사랑하오. 내가 세상에 모든 기억을 다 잊어도 마지  
막에 기억하는 것은 당신의 이름일 것이요. 당신의 호위무사로 살아  
갈때, 나는 당신에 대한 그리움으로 하루하루 죽어가고 있었오.”    
    
  용설아의 눈이 떠졌다. 그녀의 눈에 가득한 사랑과 감격은 굳이  
말을 하지 않아도 사공운이 알 수 있었다. 주르르 흐르는 물기를  
사공운의 혀가 조금씩 간질이고 간다. 용설아의 팔이 힘들 들어가고  
, 풀을 배고 누운 용설아의 하늘에 사공운의 모습이 가득 들어 서  
며, 둘은 조금씩 거칠게 상대를 다룬다.  
  이각이 지나는 동안 둘은 서로를 느끼고 탐했으며, 이젠 참을 수  
없을 만큼 강한 긴장과 배설의 욕구가 작은 둥지를 가득 채울때,  
사공운의 남성이 용설아를 헤집고 들어왔다.  
  서로에게 능숙하고 서로 길들여져 있었던 육체는, 처음의 어색함  
을 빠르게 지워 나갔으며, 육년의 세월을 한번에 일축해버렸다. 이미  
서로가 무엇을 원하는 지 미리 알고 나아갔으며, 그녀는 상대를  
가장 편안하게 받아 드리는 법을 잘 알고 있었다.    
  용설아가 부르르 진저리를 치며 두 손으로 사공운을 강하게 끌어  
않았다. 거칠은 숨소리에 달이 민망한 듯 구름 사이로 숨을 죽였고,  
이각의 시간이 지나갈 때 마지막 힘을 다한 사공운의 검이, 세상  
을 일검에 관통하고 들어가서 그 황훌한 감촉에 진저리를 쳤다.  
  한꺼번에 힘을 받은 용설아가 지친 듯 천천히 힘을 잃으며 맥없이  
누워 버렸고, 그녀의 얼굴에 떠 오른 부끄러움과 행복감은 사공운의  
가슴을 가득 채워 왔다.  
    
    
    
    
  나무 위에 올라가 하늘을 보고 있던 진충의 입가에 작은 미소가  
달처럼 걸렸다. 소리가 안 들려도 느낌으로 알 수 있는 것이 있다.  
    
  ‘행복하시겠습니다. 주군’  
    
  지금만큼은 사공운이 부럽고 또 부러운 진충이었다.  
    
  “달도 밝다. 내일은 어찌 되었던 참으로 아름다운 세상이구나.”  
    
  그의 중얼거리는 소리는 나무 가지 사이에 걸렸다가, 멀리 가지  
못하고 잔잔히 흩어져 버렸다.  
    
    
    
    
  염상은 다리를 후들거리며 서 있는 단황을 어이없는 눈으로 보았  
다. 그가 담소봉을 찾았을 때, 무엇인가 큰 결심을 했다는 사실을  
모른 것은 아니지만, 설마 하니 이런 일이 벌어지리라고는 상상도  
하지 못했다.  
    
  “이공자님.”  
    
  염상이 어이 없는 얼굴로 담황을 부르자 그는 맥 없이 웃으며 염  
상을 보았다. 그러나 그 웃음속엔 어떤 후회나 미련은 없어 보였다.  
    
  “염상 염치 없지만 나를 할아버님께 데려 가 다오.”  
    
  염상은 기가막힌 표정으로 대답했다.  
    
  “알았습니다. 업히 십시오.”  
    
  염상이 자신의 등을 대고 앚자, 담황은 좀 쑥 스러운 표정을 지으  
며 그의 등에 업혔다. 갑자기 모든 힘을 잃은 그는 사실 서 있을  
힘도 없었다.  
  내공이 빠져 나가면서 몸무게마저 줄었는가? 너무 가벼운 담황을  
등에 업고 담황은 울컥하는 분노를 느꼈다. 누구를 향한 분노는  
아니었다.  
    
  “참으로 잘 하셨습니다. 이러다 죽으면 누가 불쌍하다고 눈물이라  
도 흘려 준다고 합니까?”  
    
  염상이 어눌한 목소리로 말하자 담황은 피식 웃었다.  
    
  “누구의 눈물을 바란 것은 아닐쎄.”  
    
  “그 여자가 그렇게 좋습니까?”  
    
  “처음일세, 누군가를 사랑한 것은.”  
    
  “참으로 잘 나셨소. 하필이면 임자 있는 여자를 좋아하다니, 대체  
사영환과 용낭자의 관계는 무엇이었소?”  
    
  “둘은 부부였었네.”  
    
  앞으로 달려 가던 염상은 하마터면 앞으로 고꾸라질 뻔했다. 염상  
은 참으로 어이없는 대답에 조금 머뭇거리다가 말했다.  
    
  “남 좋은 일, 시켜서 둘 다 죽게 만들었으니 참으로 멋진 일이요.”  
    
  염상의 말에 담황은 씁쓸한 고소를 지었다.  
    
  “그냥 놔 둘수는 없었네. 나도 할아버님이 그렇게 빨리 폐관 수련  
을 마치고 나오실 줄은 생각지 못했어.”  
    
  “참으로 개 같은 운명이요. 주공이나 그들이나.”  
    
  “염상 자네답지 않게 오늘 입이 걸할세.”  
    
  “그럼 이 상황에서 좋은 말이 나오리라 생각하는 거요.”  
    
  염상이 울컥하며 신경질 적으로 대답했다.  
  담황은 쓰게 웃으며 아무 말도 하지 않았다. 염상은 빠른 신법으  
로 이미 봉성을 벗어나고 있었다. 한참을 달려 가던 염상이 갑자기  
생각난 듯 물었다.  
    
  “대체 어쩌다 이 지경이 되신 것입니까? 봉 아가씨에게 내공을 물  
러 준 것은 알겠는데, 그 댓가가 무엇입니까?”  
    
  “빙혼관일세.”  
    
  “빙혼관?”  
    
  “만약을 위해서 일세, 그리고 내가 그 무공을 지니고 있는한 다시  
어떤 상황으로 내 몰릴지 알 수가 없지 않나, 그래서 주어 버렸네.  
이제 용 소공녀가 다시 잡혀 와도 그녀가 실혼인으로 변할 일은  
없을 것일세.”  
    
  “여동생을 백발음마 따위가 유린해도 좋단 말입니까?”  
    
  “빙혼관으로 인해 빙녀가 되는 것 보다 낫지 않겠나. 그리고 봉이  
는 여장부일세, 어차피 한 남자의 아내로 살기엔 그 지닌 야망과  
제주가 너무 커, 내가 좀 도와 주었을 뿐이네.”  
    
  “참으로 잘하셨오이다.”  
    
  염상은 냉랭하게 한 마디 하고는, 묵묵히 신법을 전개해 달리고  
또 달려갔다. 한 동안 달리던 염상이 가볍게 한 숨을 쉬면서 말했다.  
    
  “내가 왜 이공자를 좋아 하는지 하십니까?”  
    
  염상의 말투가 조금 정중해졌다.  
  담황은 염상의 등에서 얼굴을 조금 들고 웃었다.  
    
  “갑자기 정중하다니 거 듣기 이상하네, 하지만 궁금하군 왜인가?”  
    
  “봉성에서 유일하게 인간 냄새가 나기 때문입니다. 뭐 솔직히 좀  
멍청하긴 하지만, 주군으로 모시며 그런대로 놀기 좋은 사람이죠.”  
    
  담황은 웃었다. 그는 참으로 유쾌한 듯, 환하게 웃고 있었다. 그의  
웃음을 보지 못했지만 염상은 등에서 전해 오는 느낌으로 그 웃음의  
진동을 느끼고 있었다.  
    
  “뭐, 사람은 좀 멍청해야 정이 가는 것이라 했네.”  
    
  “수하에게 욕을 먹어서 참으로 좋겠소.”  
    
  “후후”  
    
  “웃지 마시오. 성질 나는데.”  
    
  “자네, 말이 또 격해졌군.”  
    
  염상은 대꾸 하지 않고 힘껏 달렸다. 등 뒤에 있던 담황이 고개를  
들어 다시 말을 하려다가, 자신의 얼굴에 날아와 부디치는 물방울에  
그만 말을 멈추고 말았다.  
    
  ‘우는가? 염상.’  
    
  담황은 잠시 머뭇거리다가 말을 이었다.  
    
  “난 참 자네가 부러웠네.”  
    
  “내가 말이입니까?”  
    
  염상의 말이 다시 정중해졌다. 말 끝이 조금 떨리는 듯 했다.  
    
  “그래, 자네는 키도 크고 아주 미남이 아니었나.”  
    
  “하필이면 그게 부러웠습니까? 그럼 처음 나를 호위무사로 지정한  
것은.”  
    
  “뭐 그런 셈이지, 나는 키가 작고 볼품 없으니, 자네처럼 제법 그  
럴듯한 인간을 데리고 다니면서 대리 만족, 뭐 그런거 말일세......”  
    
  “......”  
    
  “왜, 말이 없나? 혹시 너무 감격한 거 아닌가?”  
    
  “지금 열받아서 내 던지고 혼자 달아날까 고민하는 중이니 말시키  
지 마시오. 그렇지 않아도 신법을 펼치며 말하는게 얼마나 힘든데.”  
    
  “하하하”  
    
  담황이 유쾌하게 웃으며 다시 말했다.  
    
  “사실 난 자네에게 열등감을 가지고 있었나 보네. 그래서 가끔 자  
네로 하여금 내 대신 행동하게 하면서 대리 만족을 하곤 하였지. 또  
내 행세를 하는 자네를 좋아하는 여자들을 보며, 마음껏 비웃었다네  
. 아주 유쾌하게.”  
    
  염상은 대꾸를 하지 않고 그저 앞으로 달릴 뿐이었다. 한 동안 달  
리고 있을때 담황이 다시 말했다.  
    
  “자네는 화가 나지 않나.”  
    
  “나는 말입니다. 주공.”  
    
  “말하게.”  
    
  담황은 정말 궁금한 표정이었다.  
    
  “변태랑은 말하기 싫단 말이오.”  
    
  담황의 얼굴이 일그러졌다.  
    
    
    
    
  새벽의 이슬이 마르기도 전에 사공운은 용설아와 진충을 데리고  
나섰다. 이제부터는 달리고 또 달려야 하는 상황이었다. 그러나 그는  
아직도 담사우의 존재를 모르고 있었다.  
  일단 진 밖으로 나와서 자리를 뜨려 했던 사공운은 그 자리에서  
움직이지 못하고 한쪽 숲을 뚫어져라 쳐다 보고 있었다. 사공운의  
표정을 읽은 진충은 얼른 용설아의 앞을 가로막고 검을 뽑아 들었다.  
  숲을 노려보는 사공운의 이마에 식은 땀이 번졌다.  
    
  ‘진을 벗어나면서도 상대를 느끼지 못했다. 나를 여기까지 추적해  
온 추적술도 놀랍지만, 무공 또한 상상이상이다. 대체 누굴까?’  
    
  사공운은 상대의 놀라운 실력에 긴장하며, 상대가 누구일지 생각  
해 보았다. 상대의 은밀한 무공과 자신을 추적해온 추적술, 그리고  
배교의 환진을 지나치지 않은 점으로보아 단순한 복마금강동인은  
아니었다. 그나마 다행이었다.  
  사공운의 기세를 느꼈음인가? 숲에서 한명의 노인이 걸어 나왔다.  
호호 백발의 노인은 키가 겨우 사척 오촌이 조금 넘는 난장이었고,  
바싹 마른 체형에 눈처럼 흰 머리카락이 허리까지 치렁한 노인  
이었다.  
  유난히 돋보이는 매부리코에 째진 눈은 마치 고양이 눈 같았다.  
  입고 있는 옷마저 흰색이라 마치 한 마리의 흰 고양이처럼 보이기  
도 하는 노인이었다. 나타난 노인은 사공운을 보면서 아주 흥미롭  
다는 표정으로 말했다  
    
  “나를 이렇게까지 고생시킬 수 있는 자가 있으리라곤 생각지 않았  
는데, 과연 유령대제의 전인 답구나, 거기다가 배교의 환진이라니  
나도 모르고 지나칠 뻔 했다.”  
    
  쇠를 긁는 소리가 듣기 거북했지만, 사공운은 그것을 따질 상황이  
아니었다. 그의 머릿속에 가득했던 정보 중 상대와 비슷한 인상의  
인물을 찾아 내었고, 만약 상대가 자신이 생각하는 그라면 상황  
은 절망적이었다.  
  눈 앞의 상대가 무서운 것이 아니라, 지금 상대의 주인이 문제였  
다.  
    
  “설묘, 당신은 설묘 노인이 아니오.”  
    
  “호호호, 과연 유령대제의 전인 답구나. 맞다 맞어 내가 바로 설묘  
지.”  
    
  사공운의 안색은 더 없이 창백해졌다. 그의 짐작이 옳았다. 달갑  
지 않은 사실이었다. 그는 삼공과 함께 담사우의 심복 중 심북으로  
듣기에는 남자와 여자를 동시에 지닌 음양인이라고 했다.  
  설묘가 자신을 시인하자, 용설아와 진충의 안색이 창백하게 굳어  
버렸다. 사공운은 자신도 무르게 사방을 둘러 보았고, 그 모습을 본  
설묘가 기묘한 표정으로 웃었다.  
    
  “호호, 걱정마라 주공께서는 아직 이 근처로 오시지 않았다. 아직  
조금의 시간은 있으니, 그 동안 최선을 다해 발 버둥쳐 보거라.”  
    
  설묘가 자신있게 말하고, 붉고 긴 혀를 날름거리며 사공운에게 다  
가섰다. 사공운은 조금 안심하며 유령신검을 뽑아 들고, 그를 마중  
하였으며, 용설아와 진충은 뒤로 멀찍이 물러섰다.  
    
  =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=  
    
  안녕하세요. 초우입니다.  
  오늘부터 영상소설 해오라기를 고무림 단편/기타란과 호위무사  
  팬 까페에 올리고 있습니다.  
  비록 무협은 아니지만, 나름대로 애착을 가지고 있던 소설이라  
  이 기회에 한편식 올려 봅니다.  
  대신 올리는 시간은 주일에 한편 정도 일것입니다.  
    
  초우 배상.  
    


  
    
    
 
 
  제칠장 : 천금마옥(天禁魔獄)  
           -- 세상의 끝으로 ......  
 
    
    
    
  검을 들고 나서는 사공운을 보면서 설묘의 표정이 묘하게 일그러  
졌다. 그가 보기에 사공운의 모습은 죽기 전의 쥐가 마지막 발악을  
하는 모습과 별 다르지 않았다.  
  비록 사공운이 십대고수 중에 한명이라고 들었지만, 십대고수니  
십대사마니 하는 이야기는 전대의 고수들을 제하고 만들어진 수  
치에 불과했다.  
  사공운보다 전전대의 고수라고 할 수 있는 설묘의 입장에서 보자  
면 어린아이들 키 재기에 불과하다고나 할까?  
    
  “키키...... 네가 감히......”  
    
  설묘는 말을 하다가 눈을 찢어져라 부릅뜨고 하던 말을 멈추었다.  
아주 천천히 들려지던 사공운의 검이 벼락처럼 그의 미간을 행해  
날아오고 있었던 것이다.  
  속전속결을 생각한 사공운이 기습적인 선공을 감해한 것이다.  
  빠른데, 기척이 없다. 보고 있지 않았다면 검이 자신을 향해 날아  
오는 것조차 느끼지 못했을 것 같았다.  
  설묘는 간담이 오그라드는 느낌이었다.  
    
  “발견하면 경거망동하지 말고 바로 알린 다음, 감시만 해라”  
    
  담사우의 명령이 새삼 생각나는 순간, 사공운의 유령신검은 설묘  
의 미간에 근접해 있었다.  
  사공운이 검을 찌르는 위치로 보아 키가 아주 작은 설묘가 아니  
라 보통 사람이라면, 하단전 정도의 위치였으리라.  
  “캬악”하는 고함과 함께 설묘의 신형이 우측으로 비틀어지며, 우  
측 옆으로 비켜 나갔다. 그러나 앞으로 찔러오던 사공운의 검은  
이미 기다렸다는 듯 우측으로 틀어지며 설묘를 쫓았다.  
  그 모습으로 보아 설묘가 그렇게 피하기를 기다린 것 같았다.  
  다급해진 설묘는 뒤로 공중제비를 돌며 사공운의 공격을 떨치려  
하였지만, 사공운은 유령신법으로 그의 뒤를 쫓으며, 구환유령검  
법의 발검식이자 제일식인 유령의(幽靈意)에서 제 삼식인 유령궁(  
幽靈弓)으로 초식을 바꾸면서 그것을 용납하지 않았다.    
  유령궁의 초식이 발휘되는 순간 사공운의 몸과 검은 하나가되어  
화살처럼 설묘의 뒤를 쫓았고, 그의 유령신검은 사정없이 설묘의  
몸을 베어 갔다.  
  기척도 없이 베어 오는 유령검법의 미세한 기운을 감지한 설묘의  
얼굴이 시커멓게 죽어갔다. 설마 자신보다 삼분의 일도 살지 않은  
사공운의 무공이 이 정도로 강하리라 생각지 못한 때문이었다.  
  초식의 정묘함도 놀랍지만 초식의 변환엔 틈이 없었다. 마치 두  
초식이 하나의 초식인양 자연스러웠고, 호흡 또한 조금도 흩어지지  
않았다.  
  설묘는 사공운의 공격을 보고서야 자신의 오만함을 꾸짖었지만,  
고금의 진리가 그렇듯이 후회란 언제나 늦은 감정이었다.    
    
  허공에서 공중제비를 도는 것도 한계가 있고, 도망하며 피하는  
것도 한계가 있기 마련이다. 더 이상 뒤로 밀리면 설묘에게 기회란  
없을 것이다.  
  “끄아아”하는 비명과 함께 공중제비를 돌던 설묘의 신형이 허공  
에서 갑자기 멈추었다. 마교와의 전쟁 당시 그 위력을 보여 주었던  
묘인공(猫人功)과 묘가신법이었다. 그리고 동시에 양손을 휘두르  
는 설묘의 고양이 손은 그의 최고 절기인 구음묘수조(九陰猫手?)  
의 절기 중에 묘입밀경(猫?密勁)의 초식이었다.  
  입(?)이 담다 차다란 뜻을 지닌 것처럼, 그의 묘입밀경은 사공운  
의 검경을 자신의 초식 안에 담아 차내려 하였다. 그러서는 자신이  
지닌 모든 것을 전부 동원한 방어였다.  
  사공운은 자신의 유령궁 초식이 상대의 방어에 흐트러지는 것을  
느끼자, 구환유령겁법 중에서도 위력이 강한 유령삼기의 초식으로  
변화시키면서 양발로는 유령신법의 십팔유령환을 시전하였다.  
  검첨에서 뿜어지는 세 개의 검기는 열 여덟 개의 신형으로 나뉘  
어 지면서 무려 오십사개의 검기로 변해 설묘의 전신을 난도질하려  
하였다.  
  지금 사공운의 공격은 어느 누구라도 어느 것이 진짜고 어느 것  
이 환영인지 분간하기 어려울 만큼 절묘 했고, 뛰어났다.  
  사공운의 유령검기가 설묘의 몸을 사등분으로 나누려는 찰라, 설  
묘의 주먹이 사방으로 내 뿜어졌다. 그 초식은 사공운에게도 무척  
낮 익은 검초로, 봉성의 절기인 구절봉황권(九絶鳳凰拳)내, 십  
삼쾌의연격포였다.  
    
  사공운과 겨루던 담황이 처음 사용했던 초식이었다. 그런데 담황  
이 펼치던 십삼쾌의연격포와 지금 설묘의 그것은 하늘과 땅 차이  
였다.  
  한 호흡에 열세번의 주먹질을 한다는 이 초식을 설묘는 무려 네  
번 다섯 번을 연달아 펼치고 있었으며, 그 위력과 쾌속함은 담황의  
그것과 비교할 수 있는 것이 아니었다.  
    
  사공운은 상대의 십삼쾌의연격포안에 구음묘수조(九陰猫手?)의  
절초가 녹아 있음을 알았다. 그래서 같은 구절봉황권이라도 담황의  
그것과는 많은 차이가 있었다.  
  정묘함과 빠르기, 그리고 위력적인 면에서.  
  “슈우욱”하는 소리와 기파가 사방에서 충돌하는 소리가 들리면서  
설묘와 사공운은 땅에 내려섰다.  
  설묘의 옷자락은 여기저기 찢어져 있었고, 사공운 역시 옷 여기  
저기에 구멍이 나 있었다.  
  일단 사공운의 공격을 제대로 막아내며 위기를 넘긴 설묘의 입가  
에 미소가 어리다가 갑자기 멈추었다. 그의 시야 속에 들어있던  
사공운이 갑자기 사라진 때문이었다.  
    
  설묘가 놀라는 그때, 유령이환공으로 설묘의 오른쪽에 나타난 사  
공운은 유룡무혼의 초식으로 그의 목을 베어가고 있었다. 속전속  
결을 결심한 사공운이 자신의 최고절기를 기습적으로 펼쳐 공격을  
감행한 것이다.    
  설묘가 유령검의 기세를 느꼈을 때는 도저히 피l할 수 있는 상황  
이 아니었다.  
    
  자신의 죽음을 느낀 설묘의 안색이 파랗게 질리더니, 그의 눈이  
새파란 안광을 발하며, 양손을 휘둘러 사공운을 그대로 공격해  
갔다. 이미 죽음을 각오한 설묘가 마지막으로 동귀어진의 수법을 펼  
친 터였다.  
  “서걱”하는 소리와 함께 사공운의 검이 설묘의 목을 친 순간 사  
공운은 빠르게 뒤로 물러서며 설묘의 공격을 피해내었다. 그런데  
사공운이 뒤로 물러선 순간, 사공운을 공격하던 설묘의 손이 멈추  
어졌고, 믿을 수없게도 그의 손은 팔꿈치부터 뽑힌 채 사공운을 향  
해 날아왔다.  
    
  이는 구음묘수조(九陰猫手?)의 마지막 절초인 묘수탄경폭(猫手彈  
俓暴)이었다. 한번 발동하면 목이 날아가도 끝까지 펼쳐지는 동귀  
어진의 악독한 수법으로 이는 그가 죽을 때에나 펼칠 수 있는 살  
수였다.  
    
  사공운은 설마 팔이 뽑혀서 날아오리라고는 생각지도 못했으며,  
피하기엔 너무 가까운 거리였다. 그리고 유령이환공을 펼치느라  
많은 공력을 소모했기에 고스란히 설묘의 공격을 가슴으로 받아  
낼 수밖에 없었다.  
  “퍽”하는 소리와 함께 설묘의 뽑혀진 양 손은 화살처럼 날아가  
사공운의 양 가슴을 공격하였고, 사공운은 몸을 비틀거리며 뒤로  
십여 보나 물러서며 피를 토했다.  
  보고 있던 용설아와 진충의 안색이 파랗게 질렸다.    
    
	
 

  
    
    
  제칠장 : 천금마옥(天禁魔獄) - 2  
           -- 세상의 끝으로 ......  
    
    
    
  잘려진 설묘의 머리는, 검붉은 피보라와 함께 무려 삼장이나 하  
늘로 솟구쳤다가 땅 바닥에 쳐 박혔다.  
  잘려진 목에서 뿜어진 피는 자신의 죽음을 분노하는 듯 하늘로  
치 솟았고, 그의 두 손은 누군가가 강제로 잡아 당겨 뽑아낸 듯  
팔꿈치부터 뼈와 살이 찢어진 채, 사리지고 없었다. 잠시 그렇게  
서 있던 그의 몸이 서서히 뒤로 넘어졌다.  
  사공운은 휘청거리는 다리에 힘을 주고, 뒤로 밀려가는 몸을 어  
렵게 멈추어 섰는데, 그의 양 가슴을 가격한 설묘의 두 손이 그제  
서야 바닥으로 떨어졌다. 다행히 사공운의 가슴을 관통하진 못한  
것 같았다. 그러나 그 충격으로 인해 사공운은 가볍지 않은 내상  
을 입은 듯, 입과 코에서 피가 번져 나오고 있었다.  
    
  “가가......”  
    
  “주군.”  
    
  용설아와 진충이 놀라서 사공운에게 달려왔다.  
  특히 용설아는 거의 혼백이 달아난 듯한 얼굴이었다.  
  사공운은 손으로 입가를 훑어 내리면서 별거 아니라는 듯, 자신  
에게 달려오는 용설아와 진충을 보며 말했다.  
    
  “걱정 마시오. 아영, 당신이 준 천잠복대삼이 나를 살렸소.”  
    
  사공운의 말에 용설아와 진충은 조금 안심한 표정을 지었다. 그  
러나 용설아는 여전히 걱정스러운 듯 사공운을 보면서 물었다.  
    
  “내상을 입으신 듯 합니다.”  
    
  사공운은 한 손을 들어 용설아와 진충이 더 이상 자신에게 접근  
하지 못하게 막으며 대답했다.  
    
  “잠시 운기를 해야 하니, 나의 몸에 손을 대지 마시요.”  
    
  용성아와 진충이 주춤할 때, 사공운은 선채로 운기를 시작했지만    
그의 마음은 불안했다. 일단 설묘가 나타났다면, 곧 이어 담사우나  
삼공이 나타날 것이 확실했다.  
  사공운은 운기에 많은 시간을 허비할 수가 없었다. 빠르게 일주  
천을 하며, 어느 정도 내상을 억누른 후 두 눈을 뜨고 용설아를  
보며 말했다.  
    
  “아영, 빨리 여기를 떠나야 합니다. 어서 갑시다.”  
    
  사공운은 말을 하면서 담천을 인질로 데려 오지 않은 것을 후회  
했다. 만약 담사우가 나타날 줄 알았으면, 담천을 인질로 빠져나  
가는 것이, 지금처럼 그냥 도망치는 것보다 차라리 나을 지도 모  
른다는 생각이 들었다. 그러나 무공을 모르는 용설아나 아직은 미  
숙한 진충에 담천까지 함께라면, 아무리 유령무학의 전인인 자신  
이라고 하더라도 봉성의 추격을 뿌리친다는 것은 사실상 불가능  
하다는 생각도 들었다.  
  또한 담천을 인질로 잡아보았자, 자신들에게 큰 도움이 안 된다  
는 사실을 잘 알고 있었다. 이미 봉성의 상태가 기호지세라 그들은  
어떤 희생을 치루더라도 결코 자신과 용설아를 놔 주지 않을  
것이다. 그런 생각을 했기에 사공운은 담천을 혼절시켜 숲에 숨겨  
놓고 왔었다.  
   사공운이 약간은 아쉬워하며 용설아를 다시 보았을 때, 용설아  
는 울고 있었다. 그녀는 무엇인가 결심한 듯 강한 눈초리로 사공  
운을 보며 고개를 흔들었다.  
  처음엔 사공운도 용설아의 뜻을 알지 못하고 조금 의아한 눈으로  
다시 한번 그녀를 보았다.  
    
  “무슨 뜻이요. 아영.”  
    
  “전, 가지 않겠습니다.”  
    
  용설아의 선언에 사공운은 강한 충격을 받은 듯 선뜻 말을 하지  
못했다. 혹시 자신이 잘 못 들은 것인가? 의심이 들었다.  
    
  “아...... 아영, 그게 무슨 말이요? 지금 와서 안 가겠다니.”  
    
  용설아는 울먹이는 목소리로 말했다.  
    
  “전, 안갑니다. 아니 갈수가 없습니다.”  
    
  “어째서요. 어째서 못 같단 말이요.”  
    
  사공운은 다급한 목소리로 용설아에게 물었다. 지금 이러고 있을  
시간이 없는데, 언제 담사우나 삼공이 이 자리에 나타날지 모르  
는데, 사공운은 초조했다.  
  용설아는 비록 흐느끼는 목소리지만, 단호한 목소리로 다시 한번  
말했다.  
    
  “가가, 나는 용부의 소공녀입니다. 그래서 누구보다도 담사우와  
삼공, 설묘에 대해서 잘 압니다. 그래서 나를 데리고는 가가께서  
봉성의 추적을 뿌리칠 수 없음을 잘 압니다. 아니 담사우와 삼공을  
피해낼 수 없음을 잘 압니다.”  
    
  사공운의 입가가 파르르 떨렸다. 그녀의 말에 그는 대꾸하지 못  
했다. 사실 용설아의 말은 한 치의 틀림도 없었다.  
  그녀는 대답하지 못하는 사공운을 보면서 다시 말했다.  
    
  “설묘는 이미 우리의 몸에 설리묘향을 뿌렸을 겁니다. 그 향기를  
찾을 수 있는 삼공이 있는 한 우리는 그 추격을 뿌리칠 수 없을  
것입니다. 더군다나 삼공은 한명, 한명도 무섭지만, 셋의 합격은  
우내육존의 아래가 아니라고 들었습니다. 결코 상공이 이길 수 없  
는 상대, 함께 죽느니, 상공이라도 여기서 탈출하십시오.”  
    
  굳이 설리묘향이 아니라도 사실 추적술의 천재라는 설묘와 삼공  
중 어느 한쪽만 존재해도 사공운이 혼자라면 모르지만 용설아와  
진충을 데리고 그들의 추적을 뿌리친다는 것은 쉽지 않은 일이었다  
. 한데 이미 설묘를 보았으니 그들의 몸에는 분명히 설리묘향이  
묻어 있을 것이다. 그렇게 되면 실제 삼공과 담사우의 추적을 뿌리  
치기는 불가능하다고 볼 수 있었다.  
  용설아의 우려가 무엇인지 사공운은 충분히 알아들었다. 그러나  
지금 와서 포기할 순 없는 일이었다. 더군다나 자신 혼지 도망하  
라니 이 자리에서 칼을 물고 죽을지언정 있을 수 없는 일이었다.  
  그는 자신 있는 목소리로 말했다.  
    
  “아영, 나를 믿으시오. 그렇다고 여기서 그냥 주저앉을 순 없지  
않겠소.”  
    
  사공운의 간절한 부탁에도 용설아는 망설임 없이 고개를 흔들었  
다.  
    
  “가가, 저는 여기에 남아도 죽지 않습니다. 하지만 가가와 함께  
있으면 가가께서는 반드시 죽습니다. 그렇게 되면 저 역시 살아남지  
않을 것입니다. 가가께서 살아야 희망도 있습니다. 그것을 아셔  
야 합니다.”  
    
  사공운은 안타까운 표정으로 용설아를 보았다.  
    
  “아영, 나 혼자 살아서 무슨 희망이 있다는 말이요.”  
    
  “가가께서는 반드시 사셔야 합니다. 반드시 살아야 하는 이유가  
있습니다.”  
    
  “어떤 소리를 해도 아영이 이 자리에 있다면, 나 또 한 이 자리  
에 있겠소.”  
    
  “그러시면 안 됩니다. 그러면 우리의 딸은 어떻게 합니까? 태어  
나서 아비와 어미의 얼굴조차 모르고 살아가는 우리의 피붙이는  
어떻게 한단 말입니까?”  
    
  용설아의 말에 사공운은 일시간 사고가 정지되는 느낌을 받았다.  
그는 몸을 부르르 떨며 용설아가 한 말의 의미를 생각해 보았다.  
지켜보던 진충도 놀라서 몸이 굳어졌다.  
  딸이라니, 천하에 고아로 자라 단 하나의 피붙이도 없었던 그에  
게 딸이 있단다. 사공운은 한동안 혼란한 정신을 가다듬어야 했다.  
    
  “아......아영, 그게 대체 무슨 말이요.”  
    
  “우리에겐, 아이가 있습니다. 난 그 아이를 지키기 위해 방패가  
되어 봉성으로 온 것이고요. 그래도 무슨 뜻인지 모르겠습니까?”  
    
  사공운은 잠시 얼떨떨한 기분을 떨치며, 용설아가 한말을 다시  
한번 음미하며 과거를 더듬어 보았다. 그녀가 사라지기 전 유난히  
먹을 것을 많이 찾았던 기억이 났다. 그리고 용부에서 봉설아를  
왜 용부에 보냈는지도 지금은 다른 각도로 이해할 수 있을 것 같았다.  
  무엇인가 이상하다는 생각은 하고 있었다. 봉성의 야심을 공정  
같이 뛰어난 자가 모르고 있을리는 없었다. 그런데 굳이 용설아를  
봉성으로 보냈다. 그 이유를 이제야 알 수 있었다.  
  용설아에게 딸이 있다면, 그녀로 하여금 후사를 잇게 하기 위해  
용설아를 봉성으로 보냈을 것이다. 어차피 곪은 용부내의 금룡각과  
신룡각의 이목을 용설아에게 돌림과 동시에, 용부와 그들을 상  
잔하게 하려는 음모.  
  그제 서야 사공운은 담황이 말한 말 가운데 용설아가 아이를 낳  
을 수 없다고 한 말을 떠 올렸다. 그 이유도 알 수 있었다. 용설  
아에게 아이가 없다면 용부의 후계는 영원히 없어진다. 그런데 그  
녀에게 아이를 낳지 못하게 할 순 없을 것이다. 이미 차후에 대한  
대비가 되어 있기에 용부는 결단을 내릴 수 있었으리라.  
  봉성은 단순하게 용부가 봉성을 경계하기 위해서라고 만 생각하  
고 있었다. 사공운 또한 그렇게 생각했었다. 그러나 그 이면에는  
용부의 또 다른 안배가 있었던 것이다.  
  사공운의 두 손이 강하게 말아 올려 쥐었다.  
    
  ‘무섭구나, 세상이 무섭구나.’  
    
  사공운이 치를 떨고 있을 때 용설아가 망연한 표정으로 다시 말  
했다.  
    
  “나의 아버지와 용부는 나의 행복을 위해 내가 딸을 낳은 사실을  
숨기고 있었습니다. 기억을 잃었던 저도 얼마 전에야 그 사실을  
알았습니다. 그 아이는 자신의 어미 아비가 있는지조차 모르고 있  
습니다. 그 불쌍한 아이를 위해서라도 얼른 이 자리를 피하십시오.  
상공이라도 사셔야 합니다. 그 불쌍한 아이를 저 대신 지켜주셔야  
  합니다.”  
    
  용설아가 오열하며 그 자리에 주저 않았다. 딸에 대한 연민과 그  
리움이 그 울음 속에 진하게 묻어 나와 사공운의 가슴을 비수처럼  
파고들었다.  
  사공운은 온 몸을 덜덜 떨었다. 자신에게 피붙이가 있다는 기쁨  
은 잠시였다. 세상에 자신의 어미, 아비가 있는지조차 모르고 자린  
딸에 대한 연민과 그리움, 그리고 용설아에 대한 선택의 기로에  
서 그는 기경할 지경이었다.  
    
  “나더러 당신을 놔두고 혼자 도망하란 말이요. 나중에 그 아이를  
보면 나더러 뭐라고 하란 말이요. 아영, 내가 그 아이에게 네 엄  
마를 사지에 두고 혼자 도망했다고 그렇게 말하란 말이오.”  
    
  용설아가 차갑게 얼굴을 굳히며 사공운을 보았다.  
    
  “누가 죽습니까? 나는 언제까지라도 기다리겠습니다. 당신은 누  
구보다도 강해서, 지금처럼 도망 다니지 않아도 될 때, 절 찾아오  
십시오. 그때까지 살아서 기다리겠습니다.”  
    
  “아......아영.”  
    
  “어서 가십시오. 호령곡이라면 그들의 시선을 피할 수 있을 것입  
니다. 거기서 힘을 기르고 당신의 가족을 완전하게 지킬 수 있을  
만큼 강해져서 돌아오십시오.”  
    
  그래도 사공운은 움직이지 않았다. 이때 진충이 그 앞에 나와 무  
릎을 꿇고 머리를 땅에 내리며 간절한 어조로 말했다.  
    
  “주공, 주모님 말씀대로 하십시오. 저 또한 여기 남아서 주모님을  
모시겠습니다. 주공께서 여기에 계시면 모든 죄를 뒤집어쓰고 죽게  
됩니다.”  
    
  “그렇게 하십시오. 지금 저는 아직 죽일 수 없을 것입니다. 진충  
은 죽여 봐야 아무 값어치가 없으니, 목숨은 부지 할 수 있을 겁  
니다. 가가께서 탈출 하시면 그러면 됩니다.”  
    
  “아영.”  
    
  “어서 가십 시요.”  
    
  “주공 시간이 없습니다.”  
    
  사공운은 몸을 덜덜 떨었다. 움켜쥔 두 손에 굵은 힘줄이 뱀처럼  
꿈틀거리고 있었으며, 이 부디 치는 소리가 진충의 귀에도 또렷하게  
들렸다.  
  망설이는 사공운의 귓전에 바람을 가르고 달려오는 인기척이 느  
껴왔다. 그 신법의 기세를 보아 삼공이 분명했다.  
  사공운은 이를 악물었다. 어차피 이렇게 되면 용설아와 진충을  
데리고 도망하는 것은 불가능한 일이 되었다.  
    
  “아영, 내가 돌아올 때까지 반드시 살아 있으시오. 팔다리가 부러  
져도 좋고 어떤 상태가 되어도 상관하지 않겠소. 반드시 살아 있  
으시오. 지금 약속하시오. 반드시 살아서 날 기다리겠다고.”  
    
  용설아는 사공운의 표정에서 느끼는 것이 있었다. 그녀는 지체하  
지 않고 대답했다.  
    
  “가가, 약속합니다. 반드시 살아 있겠습니다. 대신 저도 한 가지  
부탁이 있습니다.”  
    
  “무엇이요?”  
    
  “우리 딸아이를 꼭 지켜 주십시오. 혹시 나에게 무슨 일이 있다  
고 해도 우리의 아이만은 꼭 지켜 주겠다고 약속하십시오.”  
    
  “약속하리다. 반드시 그렇게 하리다.”  
    
  “가가...”  
    
  사공운은 용설아의 옆에 서 있는 진충을 보았다. 진충 역시 무엇  
인가 각오한 표정으로 사공운을 본다.  
    
  “진충 반드시 살아남아야 한다. 아영을 부탁한다.”  
    
  “주공, 제가 살고 주모님이 죽는 일은 없을 것입니다. 여기는 맡  
겨 두시고 빨리 가십시오.”  
    
  더 말을 하려던 사공운은 멈칫 하더니 그대로 몸을 날려 숲으로  
사라졌다. 그리고 그 자리엔 세 명의 인물이 마치 허깨비처럼 날아  
내렸다.  
    
 
=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=  
 
호위무사 이벤트에 당첨 되셨던 분들은 위에 공지를 반드시 읽어  
주시기 바랍니다.  
 
사진영상소설을 호위무사 팬까페와 고무림 시/기타란에 올리고  
있습니다.  
 
  
 
    
      
    
    
  더 말을 하려던 사공운은 멈칫 하더니 그대로 몸을 날려 숲으로  
사라졌다. 그리고 그 자리엔 세 명의 인물이 마치 허깨비처럼 날아  
내렸다.  
  그들이 내려서자 마자, 그 뒤에 또 한명의 인물이 나타났는데, 먼  
저 나타난 노인들 중 한명은 마르고 큰 키에 긴 백발을 허리까지  
늘어트리고 있었으며, 또 한명은 약간 퉁퉁한 체격에 온 몸이 둥  
굴둥굴한 모습이었는데, 허리에 약간 짧은 검 한자루를 차고 있었다.  
  그 검은 단검이라고 하기엔 너무 길고 장검이라고 하기엔 짧아 조  
금 애매한 크기의 검이었다. 그리고 마지막 한명은 발이 유난히  
길은 중키의 노인이었다. 이들이 바로 태공, 검공, 비공으로 불리는  
삼공이었으며, 마지막에 나타난 노인은 바로 담사우였다.  
  상대가 누구인지 짐작한 용설아와 진충의 안색은 창백하게 굳어졌  
다. 나타난 담사우는 용설아와 진충을 보고 차가운 코웃음을 날리며,  
삼공에게 명령하였다.  
    
  “쫓아라 반드시 잡아 와라, 굳이 살릴필요 없다.”  
    
  담사우의 명령이 떨어지자 삼공은 사공운이 사라진 북쭉을 향해  
몸을 날렸고, 용설아는 두 손을 부르르 떨었다.  
  삼공이 사라지자 담사우는 조금 느긋한 시선으로 용설아를 보며  
냉랭하게 말했다.  
    
  “네가 담가의 며느리로 감히 다른 남자와 야밤도주를 하다니 그  
죄를 어찌 감담하려 하느냐?”  
    
  담사우의 살기 어린 말에 용설아는 당당하게 앞으로 나서며 말했  
다.  
    
  “며느리를 다른 남자와 동침하게 만들고, 실혼인으로 만들어 짐승  
처럼 부리려는 무리가 누구를 나무란단 말입니까?”  
    
  용설아는 거의 발악하다시피 외치고 있었다. 그의 행동에 당황한  
것은 담사우였다. 누가 있어 감히 그의 앞에서 당당할 수 있겠는가?  
일단 자신의 잘못은 잊었다. 그는 자신을 무시한 것 같은 용설  
아에게 주체 할 수 없는 살기를 느끼고 그녀를 쏘아 보며 말했다.  
    
  “이 계집이, 누가 그 따위 헛소리를 하느냐?”  
    
  용설아는 이를 악물었다. 대꾸를 하고 싶었지만, 담사우의 가공할  
기세에 온몸이 찢어지는 것 같아 그것을 버티기에도 힘이 벅찼다.  
용살아의 입가에 가는 핏줄이 생기며 붉은 피가 번져 나오기 시  
작했다. 진충은 자신의 모든 힘을 다해 대항하려 했지만, 담사우는  
용설아나 진충이 상대할 수 있는 인물이 아니었다.  
  용설아의 얼굴이 점점 창백해질때였다. 숲에서 하나의 그리자가  
다급하게 뛰쳐 나오며 소리쳤다  
    
  “아버님 참으십시오. 지금은 그녀를 죽이면 안됩니다.”  
    
  담사우의 기세가 약간 풀어졌고, 그의 곁에는 어느새 담숙우가 나  
타나 있었다. 그는 다시 한번 담사우를 보며 담짐하듯이 말했다.  
    
  “참으십시오. 아버님, 저 계집의 죄는 충분히 보상 받을 수 있을  
겁니다.”  
    
  담숙우의 거듭된 부탁에 담사우는 냉랭한 표정으로 살기를 거두었  
고, 용설아와 진충은 그 자리에 주저 앉았다.  
  심장이 갈라지는 고통을 억지로 참아내며 숨을 헐떡이던 진충은  
담숙우가 다가오자 자신의 검을 굳세게 잡고 용설아의 앞을 막아  
섰다. 진충이 자신에게 대항하려는 자세를 취하자 담숙우는 기가 막  
힌 표정을 지으며 물었다.  
    
  “넌 내가 누구인지 모르느냐?”  
    
  진충은 안색을 굳히며 긴장한 표정으로 말했다.  
    
  “제가 어찌 모르겠습니까?”  
    
  아무리 침착하려 해도 그의 목소리는 심하게 떨려 나오고 있었으  
며, 그 모습을 보면서 담숙우는 입가에 비웃음을 띠었다.  
    
  “그런데 네가 감히 나를 가로 막고 있느냐?”  
    
  진충은 입안에 고인 침을 목구녕으로 밀어 넣으면서 애써 침착하  
게 대답했다. 비록 그의 표정은 굳어 있었지만 그는 제법 당당했다.  
    
  “상대가 누구이든 나는 나의 주모님을 지키려 할 뿐입니다. 그게  
나에게 주어진 임무입니다.”  
    
  진충의 대답에 담숙우의 얼굴이 굳어졌다. 입가에 멤돌던 웃음기  
도 사라졌다.  
    
  “주모? 누가 주모란 말이냐?”  
    
  “바로 나의 뒤에 계신 분입니다.”  
    
  “그녀는 봉성의 며느리일뿐이다. 네놈이 사공운과 조금 어울리더  
니 미친게로구나.”  
    
  처음 굳어져 있던 진충의 표정은 시간이 갈수록 풀어지고 있었다.  
어차피 죽기로 각오를 다지고 나자, 세상에 두려울것이 없어졌다.  
또한 언제나 하늘 같기만 했던 담숙우 앞에서 스스로 당당한 자신  
이 대견스러웠다.  
  무사로 살다 무사로 죽겠다고 맹세했던 자신의 약속을 지금에서야  
당당하게 지키는 것 같아 호기가 가슴을 치밀고 올라왔다.  
    
  ‘그래 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지다. 이왕 죽을거 당당하  
게 죽자.’  
    
  어차피 봉성에서 자신을 살려 두지 않을 거란 것을 잘 아는 진충  
이었다. 그렇게 되자 각오를 새삼 다진 진충은, 검을 다시 한번 고쳐  
잡으며 담숙우를 바로 쳐다보고 대답하였다.  
    
  “누가 봉성의 며느리란 말입니까? 혹시 용설아님을 말하는 것이라  
면, 그 분은 이미 나의 주군이신 사공운님의 부인이시며, 나의 주  
모이십니다. 당신들에게 감히 용설아님을 며니리요, 아내라 할 자격  
이 있는지 스스로 생각해 보십시오.”  
    
  진충의 말은 담숙우는 물론이고 담사우마저 얼어 붙게 만들었다.  
겨우 제삼봉검대의 일개 무사가 언제 저렇게 당당해졌단 말인가?  
  담숙우는 기가 막힌 표정으로 진충을 보다가, 아주 가소롭다는 목  
소리로 말했다.  
    
  “사공운이란 개 자식과 어울리더니 제법 기개가 물들었구나”  
    
  진충은 어깨를 으쓱하더니 담숙우를 정면으로 보면서 말했다. 이  
젠 어차피 살기는 글렀다. 그렇다면 말이라도 시원하게 하고 죽는  
편이 나았다. 그 동안 진충의 가슴에 뭉쳐 있던 무사의 혼이 그를  
일깨우고 있었는지도 모른다.  
    
  “원래 개는 주인이 가르치는 대로 길들여지는 것이고, 수하의 됨  
됨이는 주공의 기개를 따르는 법입니다. 내가 개처럼 세상을 살다  
가이제야 제대로 무사 다와 졌으니, 이는 주공의 가르침과 그 분의  
기개덕이 아닌가 합니다.”  
    
  갑자기 말문이 터진 진충은 막힘이 없었다. 그의 뒤에 있었던 용  
설아의 입가에 미소가 어렸다면, 담숙우와 담사우의 얼굴은 파랗게  
질려 있었다.  
  바보가 아니라면 지금 진충이 말하는 뜻을 누군들 모르리요.  
  결국 봉성에 있을 때는 개 같았고, 사공운을 만나 사람다워졌으며  
무사의 기개를 알았다 했으니, 돌아서서 음미해 보면 이는 봉성을  
향한 욕이었다.  
    
  “이 개같은 놈이 죽을 때가 되니까? 정신이 돌았구나? 그렇게 잘  
난 놈이 계집과 수하를 두고 혼자 도망했단 말이냐?”  
    
  “장부란 때가 있다 했습니다. 그 분은 홀로 살기 위해 도망한 것  
이 아니라, 잠시 뒤로 물러섰을 뿐입니다. 덧없이 죽기보다는 살아  
서큰 뜻을 펼치는 것이 우리의 회생을 값지게 한다는 것을 알았기  
때문입니다.”  
    
  진충은 말에 담숙우의 뺨이 바르르 떨렸다. 그의 눈에 살기가 폭  
사되어 진충을 노려 보았다.  
    
  “그래 뭐 어쩌랴 어차피 다 죽이면 될 것을, 이젠 네가 살아날 기  
회란 영원히 없어졌다.”  
    
  담숙우가 살기를 뿜으며 다가서자, 진충의 눈이 차갑게 가라앉았  
다. 그의 눈은 이미 죽음을 각오한 듯 한치의 흔들림도 없었다.  
  오로지 무사의 길 하나만 보고 살아왔던 지난 세월이 그의 머릿속  
을 천천히 멤돌았다. 그는 담숙우가 다가오자 이미 자신의 죽음은  
기정 사실임을 짐작했다.  
  진충의 얼굴에 편안한 미소가 어렸다.  
    
  “내 나이 팔세, 처음 무사의 길에 뜻을 두었고, 구세에 처음 검을  
들었으며, 나이 이십에 봉성에 입문, 이십팔세에 봉검대에 올랐으나  
제대로 그 뜻을 펼치지 못하고 허드렛일만 하다가, 삽십오세에 나  
를 알아주는 제대로 된 주공을 만나 진정 그 뜻을 펼치려 하였다.  
그 시간이 비록 이십일을 넘지 않았으나 내 생에 처음으로 나의  
꿈을 보았다. 비록 지금 죽지만, 조금도 후회스럽지 않다. 안타깝다  
면 그 분과 함께 주유 천하하며 세상의 협의를 세우지 못함이니,  
이 또한 나의 운이라. 그래도 나는 무사의 길에 서서 죽으니 참  
으로 영광스럽다.”  
    
  마치 홀로 고백하듯이 중얼거리는 진충의 모습은 장부로서 조금의  
손색이 없었다. 담사우와 담숙우마저 그의 기개에 놀라는 눈치였다.  
  담숙우는 화가 나면서도 저런 인제를 겨우 제삼봉검대에 썩게 놔  
둔 자신의 눈을 한탄해야 했다. 그러나 그는 죽어야 한다. 살려 두  
기엔 아는 것이 너무 많았고, 담숙우의 자존심에 너무 큰 상처를  
주었다.  
    
    
	
 
  
 
 
 
     제팔장 : 충(忠) - 1  
             - 충복은 두 주인을 섬기지 않는다.  
    
    
    
  담숙우가 노화를 참지 못하고 진충을 노려보며 단 일검에 쳐 죽이  
려고 결심을 했을 때였다. 그의 뒤에 서 있던 담사우가 마치 혼자  
중얼거리듯이 말했는데, 그 말 한마디는 담숙우의 자존심을 더욱  
망가뜨리고 말았다.  
    
  “충복은 그 주인을 닮고 따른다고 하더니, 사공운의 인물됨을 알  
만하구나.”  
    
  그 말을 들은 담숙우가 애써 태연한 표정으로 담사우를 돌아보며  
말하였다.  
    
  “아버님, 이제 겨우 이십일입니다. 지가 주인을 알면 얼마나 알겠  
습니까? 진정 그에게 무사의 도를 가르친 곳은 바로 봉성입니다.  
단지 어르석은 자가 그것을 모르고 있을 뿐입니다.”  
    
   그의 표정엔 절대적인 자부심이 어려 있었다. 일면 그의 말은 맞  
는 듯도 했다. 진충이 봉성에서 무공을 익히고 인성을 익힌 것이  
십오년이라면, 사공운과 생활한 것은 겨우 이십일을 넘지 않았다.  
그러나 그의 말을 들은 진충은 차갑게 웃으면서 말했다. 이미 그는  
죽음을 각오한 듯 거리낌이 없었다.  
    
  “십오년간 봉성에서 잊고 산 것을 사공운님은 이십일만에 찾아 주  
었을 뿐이오. 담성주 그것을 모른다면 당신은 정말 바보요.”  
    
  담숙우의 얼굴이 파랗게 질려 버렸다. 담사우는 그런 진충을 보았  
다가 다시 자신의 아들을 본후 혀를 차며 말하였다.  
    
  “십년을 가르쳐서 이십일을 이기지 못하다니 그러고도 네 놈이 천  
하를 굽어보려 하느냐? 여긴 너에게 맡기마, 그냥 죽이던지, 아니면  
십오년의 세월을 도로 찾은 후 죽이던지 그것은 네 맘대로 하거라.”  
    
  담사우는 그 말을 던져 놓고, 삼공과 사공운이 사라진 곳으로 신  
형을 날리며 지풍 한가닥을 용설아에게 쏘아 보냈다. 순간 용설아는  
몸이 마비되며 그 자리에 주저 앉았다. 진충은 놀라서 그녀를  
보았다가 단지 점혈을 당해 움직이지 못할 뿐 다른 이상이 없다는  
것을 알고 안심하였다.  
    
  “걱정 마십시오. 아버님.”  
    
  담숙우가 황급히 허리를 숙이며 공손하게 말했지만, 담사우의 신  
형은 이미 그 흔적조차 없이 사리진 다음 이었다. 그는 침착한 표  
정이었지만, 두 눈은 마치 울고 난 다음의 그것처럼 충혈되어 있었다.  
  담숙우로서는 지금까지 자신의 아버지에게 들어온 어떤 꾸중보다  
도 자존심 상하는 말을 들은 셈이었다. 담사우가 사라지고 나자  
담숙우는 얼굴에 살기를 숨기지 않았다.    
  담사우가 사공운의 뒤를 쫓아 사라지자 용설아의 얼굴이 더욱 창  
백해졌다. 그녀는 사공운이 무사하게 탈출하기를 빌고 또 빌었다.  
그녀는 이미 자신의 안위 따위는 전혀 신경쓰지 않고 있었다.  
  용설아가 점혈을 당해 주저 앉은 채, 담사우가 사라진 곳을 주시  
하고 있을 때, 담숙우는 진충에게 다가서며 가라앉은 목소리로 말  
했다.  
    
  “지금까지는 참으로 가상했다만, 이만 죽어야겠다.”  
    
  그의 음험한 눈에 짙은 살기가 안개처럼 어려 있었다. 그의 목소  
리를 듣고 놀란 용설아가 움찔하였지만, 진충은 오히려 투지를 불  
태우고 앞으로 한발을 내 밀었다. 어차피 죽는다. 그렇다면 단 한  
초식이라도 제대로 펼쳐보고 죽으리라.  
  용설아는 진충을 지켜불 수 밖에 없었다. 지금 그녀가 할 수 있는  
유일한 일이었다. 다행이라면 몸은 움직이지 못해도 아혈은 점하지  
않은 듯 말은 할 수 있었다.  
    
  “조심하세요.”  
    
  용설아의 한 마디에 진충은 격한 감동을 느꼈다. 그가 쥔 검 날이  
‘부르릉’, 거리며 울고 있었다. 그러나 진충이 하는 일련의 모든  
동작들은 담숙우가 보기엔 그저 가소로울 뿐이었다.  
    
  “네 놈에게 마지막으로 다시 한번 묻겠다. 만약 지금이라도 네 놈  
이 봉성의 무사임을 인정하고, 내가 진정한 너의 주인임을 인정한  
다면 살길을 열어주마, 네 놈의 진정한 주인이 누구냐?”  
    
  진충은 담숙우를 보았다. 자존심에 상처입은 맹호는 가장 위험한  
짐승이라고 할 수 있었다. 담숙우의 표정엔 그 자존심을 되찾고자  
하는 표정을 숨기지 않고 있었다. 그러나 진충이 보기에 그는 이  
미 주인의 자격을 상실한 자였다. 평소의 위엄과 봉성의 성주로서  
지니고 있던 인성은 사라졌고, 지금 남아 있는 것은 흉폭함과  
자존심뿐이었다. 평소의 그 답지 않게 너무 빨리 이빨을 드러내고 있었다.  
  진충의 입가에 비웃음이 어렸다.  
    
  “내가 사공운님을 선택한 것은, 내가 지금까지 내린 결정 중 가장  
탁월한 선택이었소. 뭘 더 말하라 하십니까? 군소리 말고 빨리 죽  
여나 주시오.”  
    
  담숙우의 얼굴이 자신도 모르게 일그러졌다. 단 한번 밟으면 죽을  
수 밖에 없는 쥐새끼가 감히 자신의 위엄을 완전 개 무시하고 있  
으니 열 안 받으면 이상한 일이었다.  
    
  “흐흐, 오냐, 네 놈의 간덩이를 반으로 갈라놓고 다시 이야기하  
자.”  
    
  하던 말이 메아리가 되어 돌아오기도 전에 담숙우의 검이 허공에  
사선을 그리고 내리 꽂혔다.  
  진충은 막으려고 하였다. 아니 단 한초식이라도 펼치려고 하였다.  
그러나 그것은 그의 의지일 뿐이었다.  
  “퍽”하는 소리와 함께 진충이 들은 검은 반으로 갈라져 버렸고 그  
충격에 그의 신형이 용설아를 넘어 뒤로 날아가 땅바닥에 쳐 박혔다.  
격한 충격에 몸을 부르르 떨던 진충의 고개가 조금씩 들려졌다.  
그런 그의 모습을 담숙우는 아주 만족한 웃음을 머금고 내려다보았다..  
  그러고 보니 아무리 떠들어보아야 진충은 그저 벌래에 불과한 놈  
이었다. 그는 어깨를 으쓱하며 되물었다.  
    
  “어떠냐? 아직도 내게 대항할 용기가 있더냐? 내 다시 한번 묻겠  
다. 너의 진정한 주인이 나더냐? 사공운이더냐? 너의 한마디에 네  
목숨이 살고 죽으리라.”  
    
  담숙우의 눈이 강한 살기를 담고 진충을 노려보았다. 그의 눈은  
자신만만했다. 자고로 죽음 앞에서 태연한 인간은 없게 마련이다.  
이제 죽음이 단순한 위협이 아님을 안다면 누가 감히 반발하리오.  
  진충은 자신이 안 죽은 이유가 운이 좋아서도 실력이 있어서도 아  
니고 담숙우가 아직은 죽일 마음이 없어서임을 알았다.  
  봉성에서 무공을 배우고, 봉성의 밥을 먹고 자란 자신이 이제 주  
군으로 섬긴 지 겨우 이십여일도 안된 사공운을 진정한 주인으로  
섬기고 충성을 하자 자존심이 크게 상한 탓이리라.  
  진충은 담숙우의 마음을 읽고 나자 가벼운 웃음이 터졌다. 조금  
전까지 그래도 담숙우가 무서웠었다. 태연척 했지만 정말 죽음이  
두려웠었다. 그러나 이젠 무섭기는커녕 우습기만 하다. 그의 이상한  
집착이 어린애처럼 유치해 보였다.  
  진충은 얼굴에 비웃음을 감추지 않고 말했다.  
    
  “내 주인은 사공운님이오. 그 분은 너 같은 개 종자와는 격이 다  
르다.”  
    
  담숙우의 얼굴에 단풍처럼 노을이 졌다. 극도의 분노와 상한 자존  
심으로 인해 완전히 망가진 인상이었다. 검을 쥔 손이 덜덜 떨리고  
있었다.  
  얼마전까지만 해도 자신의 발치에서 고개도 들지 못했었고, 십리  
밖에서 자신의 얼굴 한번 제대로 보는 것이 소원이었던 종자가 자  
신더러 개 종자라고 욕을 한다. 이 상황에서 열 안 받을 인간이 있다  
면 그것은 부처 뿐이리라.    
    
  “네 놈이 완전 겁을 상실했구나. 어디 이번에도 견디나 보자.”  
    
  소리가 나도록 이를 갈아 붙인 담숙우의 손이 갈구리처럼 굽어지  
더니 그 안에서 하나의 기류가 뿜어져 진충의 몸을 휘감았다. 진  
충은 항거할 수 없는 힘에 의해 자신의 몸이 허공에 뜨는 것을 느꼈다.  
  그의 몸은 마치 가랑잎처럼 날아가 담숙우의 손에 멱살이 쥐어 잡  
혀 허공에 대롱거렸다. 담숙우는 진충의 처참하게 일그러진 얼굴을  
보면서 조금 만족한 웃음을 머금었다. 그는 자신의 내공을 눈과  
손끝에 모으고 진충에게 쏘아 보내며 입가에 비웃음을 가득 담았다.  
    
  “개 눈을 박아 넣은 후래자식아! 기분이 어떠냐? 네가 이런 고통  
을 당하는 것은 오로지 주인을 잘못 만나 그런 것이다. 이제야 사가  
놈을 따른 것이 얼마나 바보 같은 짓인지 알겠느냐? 감히 자신을  
키워준 진정한 주인에게 욕을 해, 이제야 나의 무서움을 알겠느냐?  
자, 지금이라도 다시 말해 보아라 진정한 너의 주인은 누구냐?”  
    
  비록 몸이 바스러지는 고통을 받았지만 진충은 담숙우의 얼굴에서  
시선을 돌리지 않았다.    
    
  “쿨럭, 나...... 나의 주...... 주공은 사.공.운.님이시오.”  
    
  진충은 사공운이란 이름에 자신의 전 힘을 짜내어 대답했다.  
  여유있게 웃고 있던 담숙우의 얼굴이 다시 한번 처참하게 일그러  
졌다. 그의 손이 점점 덜덜거리고 있었으며, 눈에 떠오른 살기는  
마치 어둠처럼 짙어졌다.  
  일개 살수 따위와 간접 비교해서 자신의 위엄이 형편없이 추락하  
고 있다는 사실을 그는 믿을 수 없었다. 아니 있어서는 안 되는 일  
이었다. 장차 천하위에 군림하려는 그의 야망이 골 깊은 상처를 입  
고 말았다.  
    
  “큭, 네 이 쌍놈의 새끼야! 눈깔이 개 눈이니 사람 볼 줄을 모르는  
것이다.”  
    
  고함과 함께 담숙우의 두 손가락이 진충의 왼쪽 눈을 후벼 파내었  
다. 마치 구슬 같은 진충의 눈이 담숙우의 손에 쥐어졌고, 진충은  
자신의 눈이 그의 손에서 마치 잘 익은 연시처럼 터져 나가는 것을  
보고 정신을 잃었다.  
  한 쪽에서 용설아의 비명이 어렴풋이 들리는 것 같았다.  
  진충이 정신을 잃고 나자 담숙우의 입가에 만족한 웃음이 떠 올랐  
다. 그러나 지금 진충이 기절하면 안 된다. 그는 기절하기 전에,  
아니 죽기 전에 반드시 자신의 자존심을 살려 놓아야 했다. 담사우  
가 사라지기 전 한 말이 그의 귀에 또렷했다.  
    
  “십년을 가르쳐서 이십일을 이기지 못하다니 그러고도 네 놈이 천  
하를 굽어보려 하느냐?”  
    
  그의 생애에 있어서 자신의 아버지에게 처음 들어 본, 최고의 꾸  
중이었다. 또한 사공운에게 느끼는 견딜 수 없는 열등감도 여기서  
끝을 내야 했다.  
  그 동안 봉성의 성주로서 숨기고 있었던 그의 잔인함과 겨자씨 같  
았던 원래의 인간성이 한꺼번에 폭발하면서 그의 살기와 분노는  
이미 그의 주관을 넘어서 있었다.  
  담사우의 손에 다시 한번 진기가 주입되었고, 그의 한손이 진충의  
몇 군데 혈을 짚고 나자 진충의 정신이 다시 돌아왔다.  
  진충은 견딜 수 없는 고통 속에서 마치 안개처럼 뿌연 세상을 더  
듬어 담숙우를 볼 수 있었다. 얼굴에 끈끈한 무엇이 흘러내리는  
감촉과 화끈거리는 고통이 그를 못견디게 하였다.  
  한 쪽에서 이를 보고 있는 용설아는 입이 굳어 말을 못하고 그저  
와들거리고 있었다.  
  담숙우의 한손이 이제 온전한 진충의 다른 눈마저 노리고 있었다.  
그는 입가에 잔인한 미소를 머금고 말했다.  
    
  “이 놈, 이제 다시 말해보거라! 누가 너의 주인이냐? 나머지 한 눈  
마저 없어지면 정신을 차리겠느냐?”  
    
  진충은 몸에 힘을 빼 버렸다. 오히려 편안해 진다. 마치 늘어진 걸  
래처럼 담숙우의 손에 들린 채 진충의 입이 힘겹게 벌어졌다. 나  
직했지만 담숙우나 한쪽에 점혈 당해 쓰러져 있는 용설아의 귀에는  
똑똑하게 들려왔다.  
    
  “나....... 나의 주공은 사공운님, 너...... 넌, 자격이 없다. ”  
    
  “이....... 이.......”  
    
  담숙우의 손이 벌벌 떨리며 진충의 마지막 남은 눈마저 파내려 할  
때였다. 그 동안 겁에 질려 있던 용설아가 마치 독백을 하듯이 담  
숙우에게 말했다.  
    
  “눈 하나가 없다고 세상을 볼 수 없는 것이 아닙니다. 두 눈이 없  
다고 사람을 알지 못하는 것이 아닙니다. 지금 그의 눈이 없어진  
다면, 담성주님의 그 흉한 모습이 가슴에 영원이 남을 테니 참으로  
안타까울 뿐이죠. 아마도 영원히 그의 항복을 받지 못할 것입니다.”    
    
  담숙우의 손이 멈칫했다.  
  듣고 보니 용설아의 말이 틀리지 않았다. 두 눈마저 다 잃고 나면  
이제 더 이상 잃을 것도 없어진다. 그럼 세상에 두려울 것이 무엇  
인가? 원래 인간이란 세상에 미련이 남아야 고문도 통하고 협박도  
통하기 마련이었다.  
  지금 두 눈을 잃게 하는 것보다 놔두는 것이 나을 것 같았다.  
    
  “흐흐 그래, 저 화냥년이나 네 놈이나 입 하나는 제법이구나, 이제  
한번의 기회다. 이번에도 제대로 말하지 않으면 네 놈의 내공을  
폐해 버리겠다.”  
    
  무공을 익힌 사람에게 내공을 폐한다면 그것은 죽음보다 더 무서  
운 일이라 하겠다. 그러나 진충의 표정엔 별다른 감홍이 없어 보  
였다.  
  담숙우가 입을 씰룩거리며 고함을 질렀다.  
    
  “어서 말해 보아라 너의 주인이 누구냐?”  
    
  “사....... 사공운님이요.”  
    
  그 말을 한 진충의 얼굴은 아주 통쾌한 표정이었고, 이죽거리며  
웃은 얼굴은 눈에서 나온 피로 범벅이었지만, 조금의 흔들림도 없  
었다.  
  담숙우는 심장이 멎는 느낌이었다. 참을 수 없는 모욕감으로 이성  
을 잃기 직전이었다.  
    
  “크으으, 이 개작식이.”  
    
  고함과 진충의 몸이 거꾸로 돌아갔으며 그의 발이 진충의 기해혈  
을 차 버렸다.  
  “퍽”하는 소리와 함께 진충은 내공이 사라져 버리는 것을 느꼈다.  
마치 온 몸에 가득했던 공기가 일시에 빠져나가는 느낌이었다. 그  
리고 이어지는 충격은 그의 몸이 땅바닥과 충돌하면서 그 반발력으  
로 전해지는 고통이었다.  
  담숙우는 바닥에 널부러진 진충을 다시 한번 걷어찬 다음 그의 단  
전에 발을 올려 놓았다.  
    
  “이 놈, 단전을 아주 박살 내 버리겠다. 이제 내공을 파해 당한 것  
이 문제가 아니라 다시는 무공을 익히지 못하도록 해주마. 자 어  
떠냐? 어서 말해 보아라. 누가 너의 주인이냐?”  
    
  진충의 하나 남은 눈이 생기를 잃으며 입으로 무어라 중얼거리고  
있었다. 그의 얼굴은 피로 범벅이 되어 있었고, 내공마저 잃은 다음  
다시는 무공을 익히지 못하게 한다고 하자 어느 정도 겁을 먹은  
표정이었다. 그러나 이미 힘을 잃은 그의 입은 그저 쫑긋거릴 뿐  
말 소리가 들리지 않았다. 입으로 흘러 들어간 피가 끓어오르는  
소리도 들린다.  
  담숙우는 그 모습을 보며 조금 후련한 표정을 짓고, 얼른 그의 입  
가에 귀를 들이댔다. 아주 나직한 소리가 그의 귀에 들려왔다.  
    
  “나...... 나의 주인은 사공운님.”  
    
  진충의 입에 귀를 기울이고 있던 담숙우의 눈알이 튀어나오려 하  
였다. 격한 분노에 몸을 덜덜떨며 기울이고 있던 귀를 진충의 입  
에서 떼어 낼 생각도 못했다. 그가 얼마나 화가 난는지 단적으로  
보여주는 일이었다. 그런데 바로 그때였다. 거의 죽어가던 진충의  
하나남은 눈이 번쩍 떠지는가 하더니, 그대로 담숙우의 귀를 물어버렸다.  
  죽기를 각오한 놈에게 씹을 것이 생겼으니, 그 기회를 놓칠리 없  
었다. 진충은 담숙우의 귀를 물고 두 손으로 그의 얼굴과 머리카  
락을 움켜 잡았다.  
  담숙우의 얼굴은 처참함을 지나서 완전히 골깨진 당나귀처럼 변해  
버렸다.  
    
  “끄아아아....”  
    
  담숙우로서는 태어나서 처음으로 격어보는 지독한 고통이었다.  
  진충은 마지막 힘을 다해 담숙우의 귀를 물어 뜯고 있었다. 정말  
아쉽다면 그의 내공이 없다는 것이리라.  
 
 
 
  =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=  
    
 
 
  오랜만에 독자님들을 만나는 것 같습니다.  
  앞으로 자주 뵙도록 노력하겠습니다.  
  그 동안 연참내기와 관련해서 보여준 독자님들의 관심과 응원에  
깊은 감사를 드립니다.  
    
  그리고 내일쯤 나머지 이벤트 상품을 발송할 것입니다.  
  너무 늦어져서 죄송합니다.  
  이 자리를 빌어 당첨 되신 분들에게 사과 드립니다.  
    


  
    
     제팔장 : 충(忠) - 2  
             - 충복은 두 주인을 섬기지 않는다.  
    
    
  “으아악” 격한 비명 소리와 함께 담숙우는 진충을 황급히 떼어내  
려 하였다. 그러나 진충은 양 손으로 담숙우의 머리카락을 움켜잡고  
그의 귀를 이빨로 악문 채 놓지 않았다. 격렬한 통증이 담숙우의  
귀를 관통했다.  
  “으흐흐.......” 거의 흐느낌에 가까운 비명과 함께 담숙우는 자신  
의 내공을 끌어 모아 진충을 있는 힘껏 내 던졌다. 마치 나무토막  
처럼 던져진 진충은 땅에 쳐 박혀 정신을 잃었지만, 그의 입에는 피  
와 함께 담숙우의 뜯겨진 귀가 물려 있었으며, 그의 양 손에는 뽑  
혀진 머리카락이 가득했다.  
  생으로 귀가 뜯겨 나가고 머리카락이 뽑혀진 담숙우는 그 자리에  
서 울부짖었다. 평생 동안 고생 한번 해 본적이 없었으며, 신체에  
어떤 위해를 당해 본적도 없는 담숙우에게 한쪽 귀가 떨어져 나가  
고 머리카락이 생으로 뽑힌 것은 천재지변이라 할 만 했다. 그가  
언제 이런 일이 있으리라고 상상이나 했었겠는가? 고통이 생소했  
던 그에게 한쪽 귀가 떨어져 나가며 가해진 통증이라는 것은 상상  
을 불허하는 일이었다.  
  마치 짐승처럼 고함을 치며 소리를 지르던 담숙우가 진충을 향해  
몸을 날렸다. 단 한번에 그롤 밟아 죽이려는 담숙우에겐 인간이  
지녀야 하는 최소한의 이성마저도 보이지 않았다. 그가 얼마나 격  
해 있는지는 붉게 충혈 되어서 튀어 나오기 직전의 눈만 보아도 알  
수 있을 정도였다.  
  그가 이성을 잃은 모습으로 진충을 향해 다가서자 한 쪽에서 놀랍  
고 안타까운 시선으로 지켜보던 용설아가 차가운 목소리로 말했다.  
    
  “죽인다고 망가진 자존심이 살아나진 않겠죠. 정말 부끄러운 모습  
입니다. 차후 지금 내가 본 모습을 세상에 널리 알려, 평생을 두고  
웃음거리가 되도록 해 주겠습니다. 남을 마음대로 이용하다가  
죽이고 살리는 분이 자신의 작은 고통엔 아주 민감하군요.”  
    
  차분하게 가라앉은 용설아의 말에는 뼈가 있었고, 무엇인가 초탈  
한 듯한 분위기도 있었다.  
  담숙우의 입장에서 보면 용설아의 태도도 맘에 안 들었다. 가뜩이  
나 화가 나서 이지를 상실하기 전의 그였기에 용설아의 말은 불에  
기름을 부은 격이라 하겠다.  
    
  “이, 창녀 같은 계집에야, 아무남자에게나 가랑이를 벌리는 주제  
에 말 하나는 개기름이구나.”  
    
  “아무 남자는 아니지요. 난 아직 한 남자 이외에는 그 누구에게도  
나를 허락한 적이 없습니다.”  
    
  담숙우의 얼굴이 창백해졌다. 그 말 인 즉은 이미 사공운과 그렇  
고 그런 사이며, 그에게 몸을 주었다는 말 아닌가? 그에게 있어서  
이젠 사공운의 사자만 나와도 치가 떨리는 이름이었다. 봉성의  
체통을 생각한다면 있을 수 없는 일들이 한꺼번에 벌어지고 있었다  
. 결국 담숙우의 이성은 그의 주관을 넘어서고 말았다.  
    
  “으아아”  
    
  고함과 함께 담숙우의 발이 용설아의 명치를 차 버렸다. 아무리  
화가 나도 용설아를 죽이면 안 된다는 생각에 순간적으로 힘을 뺐  
지만, 용설아의 신형은 무려 오장이나 날아가 나무에 충돌했다가  
땅으로 쓰러지고 있었다. 입과 코에서 나오는 피로 보아 거의 절  
명직전임을 알 수 있었다. 제대로 무공을 배우지 않은 그녀가 견디  
기엔 너무 강한 충격이었으리라. 그 고통 속에서 용설아는 웃고 있  
었다. 마치 목에 걸려 있던 가시가 목 안으로 넘어간 모습일까?  
    
  “고마 와요.”  
    
  힘없이 중얼거리는 소리였지만, 담숙우는 그 말을 똑똑히 들을 수  
있었다. 한쪽 귀가 떨어져 엉킨 피가 그의 오른쪽을 완전히 붉은  
색으로 물들였지만, 그 소리만은 들을 수 있었다. 마치 천둥이 치는  
소리처럼 그의 전신을 훑고 내려가는 전율과 함께 그의 동작이  
멈추어졌다.  
  담숙우는 아차 싶었다. 이제야 담숙우는 용설아가 자신을 충돌 질  
해 자살하려 했음을 짐작했다. 그리고 자신은 충실하게 그를 도와  
준 셈이었다. 지금 용설아가 죽으면 안 된다는 것을 누구보다도  
잘 아는 그였기에 얼굴이 창백해졌다.  
  치밀었던 울화도 한꺼번에 가라앉아 버렸다. 몇 십 년을 준비해온  
일이 단 한번의 실수로 날아가게 된 것이다. 놀라서 용설아에게  
다가선 담숙우가 그의 진맥을 짚었지만, 이미 꺼져가는 등불이었다.  
그는 지금 자신의 힘으로는 도저히 그녀를 살릴 수 없음을 알았다.  
  참으로 어이없는 일이었다. 일대의 고수인 담숙우의 입장에서 보  
면 너무 어이없는 실수였고, 천하를 집어 삼키려는 배짱에 비해서  
자신이 얼마나 부족한지 깨우치는 순간이었다.    
    
  ‘아직 멀었구나? 네가 그러고도 천하를 마음에 두었단 말이냐?’  
    
  담숙우는 한동안 마음을 잡지 못했다. 진충에게 졌고, 사공운에게  
패했다. 그리고 용설아에게 마저 농락당하고 나자 폭주했던 그의  
이성이 차갑게 식어 버렸다. 그리고 그 다음에 찾아오는 것은 참을  
수 없는 모멸감과 너무도 한심하고 초라한 자신의 자화상이었다.  
  한동안 꿈을 꾸었던 것 같았다.  
    
  ‘내가 무엇을 했던가? 진충이 나를 주인으로 인정하면 그게 과연  
마음에서 우러난 행동이겠는가? 그가 나를 얼마나 비웃었을까? 진  
충입장에서 보면 어차피 이래도 죽고 저래도 죽는 상황이 아니  
었던가?’  
    
  담숙우는 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다. 하늘을 올라다 보니  
하얀 뭉게구름이 머리 위를 지나가고 있었다. 그 구름이 먹장구름  
으로 바뀌어 한동안 차가운 비라도 퍼부었으면 싶었다.  
  떨어져 나간 귀가 견딜 수 없을 만큼 통증을 동반했지만, 그는 혈  
을 짚으려 하지 않았다. 갑자기 세상의 모든 자들이 자신을 보고  
비웃는 것 같았다. 왜 그랬을까? 무엇 때문이었을까?  
    
  ‘내가 왜 사공운에게 열등감을 지니게 되었는가?’  
    
  아버지인 담사우의 모습이 떠올랐다. 비록 호된 꾸지람은 없었지  
만 그렇다고 그를 칭찬한 적도 없었다. 자신에게 모든 것을 맡겨  
놓고 뒷전으로 물러갔지만, 그것은 대외적인 시선일 뿐이었다. 모든  
일의 뒤에는 항상 담사우가 있었다. 결국 그의 아버지는 아직 그  
를 완전하게 신뢰하고 있지 않은 셈이었다.  
  담숙우가 나름대로 수재라는 소리를 들었지만, 담가 사상 가장 뛰  
어난 인재라는 그의 아버지에 비하면 너무도 모자라는 재능이었다.  
그는 언제나 그것을 뼈저리게 느끼고 있었으며, 그로 인해 얼핏  
보면 담숙우의 성격은 내성적이고 차분해 보였다. 그러나 그 안  
에는 아버지의 그늘을 벗어나지 못하는 장자의 한과 단 한번이라  
도 제대로 인정받고 싶은 자식의 아픈 마음이 폭풍전야의 고요함  
으로 자라하고 있었다.  
  그리고 사공운은 그가 그렇게도 가지고 싶은 것을 다 가지고 있었  
다. 담숙우는 처음 보았을 때부터 그것을 느끼고 있었다. 그러나  
그것을 내색한 적은 없었다. 지금까지는.  
  담숙우는 머리가 텅 비는 듯한 느낌이었다. 그러나 한번 터지고  
난 그의 이성은 서서히 새로운 것을 깨우쳐 가고 있었다. 폭풍이  
지나가고 남은 빈자리에 새로운 그의 이성이 자라잡고 있었다.  
    
  ‘고통을 당해도 싸다. 내가 지금 무슨 한심한 짓거리를 한 것이냐?  
그러고도 봉성의 성주라 할 수 있는가? 지금의 아픔을 가슴에 담아  
두고 나를 키워나가리라. 아버지는 아저지고 나는 나다. 이제 아  
버지를 의식하지 않고 나 나름대로 봉성을 키워 가리라.’  
    
  담숙우가 그렇게 새로운 다짐을 하고 있을 때, 숲에서 담황을 업  
은 염상이 나타났다.  
  염상과 담황은 상황을 살펴보고 안색이 일변했다. 거의 죽은 듯이  
쓰러져 있는 진충과 용설아, 그리고 한쪽 귀가 뜯어져 나간채로  
넋을 잃고 서 있는 담숙우의 모습이 보였다.  
  염상의 등에서 내린 담황이 허겁지겁 용설아게게 다가와 그의 맥  
을 짚었다. 그러나 이미 그녀의 육체는 싸늘하게 식어가고 있었다.  
담황의 얼굴이 창백하게 굳어졌고, 몸이 와들거리며 자신의 아  
버지를 보았다.  
    
  “왜? 그녀를 죽였습니까?”  
    
  담숙우는 상당히 침착해진 표정으로 담황을 보며 말했다.  
    
  “나의 의지가 아니었다. 그것은 그녀의 의지였다.”  
    
  담황의 얼굴이 조금 창백해졌다. 결국 용설아가 자살을 했다는 말  
아닌가? 그는 정확한 사실을 알려고 들지 않았다. 중요한 것은 지금  
그에게 시간이 없다는 것이었다.  
    
  “용낭자는 내가 데려가겠습니다.”  
    
  “그녀는 이미 죽은 것이나 진배없다.”  
    
  “내가 알아서 합니다.”  
    
  담숙우가 조금 허탈한 목소리로 말했다.  
    
  “니 맘대로 하거라. 한데 어찌 된 일이냐?”  
    
  “봉아에게 주었습니다. 이제 그 누구도 이 여자를 괴롭히지 못할  
것입니다. 아니 괴롭힐 필요가 없습니다. 나는 더 이상 섭혼음부사  
공을 펼칠 수 없습니다.”  
    
  담숙우의 몸이 부르르 떨렸다.  
    
  ‘나는 자식 하나도 제대로 움직이지 못했구나.’  
    
  다시 허망하다는 생각이 들었다. 그러나 이대로 그냥 있을 수는  
없었다. 그의 눈이 다시 한번 강하게 타오르고 있었다.  
    
  ‘아직 늦은 것은 아니다. 이제 다시 시작하자. 지금까지는 아버지  
의 의지였지만 지금부터는 나의 의지다.’  
    
  일단 결심을 굳히자 그의 전신에 패웅 다운 기개가 어리기 시작했  
다.  
    
  “데려 가라, 네 마음대로 데려가라.”  
    
  담황은 자신의 아버지가 무엇인가 변했다는 사실을 눈치 챘다. 그  
러나 그에게 있어 그것은 별로 중요하지 않았다. 지금 그에게 가장  
중요한 것은 용설아의 안위였다.  
    
  “감사합니다. 그리고 진충도 데려가겠습니다.”  
    
  진충이란 이야기가 나오자 담숙우의 마음이 다시 격해졌다. 주체  
할 수 없는 살기가 그의 이성을 다시 마비시키려 하였다.  
  “크윽”하는 소리와 함께 억지로 자신의 살기를 억누른 담숙우가  
담황을 보면서 말했다.  
    
  “데려가라, 그리고 일러라! 내가 사공운을 처참하게 죽이고 나서  
다시 보자고.”  
    
  결국 아직도 한 가닥의 집착을 버리지 못한 담숙우였다.  
    
  “알겠습니다.”  
    
  담황은 별 감정 없는 눈으로 자신의 어버지를 본 다음 염상에게  
눈짓을 하고 숲을 빠져 나갔다. 염상은 용설아와 진충을 각 옆구  
리에 끼고 그의 뒤를 쫓았다.  
    
    
    
=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=  
 
 
오늘 100회를 올렸습니다.  
 
가슴이 뿌듯하군요....^^  
    
	
 

  
    
 
 
 
     제팔장 : 충(忠) - 3  
             - 충복은 두 주인을 섬기지 않는다.  
    
 
 
    
  숲을 나온 담황의 얼굴은 식은땀이 흐르고 있었다.  
    
  “염상 급하다. 빨리 봉성으로 돌아가 용낭자를 빙혼관에 넣어야  
한다. 그렇지 않으면 영원히 살려내지 못할 수 있다.”  
    
  담황이 서두르자 염상이 그 답지 않게 진지한 얼굴로 말했다.  
    
  “진충도 급합니다. 일단 중간에 수하들에게 연락을 해 놓았으니  
마차나 말이 준비되어 있을 겁니다. 한데.......”  
    
  염상이 말을 멈추고 담황을 돌아보았다.  
    
  “이렇게 되리라 예상한 것입니까?”  
    
  “그냥 혹시나 했었다. 사실 조부님께서 나타나신 이상 셋이서 봉  
성을 탈출하기란 불가능하다고 생각했다. 그렇다면 일단 사형님은  
살아남지 못하리라 생각했고, 홀로 남은 용낭자가 살아 있으려 하  
지 않을 것 같았다. 그것은 내가 말린다고 될 일도 아니었기에......  
. 한데, 내가 아는 사형님이라면 절대로 혼자 도망하지 않았을 텐  
데, 도대체 무슨 사연이 있었을까?”  
    
  염상은 발걸음을 빨리 하면서 조금 차가운 목소리로 말했다.  
    
  “그거야 차후 진충이 깨어나면 알 것 아닙니까? 그리고 빙혼관은  
시체를 썩지 않게 만들고, 그 안에 든 여자는 나이를 먹지 않는 다고  
들었습니다. 공자께서는 그녀의 시체만이라도 온전하게 보존하고  
싶었던 것이군요.”  
    
  담황은 힘에 겨운 걸음을 옮기며 걱정스런 표정으로 용설아를 한  
번 쳐다본 후 에 대답했다.  
    
  “혹시 용낭자가 자살을 시도할 경우 빙혼관이 그녀를 살릴 수 있  
다는 생각도 들었다. 그리고 보다시피 우리가 서두른다면 만에 하나  
그녀가 살아날 수도 있지 않겠느냐?”  
    
  염상은 고개를 흔들었다.  
    
  “힘들 것입니다. 하지만 최선은 다 해보기로 하죠.”  
    
  담황의 얼굴이 굳어졌다. 그러나 그의 표정은 어떻게 해서든 용설  
아를 살리겠다는 의지가 가득했다.  
    
    
    
  오솔길을 걸어가는 맹취아의 표정은 시무룩했다. 요즘 들어 할아  
버지는 그녀에게 더욱 엄해졌고, 밖으로 나가는 것조차 조심스러워  
하였다.  
  그래도 얼마 전까지는 가끔이지만 집 밖에 나가서 세상 구경도 할  
수 있었고, 산과 숲으로 산책을 하기도 했었다. 한데 언제부터인가?  
외출은 전혀 금지 되었고, 언제나 집안에 틀어 박혀 이상한 호  
흡법을 반복해야만했다. 이제 겨우 오세에 불과한 맹취아에게 그것  
은 고역 중 고역이었다.  
  오늘은 조르고 졸라서 겨우 할아버지의 허락을 받고 숲으로 나왔  
다. 그러나 오늘, 그녀와 함께 온 사람들은 그녀의 할아버지뿐만이  
아니었다. 지금 취아가 있는 숲에는 수많은 호위무사들이 숨을  
죽이고 그녀를 보호하고 있었으며, 그들로 인해 이 숲은 십리 밖  
에서부터 세상과 완전하게 격리되어 있었다.  
  호위무사들은 짐승은 물론이고 새 한 마리조차 이 숲 안에 들어서  
는 것을 용납하지 않았다. 그러나 그 많은 호위무사들이 있음에도  
지금 숲의 오솔길에 보이는 사람은 취아와 그녀의 할아버지 맹  
각뿐이었다.  
  보이지 않는 곳에서 호위하는 청룡당의 제자들 덕분이었다.  
    
  “할아버지, 오늘은 새들이 보이지 않아요.”  
    
  “글쎄다. 아마도 오늘은 모두 바쁜 모양이다.”  
    
  맹각의 말에 취아는 무척 아쉬운 표정을 지었다. 그 모습을 보는  
맹각의 표정은 어두웠다. 그는 공정에게 봉성에서 무엇인가 일이  
벌어지고 있음을 들어 알고 있었으며, 사공운이 취아의 아버지가  
확실하다는 보고를 들었었다. 그 상황에서 금룡각의 용설향과 팽예  
린의 정보대가 자신과 취아의 과거를 추적하고 있다는 사실도 알  
고 있었다. 극도로 조심해야 할 때지만, 방안에만 가두어 놓기에는  
취아의 나이가 너무 어렸고, 그 방안이 안전하다고는 아무도 장  
담할 수 없었다.    
  용부에서는 사람을 보내 용설아의 어머니가 보내는 패물을 주러  
왔다는 핑계를 대고 그녀를 직접 만나려 했었다. 그러나 신혼 초  
라하여 냉정하게 거절당했다는 이야기를 들었다. 봉성의 내원엔 절  
대 출입금지라 패물은 받되, 사람을 안으로 들이지는 않겠다고 한  
터였다. 공정의 생각이 틀림없다면 사공운과 용설아가 봉성을 탈  
출하다 잡힌 것 같다 하였다.  
  맹각은 지금 생각하면 아쉽고 또 아쉬웠다. 만약 사혼유령검 사공  
운이 용설아의 남자인 줄 알았으면, 그들의 결혼을 축하해주고 받아  
들였을 것이다. 그러면 지금처럼 용부가 궁지에 몰리지도 않았고,  
취아가 어미아비 없이 자라는 불행도 없었을 뿐더러, 이 작고 귀  
여운 아이가 자신의 어미가 걸어야 했던 불행한 길을 다시 걷지  
않아도 되었을 것이다. 이미 취아에게 친 손녀 이상의 정을 느끼고  
있는 맹각으로서는 그 생각만 하면 견딜 수 없는 가슴앓이를 해야만 했다.  
  그리고 언제인가는 자신의 어미와 아비에 대해서 말해 주어야 하  
고, 그들의 비극에 대해서도 알려 주어야 한다는 사실도 견딜 수  
없는 괴로움이었다.  
  그녀가 자신의 운명을 알았을 때 받을 충격을 생각하면 맹각의 가  
슴은 언제나 초조했다. 차라리 취아가 영원히 자라지 않고 제 자  
리에 있어 주었으면 하고 바란 적도 한 두 번이 아니었다. 혹여 그녀  
가 자신의 엄마나 아버지에 대해 물으면 맹각의 가슴은 주체하지  
못하고 두근거렸다.    
    
  ‘용부는 두 모녀에게 너무도 못할 짓을 하고 있다. 차후에 진아가  
자신의 어미와 쌍둥이 누이의 희생 속에 컸음을 알게 되면 제대로  
된 성정을 지니게 될 수 있을까?’  
    
  맹각이 가지는 또 하나의 괴로움이었다.  
  맹각은 새삼 사공운이 원망스러웠다. 왜 그가 스스로 용설아의 남  
자라고 떳떳하게 말하지 못했는지, 아쉽고 또 아쉬운 부분이었다.  
현재 사공운이 기억을 잃었던 부분과, 용설아가 알려주기 전에는  
자신에게 딸이 있었음을 몰랐던 점을, 전혀 상상하지 못하는 맹각  
의 입장에서는 당연한 아쉬움이었다.    
  그러나 현재 정신이 돌아온 용설아조차 자신이 쌍둥이를 낳았음은  
물론이고, 그 하나가 아들임은 전혀 모르는 상황이었다.  
  취아를 안타까운 눈으로 지켜보던 맹각의 눈살이 가볍게 찌푸려졌  
다.  
    
  “취아야!”  
    
  앞장서서 걷던 취아가 걸음을 멈추고 돌아서서 맹각을 보며 대답  
했다.  
    
  “응, 할아버지.”  
    
  “이리 가까이 오너라! 그리고 앞으로 무슨 일이 있어도 놀라지 말  
아야 한다. 할아버지랑 약속할 수 있지?”  
    
  취아는 궁금한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.  
    
  “그렇게 할게요. 그런데 무슨 일이야?”  
    
  맹각은 취아에게 다가와 그녀를 품에 안으며 대답 했다.  
    
  “아무래도 나쁜 아저씨들이 온 모양이다. 하지만 이 할아버지가  
있으니 너무 걱정하지 말거라!”  
    
  맹각은 조금 쉽게 말했지만 마음은 더 없이 무거웠다. 우선 그들  
이 지척에 다가오는 동안, 십리 밖에서부터 진을 치고 있던 용부의  
무사들이 소식도 제대로 전하지 못할 만큼 일방적으로 당했다.  
다가선 자들이 결코 약자들이 아니란 뜻이었고, 이미 자신을 알고  
온다면 더욱 무서운 자들일 것이다. 사방에 퍼져 있던 호위무사  
들이 대항하고 있었지만, 어느 곳 하나 제대로 반격을 못한 채 제  
압당하고 있음을 알았다.  
    
  ‘배신자가 있었구나.’  
    
  맹각은 지금의 상황을 계산한 결과 내부에서 그들을 돕는 자들이  
있고, 호위무사들 중에서조차 그들과 내통하는 자들이 적지 않음을  
짐작했다. 그렇지 않다면 용부의 방어망이 지금처럼 쉽게 뚫리지  
않았을 것이다.  
    
  ‘갈수록 어려워지고 혼란스러워지는구나.’  
    
  맹각이 안타까운 탄식을 하며 품안의 취아를 꼭 않을 때, 그의 앞  
에 복면을 한 다섯 명의 인물들이 나타났다. 그러나 맹각은 전혀  
놀라지 않고 침착하게 호통을 쳤다.  
    
  “누구냐고 묻지 않겠다. 지금이라도 물러선다면 살 것이요. 무례  
하면 죽는다.”  
    
  비록 맹각의 말은 나직했지만, 과연 용부의 대 호법답게 위엄이  
있었고, 몸에서 뿜어지는 기세는 나타난 자들을 압도 하려 하였다.  
  다섯 명의 복면인 중 한명이 앞으로 나섰다. 그의 체형은 마치 장  
비의 그것처럼 위풍당당했고, 그 키만 해도 무려 6척이 넘는 것  
같았다. 그리고 그의 허리에는 쇠못이 거꾸로 박힌 낭아곤 한 자루  
가 으르렁거리고 있었다.  
    
  “맹각, 그냥 갈 것 같으면 오지 않았다. 그러지 말고 그 아이만 내  
려놓으면 너를 해 하지 않겠다. 어떠냐? 나의 제의가?”  
    
  맹각의 눈이 살기가 돌았다. 이미 자신을 알고 왔다면 더 이상 말  
이 필요 없는 상황이었다. 그에게 놀라움이 있다면 이들이 노리는  
자가 자신이 아니라 취아라는 사실이었다. 도대체 왜 취아인가?  
그렇다면 취아의 정체가 탄로 났단 말인가? 그럴 리는 없을 것이  
다. 그래서 더욱 궁금했다. 그러나 의문은 가슴에 묻고 맹각은 더  
이상 대답하지 않았다. 대신에 그의 손에서 한 가닥의 서늘한  
지풍이 복면인의 얼굴을 노리고 날아갔다. 이미 강호상에서 가장 무  
서운 지법 중 하나로 알려져 있는 한천빙혼지(寒天氷魂指)였다.  
  낭아곤을 허리에 찬 복면 대한은 지법이 날아오자 빠르게 얼굴을  
틀어 피했지만, 이미 맹각의 이차 공격은 시작되고 있었다. 그의  
손에는 바로 무림에 하나의 전설을 이룩했던 한천마검이 들려 있  
었으며, 허공을 밟고 날아오는 보법은 한현삼종보법 중, 섬자결이었다.  
  마교 전쟁당시 우내 육존 중 한명인 용공공의 의제로서 그와 태양  
신군(太陽神君) 모용광이 보여준 무위는 거의 전설이었었다. 당시  
나이가 젊고 아직 무공이 완성되지 않았지만, 차후 우내 육존에  
필적할 것이란 말까지 들었던 맹각이었다.  
  백년 내 존재했던 고수들 중에 우내 육존을 빼면 가장 강하다는  
용부의 좌우 호법 중 우호법이 바로 그였으니, 그의 실력에 대해  
서는 보증이 된 셈이라 할 수 있었다.  
  당연히 그의 검법과 보법이 평범할 리가 없었다. 낭아곤을 허리에  
찬 복면인 눈에 감탄의 빛이 어렸다.  
  맹각의 공세는 생각보다 무서웠다.  
  품에 아이 하나를 안고 있는데도 그 무서움이 전혀 감해지지 않은  
것 같았다. 비록 놀라기는 하였지만, 낭아곤을 허리에 찬 복면인은  
당황하지 않고 양손을 들었다가 앞으로 내밀었다. 순간 그의 손에  
서 뿜어진 하나의 강기가 맹각을 향해 밀려 나갔다. 동시에 나머  
지 복면인들도 한꺼번에 맹각을 향해 달려들었다. 그들은 각자 거  
치도와 단창, 그리고 박도 두 자루를 나누어 들고 있었는데, 그 중  
에서 거치도를 든 마른 사내의 공격이 가장 날카로워 보였다.  
  오대일, 그러나 맹각은 전혀 개의치 않는 표정이었다. 그의 한천  
마검이 삼월한천마검법(三月寒天魔劒法)중 제일초식인 한천섬(寒  
天閃)의 기세로 다섯 명의 복면인들을 쓸어갔으며, 그의 두 발은  
한현삼종보법 중, 섬자결에서 급격하게 환자결론 변환하였다..    
  그의 검 끝에 마치 초승달 같은 모양의 강기가 형성되며 다섯 명  
의 공세와 정면충돌하였고, 그 순간 그의 신형은 마치 환영처럼  
흩어지며 그들의 공세를 헤집고 들어갔다.    
  그의 삼대절기 중 두 가지가 교묘한 조화를 이루자 한 순간에 오  
인의 공조체제가 흩어지는 듯 했다. 그러나 처음 앞으로 나섰던  
복면인의 손에 낭아곤이 들리고, 그의 낭아곤이 벼락처럼 내리 꽂히며  
, 맹각의 공격을 정면충돌해 가자 사정은 또 달라졌다. 또한 낭아  
곤의 사내가 공격하자 나머지 네 명의 복면인들도 일제히 맹각을  
향해 전면으로 마주 공격해 왔다. 그들은 마치 약속이라도 한 듯  
일정한 법칙에 따라 자신의 무기를 휘두르고 있었다.  
  그것으로 보아 여기에 오기 전 맹각에 대해서 많은 것을 연구한  
듯 했다.  
  “꽝”하는 소리와 함께 맹각이 뒤로 물러섰고 오인의 신형도 뒤로  
물러섰다. 맹각은 놀란 눈으로 낭아곤을 든 장한과 거치도를 든  
복면인을 보며 말했다

  “귀면청랑곤법(鬼面靑狼棍法), 너는 세외 팔왕 중 낭천왕(狼天王)  
이 아니냐? 그리고 넌 그의 충복인 오왕(烏王)이군”  
    
  “어어....... 이거 들켰군.”  
    
  장한이 이죽거리며 말했다. 그러나 자신의 정체가 들켰는데도 전  
혀 상관없다는 투였다.  
  맹각의 표정이 어두워졌다.  
  세외 팔왕 중에서도 낭천왕이라면 결코 경시할 수 없는 실력자였  
다. 같은 팔왕이라고 실력이 다 같은 것은 아니다. 그 중에서도 삼  
대천왕이라 불리는 자들은 그 명성을 떨친 지가 무려 일 갑자 전  
부터였다. 육십년간 세외에서 그 명성을 이어 왔다면 더 이상 그 실  
력을 따질 필요가 없는 일이었다.  
  그런 점에서 낭천왕이라면 일대일이라고 해도 맹각과 어느 정도는  
자웅을 결할 수 있을 정도라 할 수 있었다. 한데 실력이 결코 만만치  
않은 네 명이 함께 한다면 맹각에게 승산이 없다고 봐야 옳았다.  
더군다나 그 중 한명은 팔왕 중 또 다른 한명인 오왕이었으며, 맹  
각은 취아를 보호하며 싸워야 하는 불리한 조건이었다.  
  맹각의 표정이 굳어졌다.  
  그의 품에 안겨 있는 취아의 표정은 두려움과 공포로 인해 창백해  
져 있었다.  
    

  
    
     제팔장 : 충(忠) - 4  
             - 충복은 두 주인을 섬기지 않는다.  
    
    
  용정현 쌍룡객잔에 묻혀 지내던 풍백은 온 몸에 두드러기가 나는  
듯한 기분이었다. 일어나서 술잔을 기울이고 종일 용설향을 생각  
하다 가끔은 사공운과 용설아를 생각하며 할 일없이 시간을 때우고  
있었다. 그러던 오늘은 모처럼 산을 향해 발걸음을 옮겼다. 가지  
고 있는 노자가 다 떨어져 산 짐승이라도 잡아 그 가죽과 고기로  
돈을 마련하고자 했던 것이다.  
  본래 산동성엔 높은 산이 거의 없었다. 황하의 하류에 속한 거대  
한 분지가 대부분인 산동성에서 태산은 유난히 도드라져 보이기에  
본래의 높이보다 훨씬 더 높아 보일뿐, 그 외의 산은 거의 구릉  
지대라 보아도 충분할 정도였다. 비록 용부가 태산의 자락을 끼고  
있었고, 지금 풍백이 걷고 있는 산 역시 태산의 한 지류지만, 나  
무와 숲은 우거져있되 그 다지 높거나 험하지는 않았다. 한 동안  
숲을 넘나들던 풍백의 고개가 갸웃거렸다.  
    
  ‘아상한데 어째서 산짐승이 한 마리도 보이지 않을까?’  
    
  하다못해 새 한 마리조차 보이지 않자 풍백은 무엇인가 이상함을  
눈치 챘다. 그리고 얼마 안 있어 여기 저기 쓰러져 있는 용부의 청  
룡당 무사들을 찾아 낼 수 있었다.  
  풍백의 신형이 갑자기 바빠졌다. 그는 자신의 청각을 최대한으로  
개방한 채 숲 안으로 달려 들어갔다.  
  용부의 무사가 쓰러진 방향을 보고 그 들이 지키려 했던 숲의 방  
향을 어림짐작 할 수 있었던 것이다. 그리고 얼마 안가서 사나운  
결투 소리를 들을 수 있었다.  
    
    
    
  온 몸이 피투성이가 된 맹각은 겁에 질린 취아를 안고 한 손엔 한  
천마검을 든 채 낭천왕을 노려보고 있었다.  
  낭천왕(狼王)은 그런 맹각을 보면서 치를 떨었다. 벌써 오십여합을  
겨루었다. 그렇게 해서 자신의 충복 두 명은 죽었고, 한명은 팔 하  
나가 날아갔으며, 자신과 자신의 최고 충복이라 할 수 있는 오왕(烏  
王)만 지금까지 버티고 있었다.  
  오왕 역시 세외 팔왕임은 물론이고, 나머지 흑풍삼살 역시 전대의  
대 고수들로 청해성에선 최고의 고수들이었음을 감안 한다면, 맹  
각이 얼마나 무식하게 강한 인간인지 알만한 일이었다.  
    
  “흐흐 과연 대단하고나 맹각, 한천마검을 만나면 얼음지옥에 빠진  
다고 하더니, 아이 하나를 안고도 우리 오인의 합공을 지금까지  
받아 내리라고는 생각지 못했다. 하지만 이젠 끝이다.”  
    
  맹각의 얼굴이 더욱 어두워졌다. 지금 억지로 버티고 있지만, 더  
이상 견디기 힘이 들었다.  
    
  ‘이들이 취아의 비밀을 알았단 말인가? 그럴 리가 없는데, 대체 왜  
취아를 노리는 거지?’  
    
  지금 맹각에게 가장 큰 의문이었다. 그러나 대놓고 물어볼 수도  
없는 노릇이었고, 무엇보다도 여기를 빠져 나가는 것이 문제였다.  
이들 다섯 이외에도 사방에 몰려 있는 적들의 수가 적지 않았다. 물  
론 이들 다섯 명 빼고는 맹각에게 큰 위협이 될 만한 자들은 적어  
보였다. 그리고 조금만 버티면 용부의 원군이 올 것 같은데, 더  
이상 버티기가 어려운 상황이었다.  
    
  ‘너무 안일했다.’  
    
  맹각은 혹시나 하면서도 조금 안일했던 자신을 원망했다. 그 누구  
도 아직은 취아의 비밀을 모르리라 생각했고, 그렇다면 취아에게  
아주 큰 위험은 없으리라 생각했었다.  
  맹각은 이를 악물었다.  
    
  “쉽지 않을 것이다. 이 아이를 데리고 가려면 나를 죽여야 가능하  
고, 내가 죽을 땐 혼자 죽지 않는다.”  
    
  “그게 마음대로 될까?”  
    
  낭천왕이 코웃음을 치며 낭아곤을 들어올렸다.  
  방망이에 마치 이리의 이빨처럼 돋아난 쇠 송곳이 햇볕에 반짝거  
린다. 취아가 두려움에 고개를 돌리고 맹각의 품에 파고들었다. 그  
리고 그 순간, 낭천왕과 오왕의 몸이 물을 차고 하늘로 솟아오르는  
제비처럼 유연하게 맹각을 덮쳐 왔다.  
  “차압”하는 고함과 함께 낭천왕의 곤에서 무시무시한 강기가 폭사  
되어 맹각의 가슴을 향해 날아갔다. 그대로 있으면 취아의 몸이  
가루가 되어 날아갈 판이었다. 그리고 오왕의 거치도에서 뿜어진  
도기도 장작을 쪼개는 도끼처럼 맹각의 머리를 가격해 왔다.  
  이를 악문 맹각이 한현삼종보법의 곡자결을 펼치며, 삼월한천마검  
법(三月寒天魔劒法)의 최고 초식인 한천영(寒天影)을 전 내공을 끌어  
모아 펼쳤다.  
  순간 마치 얼음으로 조각하여 놓은 것 같은 거대한 초승달 하나가  
나타났다가 잔영처럼 사라졌다.  
  “꽝 하는 소리와 함께 맹각의 신형이 비틀거리며 뒤로 다섯 걸음  
이나 물러섰다.  
  낭천왕과 오왕 역시 비틀거리며 뒤로 삼보를 물러섰는데 서로 어  
느 정도 부상을 당한 표정들이었다.  
    
  “어디 이번에도 견디어 보거라!”  
    
  낭천왕이 비릿한 웃음을 머금고 재차 낭아곤을 치켜들었으며, 오  
왕 역시 거치도를 들다가 멈칫하였다. 공격을 하려는 그들의 바로  
뒤에서 가공할 만한 기세가 그들을 움직이지 못하게 하고 있었다.  
  낭천왕과 오왕의 얼굴에 낭패한 기색이 역력했다. 그들은 맹각에  
게 온 정신을 다 쏟다가 다른 사람이 다가서는 것을 전혀 눈치 채지  
못했다. 또한 사방에 깔아 놓은 자신의 수하들을 피해서 이렇게까  
지 쉽게 접근할 만한 고수가 근처에 있으리란 생각도 못했다.  
  이 정도라면 중원에서도 십대 고수나 십대 사마 정도 밖에 없을  
것이고 만약 그렇다면 오늘 일은 길보다 흉이 더 많았다.  
  맹각은 낭천왕과 오왕의 뒤에 다가와 있는 풍백을 보고 조금 안심  
이 되었다. 최소한 그가 자신들의 적이 아니란 사실은 알고 있기  
때문이었다.  
    
  “누구인지 모르지만 꽤나 비겁 하군, 등 뒤에 나타나서 위협을 가  
하다니.”  
    
  낭천왕의 말에 풍백이 흰 이를 드러내고 웃으며 말했다.  
    
  “아이를 안고 있는 노인을 협공하는 자들보다야 훨씬 아래지. 누  
가 그러던데 그런 치졸한 자식들은 애를 만들지 못하는 고자로 만  
들어 주어야 한다고.”  
    
  낭천왕의 눈에 분노의 빛이 어렸다.  
    
  “네, 놈이 누구인지 이름이나 밝혀라!”  
    
  “내가 왜 네 명령에 따라야 하지? 궁금하면 네 이름이나 밝혀 보  
아라!”  
    
  “낭천왕이다.”  
    
  “청해성의 그 낭천왕.”  
    
  풍백이 조금 놀란 표정으로 말했다. 복면인은 득의한 웃음을 흘리  
며 말했다.  
    
  “흐흐, 그 낭천왕이 바로 나지, 이제 내 이름을 말했으니, 네 이름  
을 말해라!”  
    
  풍백은 아주 비웃는 목소리로 대답했다.  
    
  “네가 알아서 대답한 이름인데, 내가 왜 내 이름을 말해야 하지?  
참 멍청한 놈일세 그려. 내가 언제 내 이름 말한다고 한적 있냐?”  
    
  낭천왕은 그만 말문이 막히고 말았다. 졸지에 멍청한 놈이 되어버  
린 그 로서는 울화가 치밀었지만, 함부로 움직이지 못했다. 그렇게  
하기엔 그의 뒤에 서 있는 풍백이나 그의 앞에 검을 들고 전 내공  
을 끌어 모은 맹각의 기세가 만만치 않았다. 그가 비록 상처받은  
맹호라고 할 수 있지만, 맹수가 상처입고 화나면 더 무서운 법이다.  
   풍백은 여전히 그들의 뒤에 서 있었고, 만약 낭천왕이나 오왕이  
돌아서면 그의 도가 사정을 보지 않고 공격할 태세였다. 그 순간  
맹각의 한천마검 역시 쉬고 있지는 않을 것이다. 그렇다고 사방에  
흩어진 수하들을 불러보았자 맹각이나 자신의 뒤에 있는 초 고수  
에 비하면 별 도움도 안 될 것 같았다. 그리고 지금 그들이 있는  
곳 자체가 용부의 지역이고, 데리고 온 수하들 역시 용부와 관련이  
있어 절대적인 상황이 아니면 함부로 맹각 앞에 그들을 내 보일수도 없었다.  
  낭천왕으로서는 거의 다 잡은 대어를 놓친 셈이었다.  
    
  “가자.”  
    
  낭천왕은 그 한마디를 남기고 미련 없이 그 자리를 떠났다. 오왕  
이 그 뒤를 따랐으며, 그들이 사라지고 나자 풍백은 이마의 땀을  
닦아 내었다.  
    
  ‘일대일이었으면 내가 낭천왕을 이기지 못했을 것이다. 알아서 물  
러갔기에 다행이다.’  
    
  풍백의 생각이었다. 오왕이라면 이길 자신이 있었지만, 낭천왕이  
라면 달랐다. 아무리 생각해도 그를 이길 자신이 없었다. 우선 배분  
상으로 따져도 그는 자신의 전대 고수였다. 다행이라면 그도 맹  
각에게 느끼는 부담이 컸고, 거기에 풍백이 나타나자 더 이상 시간  
을 끌지 않고 사라져 버렸다는 것이다.  
  이는 낭천왕에게 용설향이 결코 무리하지 말라고 한 때문이기도  
했다. 지금 그들은 취아를 한번 찔러 본 것에 불과했다.  
  맹각은 한 손으로 입을 쓱 문지르며 풍백에게 다가왔다.  
    
  “고맙네.”  
    
  “돕게 되어서 영광입니다.”  
    
  풍백이 정중하게 허리를 숙였다.  
    
  “아저씨 고맙습니다.”  
    
  맹각이 채 말을 하기도 전에, 겁에 질려 있던 취아가 떨리는 목소  
리로 풍백에게 인사를 하였다. 풍백은 감탄한 눈으로 취아를 보았다.  
그 무서운 상황에서도 울지 않고 비틴 이 아이가 놀라웠지만, 벌  
써 그 공포를 이겨 내고 예의 있게 인사를 하자 더욱 놀랐던 것이다.  
    
  “그래 정말 용감한 아이구나.”  
    
  “아이가 아니고 취아에요. 맹 취아.”  
    
  “하하, 그래 취아야! 정말 용감하구나. 아저씨가 아주 감탄했다.  
한데 너를 보면 이 아저씨의 친구가 자꾸 생각나는 구나.”  
    
  “그 친구가 누구인데요.”  
    
  “네가 살고 있는 용부의 호위무사로 사공운이라 한단다.”  
    
  그 말을 듣는 순간 취아의 눈은 호기심으로 빛났고, 맹각의 얼굴  
은 굳어졌다.  
  풍백이 또 무슨 말인가 하려는 순간 맹각의 손이 슬쩍 취아를 스  
치며 그녀는 잠에 빠져 들었다. 풍백이 놀라 맹각을 보자 그는 조금  
심각한 표정으로 말했다.  
    
  “자세한 이야기는 할 수 없지만, 사영환은 이 아이와 무관하지 않  
네.”  
    
  풍백은 더욱 놀란 표정으로 잠이 든 취아를 보았다. 한 동안 취아  
를 지켜보던 풍백이 맹각을 보며 물었다.  
    
  “조금 전 그 무서운 혈투 속에서도 아이의 혈을 짚지 않은 이유가  
무엇 때문입니까?”  
    
  “그것이 이 아이의 운명이기 때문일세, 앞으로도 그런 일이 부지  
기수로 일어날 수 있으니, 스스로 면역력을 키워줄 수밖에 없었네.”  
    
  “대체 이 아이가 누구입니까? 맹선배님의 손녀가 아니었습니까?”  
    
  “미안 하이 이 아이는 우리 용부에 아주 중요한 아이라 함부로 말  
해줄 수 없네.”  
    
  풍백은 더 이상 묻지 않았다. 맹각의 표정을 보고 더 물어보았자  
시원한 대답이 나올 것 같지 않았다. 풍백은 말을 슬쩍 돌렸다.  
    
  “이, 아이가 이 정도로 침착할 수 있었던 것은 그런 이유가 있었  
군요.”  
    
  “강하게 키우려다 보니 그렇게 되었네. 하지만 내가 이 아이를 데  
리고 피의 현장을 몇 번 가긴 했었지만, 지금처럼 기습을 당해 낭  
패를 당하기는 처음일세.”  
    
  풍백이 생각해도 세상에 맹각을 습격해서 죽이려는 간 큰 자가 그  
리 많다고는 생각지 않았다. 그는 다시 한번 잠이 든 취아를 내려다  
보다 결심한 듯 맹각을 보았다. 어차피 갈 곳도 없었고, 용설향이  
있는 용부 곁을 떠나고 싶지도 않았던 참이었다.  
    
  “부탁이 있습니다.”  
    
  “무엇인가? 내가 할 수 있는 일이라면 도와주겠네, 자네는 우리  
조손의 생명을 구해주지 안았나.”  
    
  “날 용부에 무사로 써 주십시오. 그냥 무사가 아니라 이 아이의  
호위무사로 써 주십시오.”  
    
  맹각의 눈이 커졌다.  
  풍백이 흰 이를 드러내고 씨익 웃으며 말했다.  
    
  “전에 사공운을 보니 이 직업이 참으로 낭만적이고, 멋져 보이더  
란 말입니다.”  
    
  맹각이 어이없는 표정으로 풍백을 보았고, 풍백은 이미 호위무사  
가 된 것처럼 들떠 있었다. 만약 맹각이 ‘안돼’ 그런다면 그 자리에  
주저앉아 울 것만 같았다.  
    
  “자네, 취아의 호위무사가 되려면, 그것은 바로 내택 호위무사가  
되는 것일세. 그렇게 되면 십오년이나 남성을 상실해야 한다는 것  
알고나 하는 소리인가?”  
    
  풍백은 전혀 상관없다는 표정으로 웃으며 말했다.  
    
  “뭐, 어차피 한명 이외에는 서지도 안....... 하하 뭐 그런 셈이  
고....... 잡생각이 안나니 무공연마에도 도움이........ 에 또 향의  
유혹에도 강해질 테고 그러면 게집에게 이용당하지도 않을 테고......  
. 또 거 뭐더라, 여하간 전 좋습니다.”  
    
  맹각은 풍백이 하는 소리를 전혀 알아듣지 못했다. 그러나 그는  
지금 아주 중요한 응원군 하나를 얻었다는 사실 하나는 인식하고  
있었다. 이렇게 사공운의 딸과 풍백은 새로운 인연으로 맺어졌다.  
      
    
    
  사공운은 달리고 또 달렸다. 결코 뒤를 돌아보지 않고 오로지 유  
령신법만을 펼치고 있는 그의 신형은 마치 하나의 번개 같았다.  
부상당한 몸이 조금씩 삐걱거리는 느낌이었지만, 그는 참고 또 참았다  
. 그의 머리를 꽉 채우고 있는 것은, 어딘지 모르지만 이 하늘 아  
래 살아 있을 자신의 딸과 사지에 남겨 두고 온 용설아의 모습이었  
다. 그리고 때때로 진충의 모습도 보인다.  
    
  ‘살아야 한다. 반드시 살아야 한다. 내가 살아야 아영도 살고, 나  
의 딸도 산다. 반드시 살아나서 딸의 얼굴을 보고 싶다. 아영과 함께  
딸을 찾아, 다시 예전의 오두막으로 돌아가고 싶다.’  
    
  사공운은 그 열망으로 전 내공을 전부 다리에 끌어 모았다. 그 험  
한 봉성의 울타리 안에서 오로지 자신이 돌아오기만을 기다리고  
있을 용설아나 진충을 위해서도 그는 죽을 수 없었다.  
   삼공은 기가 막혔다. 특히 신법이라면 능히 천하에서 적수가 없  
다고 생각했던 비공이나, 우내 육존 중 한명인 담사우마저도 사공  
운의 신법엔 질리고 말았다. 아무리 쫓아도 일정 이상의 거리를 단  
축 할 수 없었다. 처음에는 거리가 조금 좁혀지는 듯 했다. 그러나  
유령신법은 최소의 진기로 최고의 속력을 내는 절세의 신법인지라  
두 사람보다 내공의 운용에 이점이 많았다.  
  밤에도 자지 않고 내내 달리는 사공운의 가공함에 할 말을 잃고  
말았다. 그러나 그들의 사이는 조금씩 가까워지고 있었다. 특히 우  
내육존 중 한명인 담사우의 내공은 아무리 달려도 지치지 않을 것  
같았다.  
  쉬지 않고 내 달린 사공운은 드디어 황산에 다다랐고, 그의 걸음  
은 거침없이 호령곡을 향해 날아갔다.    
  황산에 도착하고서야 담사우와 삼공은 사공운이 어디로 가려는지  
알 수 있었다. 그들의 마음은 조급해졌다. 만약 사공운이 호령곡  
안으로 들어간다면 그들이 사공운을 잡을 수 있는 기회는 사라진다  
고 볼 수 있었다.  
  황산의 골은 깊고 깊었다. 첩첩으로 둘러싼 산과 산 사이를 넘어  
가는 사공운의 그림자는 나무숲을 헤치고 내 달리는 바람 같았다.  
  한동안 산을 타고 달리다 산허리를 돌아 내려가자 산과 산 사이를  
끼고 흐르는 작은 강하나가 나타났다.  
  사공운은 지체 하지 않고 그 강의 한 지류를 타고 내려가기 시작  
했다. 약 한 시진 정도 그 지류를 타고 산안으로 들어간 사공운은  
유난히 우뚝 선 황산의 한 봉우리를 보고 다시 속력을 내기 시작했다.    
  그리고 얼마 후 그가 선 곳은 끝없이 하늘로 올라간 두 개의 절벽  
사이로 나 있는 작은 소로 길이었다. 그 길을 타고 약 일각정도를  
앞으로 전진 하자 마치 호로병처럼 생긴 광장이 나타났고, 두 개의  
절벽이 친구처럼 만나면서 길은 거기에서 멈추었다. 그러나 그  
호리병처럼 생긴 광장의 끝에는 마치 맹수의 아가리 같은 동굴이  
입을 벌리고 있었는데 그 동굴의 직경은 무려 십오 장이나 되었고,  
동굴 안은 마치 검은 장막이 쳐진 것처럼 어둡고 어두웠다.  
  사공운은 그 동굴 입구에 선채로 돌아섰다. 그리고 턱에 닿아 있  
는 숨을 고르며 잠시 휴식을 취하는 사이 삼공과 담사우가 그 자  
리에 나타났다.    
  사공운은 담사우와 삼공이 나타나자 그들이 다른 말을 하기도 전  
에 먼저 입을 열었다.  
    
  “담사우 선배, 내가 언제이고 다시 살아 돌아올 때까지 부디 잘  
살고 있기를 바라겠소. 특히 차후 용낭자에게 무슨 일이 있다면 내  
무슨 일이 있어도 봉성을 폐허로 만들고 말겠소. 내 말을 반드시  
명심하시오.”  
    
  그 말을 끝으로 사공운은 동굴 안으로 뛰어 들었다.  
  너무 갑작스런 일에 삼공과 담사우는 한 동안 말을 하지 못했다.  
담사우는 동굴 입구에 다가가서 안을 살펴보았다. 아무리 내공을  
끌어 모아도 단 한치 앞도 보이지 않는 어둠이 가득했고, 그 앞에  
거대한 돌에는 다음과 같이 써 있었다.  
    
  ‘들어간 자는 나오지 못한다.’  
    
  담사우는 그 자리에 한 동안 서서 그 글자를 뚫어지게 쳐다 보다  
돌아섰다. 돌아선 그의 앞에 삼공이 서 있다가 허리를 굽혔다.  
    
  “여기서 십년이고 백년이고 기다려라! 사공운이 살아 있는 한 절  
대로 돌아오지 마라! 반드시 그의 머리를 잘라 봉성으로 돌아오도록.  
난 돌아가서 기다리겠다.”  
    
  “충”  
    
  담사우는 이를 악물고 호령곡을 떠났다. 아무리 생각해도 사공운  
의 존재가 마음에 걸렸다. 후에 큰 후환이 될 것이 뻔했다. 다행이  
라면 그에게는 용설아와 진충이라는 인질이 있다는 것이리라.  
  그의 그림자가 호령곡을 빠져 나가고 삼공만이 그 자리에 남았다.  
그들은 이 자리에서 사공운이 나타날 때까지 기다리고 또 기다릴  
것이다.  
 
 
=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=  
 
 
여기까지가 4권입니다. 3일후 4권에 해당하는 분량은 자동폭파합니다.  
 
 호위무사5권
제일장 : 살아있는 자들 - 01
                      - 사공운은 천금마옥에 들고.
              
              
              
              
              
              
              
              
              사방이 까마득한 절벽으로 둘러싸인 곳이라 햇볕도 하루에 한 시
            진 이상 흘러 들어오지 않았으며, 그 절벽은 호로형으로 되어 있어
            밑은 넓고 위는 좁았다. 
              위로 올라 갈수록 반질반질한 암석으로 바뀌어 갔으며, 결국 오십
            여 장 높이까지 올라가면 도저히 발을 디딜 수도 없고, 손으로 어
            딘가를 잡을 수도 없어진다. 
              조금 더 기를 쓰고 육십 장을 올라가면, 위에서 몰아쳐 오는 와선
            풍으로 인해 신이라도 더 이상의 전진은 불가능했다. 세상에 이런
            곳이 또 있을 수 없을 만큼 완벽한 천연 감옥이었다. 그리고 절 
            벽 아래쪽은 여기저기에 동굴이 뚫려 있어 마치 죄수들의 방 같았
            고, 바닥을 형성한 약 오만평의 대지는 몇 군데 구역으로 나뉘어 있었다. 
              절벽이 둘러싼 땅의 넓이가 오만 평이니 그 지대를 덮고 올라간 
            절벽의 높이가 얼마인지는 상상하기 어려웠다. 
              이 곳이 바로 황산의 호령곡 내에 있는 천금마옥이었다. 
              말 그대로 초자연적으로 만들어진 감옥. 들어오면 나갈 수 없는 
            곳으로 한때 마인들에게 지옥이라고 불리던 곳이었다. 천살성이라
            불리던 마부 관패가 정파의 연합공격을 받고 마지막으로 호령곡
            에 들어온 이후, 세인들의 기억에조차 사라지고 있었던 곳이 바로 
            여기 천금마옥이었다. 
              호령곡을 통해 이 천금마옥으로 들어오는 것은 쉬웠다. 호령곡 끝
            에 거대한 동굴이 있고, 맹수의 아가리 같은 동굴로 들어와 단 한치
            앞도 볼 수 없는 어둠 속을 헤치고 약 한 시진만 걸어오면 된다. 
              동굴을 통과하는 길은 내내 지하를 향해 뚫려 있고, 동굴 속은 기
            진으로 인한 어둠이기에 앞을 볼 순 없지만, 그냥 직선으로 걷기만
            하면 저절로 이 천금마옥에 도달한다. 그러나 일단 어둠 속으로 
            한 걸음만 디디고 나면 돌아설 수 없다. 돌아서는 순간 동굴을 감
            싸고 있는 쇄혼독풍에 의해 그의 몸은 몇 쪽으로 찢어지거나, 그 
            독에 의해 반드시 죽고 만다 하였다. 
              혹시 신선의 경지에 이른, 그야 말로 금강불괴라는 최강의 고수가 
            있어, 강제로 쇄혼풍을 거스르고 탈출하려 하여도 소용없다고 하
            는데, 그 이유는 동굴을 거슬러 아무리 앞으로 가도 다시 동굴 안으
            로 오고 만다는 천금미로진이 이 동굴 속에 존재하기 때문이었다. 
              우내육존 중 한명인 담사우 정도라면 쇄혼독풍조차 그를 어쩌지 
            못할지도 모른다. 그러나 한 시진 내내 내공을 끌어올려 쇄혼독풍에
            저항하며 동굴 안에 장치되어 있는 기관과 싸우기는 어려울 것이다
            . 무엇보다도 강호 무림 역사상 가장 무서운 삼대절진 중 두 가
            지인 천금미로진과 암흑대마진은 그로서도 어쩔 도리가 없을 것이다. 
              
              강호엔 용부와 봉성, 구파 일방과 오대세가로 대표되는 정파가 있
            다면 마도 사파라는 흑도에는 마교가 있었다. 그러나 정통적으로 
            흑도를 대표하는 가장 큰 세력이 마교만 있는 것은 아니었다. 우선
            음지의 신비문파들로 알려진 팔대기문 중에서도 거의 모든 문파
            가 사파였고, 수백 년 전통의 흑도 사파들도 부지기수로 많았다. 
            그 중에서도 마교의 몰락 후 강호에서 흑도를 대표했던 문파들을
            강호에서는 사패천이라고 불렀었다.  
              동천, 서림, 남월, 북맹으로 불리는 이들 사패천은 마교를 대신해
            서 흑도의 거대 문파로 떠올랐지만, 결정적으로 용부와 봉성에 비할
            수는 없었다. 당시 이들 사패천의 주인들은 강호 무림에서 십대
            사마의 자리를 하나씩 차고 있었던 만큼, 개인적인 무공은 강했지
            만, 세력과 절대 고수들의 수에서 북부남성으로 불리는 용부봉성
            과는 많은 손색이 있었다. 
              절치부심 나름대로 세력을 키워나가던 강호 사패는 아무리 노력해
            도 자신들이 용부와 봉성을 넘어서기 힘들다는 사실을 알았다. 물론
            그들이 지닌 힘도 무시할 수 없어 용부나 봉성도 그들에게 함부
            로 무시 할 수는 없었지만, 언제나 그들에게 눌려 지내는 것도 
            사실이었다. 그들은 자신들이 지키고 있던 일부 지역 이외에는 감
            히 함부로 나다니기 조차 힘들었다. 야망이 컸던 사패의 주인들에게
            는 견딜 수 없는 일이었다. 
              그리던 삼십년 전 어느 날, 사패천의 주인들은 은밀하게 만났다. 
            그리고 그들은 자신들의 미래를 위해 과감한 결단을 내렸다. 그들은
            각자의 목적을 가지고 호령곡 천금마옥을 찾았는데, 그 이유는 
            다음과 같았다. 
              
              첫째 천금마옥을 자신들의 힘으로 깨고 나옴으로 인해 마도에서 
            지닌 정파에 대한 두려움을 상쇄 시키고, 마교의 몰락 이후 기가 
            죽어지내는 마도인들의 사기를 진작시킨다.
              둘째 천금마옥에 살아 있는 마도의 고수들이 있다면 그들을 회유
            해서 자신들의 수하로 삼는다.
              셋째 마도의 고수들이 남긴 절기들을 전부 가지고 나와 사패천을 
            정예화 하여 용부봉성을 무너뜨리고 마도천하를 이룬다.
              
              그들은 이 꿈을 안고 과감하게 호령곡을 향했다. 그들의 결단이 
            정식으로 발표된 날 강호의 흑도 사파들은, 삼일 간 다툼이 없는 
            날로 정해 그들의 위대한 정신을 존경했으며, 삼일 내내 환호하며
            축제를 하였었다.
              어깨까지 으쓱해진 사패천의 주인들은 그날로 호령곡에 들어갔고 
            그 후로 삼십년이 흘렀다. 지금도 사패천은 봉문을 하고 강호 활
            동을 중지한 채, 자신들의 주인이 돌아오길 기다리고 있었다. 
              
              
              진천묵장(震天墨掌) 맹호림, 사패천 중에서 북맹이라 불리는 녹림
            맹주였었다. 물론 지금도 그렇다. 녹림에 있어서 진천묵장의 이름은
            곧 신과 동급이었다. 
              녹림맹주 최초로 십대사마라는 거대한 직함을 지녔을 뿐만 아니
            라, 섬서성에 본거지를 둔 이후로 같은 성내의 구대문파 중 하나인
            화산과 종남의 견제를 이기고 입지를 굳힌 인물이었다.
              또한 황하수로삼십육채의 남 녹림을 제치고 녹림의 제왕으로 군림
            했던 인물이 그였다. 
              그랬던 그가 지금은 참으로 초탈하고 막연한 모습으로 앉아 호령
            곡에서 천금마옥으로 들어오는 동굴 입구를 멍하니 바라보고 있
            었다. 그 모습은 완전히 넋이 나간 모습이었다. 한번의 객기로 인해
            삼십년의 세월을 잃은 그의 심정은 그저 비통할 뿐이었다. 당시
            에 자신을 제지하지 않았던 자식 놈과 당시 녹림의 군사였던 호자
            개가 죽이고 싶도록 미웠다.
              특히 “당신은 할 수 있어요. 당신을 믿어요.”라는 말로 자신의 호
            승심을 부추 킨 그의 조강지처 녹호리 마저 지금은 죽이고 싶었다.
              
              ‘아무리 생각해도 고년이 바람을 피운 게야! 그렇지 않다면 나를 
            이런 사진에 몰아넣을 리가 없지.’
              
              맹호림은 두 주먹을 불끈 쥐고 이를 악물었다. 지금이라도 여기를 
            빠져 나갈 수만 있다면 악마에게라도 영혼을 팔고 싶었다. 그래서
            당시에 자신을 말리지 않은 잡것들을 전부 피 떡으로 만든 후, 
            일거에 용부를 쓸어버리고 싶었다. 
              그는 하루에라도 서너 번씩 이 동굴을 빠져 나가려 했었다. 그러
            나 안으로 들어가서 아무리 걸어도 걷다 보면 언제나 다시 제자리로
            돌아오고 말았다. 사방에 권장을 휘둘러도 솜을 때린 것처럼 흔적
            이 없니 사라지는 자신의 진력을 느끼고 허탈해 하였었다. 
              이젠 포기했지만, 그는 아직도 한 가닥 아쉬움을 가지고 동굴 입
            구를 지켜보고 있었다. 
              한동안 동굴을 지켜보며 아쉬움을 달래던 맹호림은 “휴”하는 한숨
            과 함께 자리에서 일어서려 하다가 그 자리에서 굳어 버렸다. 그는
            설마 자신이 잘못 보았겠지 하는 생각에 손으로 눈을 비비고 다
            시 보았다. 그러나 분명히 사실이었다. 그의 시선에 잡힌 그것은 
            그가 십 오년 만에 처음 본 외지의 인간이었다.  
              
              “사....... 사람이다.”
              
              그는 자신도 모르게 중얼거리다 꿀꺽 하며 마른침을 삼켰다. 
              ‘사람’, 그것도 살아있는 외지의 인간, 여기서 다른 말로 그것을 
            고기라고 했다. 싱싱하고 먹음직한 고기.
              맹호림은 이십 년 전에 마지막으로 고기 맛을 본 후 지금까지 단 
            한번도 고기를 먹어 보지 못했다. 외지의 첫 인간을 만나 우선 궁
            금하고 반가운 마음도 적지 않았지만, 식탐이 있는 그에겐 먹을게
            제일 우선이었다. 
              맹호림은 최대한 너그러운 표정을 짓고 입안에 고인 군침을 꿀꺽 
            하고 삼켰다. 그는 아주 친절한 표정으로 지금 막 천금마옥으로 
            들어온 사공운을 보았다. 
              그렇다. 음식은 존중받아야 한다. 이것이 맹호림의 생각이었다. 그
            러서 그는 아주 친근하고 흐믓한 웃음을 머금은 것이다. 또한 맛
            있는 음식은 혼자 먹어야 제 맛이 나는 법이다. 솔직히 다른 인간
            들하고 나눠 먹을 양심이나 의리는 둘째 치고 그 만한 양도 안 된다.
              “꾸울꺾, 어........ 어서 오게 자네를 아주, 아주 환영하네.”
              한동안 시간이 지나서야 제 정신을 차린 맹호림이 감격한 목소리
            로 사공운을 반겼다. 군침 넘어가는 소리만 아니었으면 정말 인자한
            할아버지 같았다.
              
              ‘이 자식을 잘 구슬려 내 거처로 데려간 다음, 세상 돌아가는 이야
            기를 들을 수 있을 때까지 다 듣고 우선 다리하나를 구어 먹은 
            다음.......’
              
              한참 상상의 날개를 펼치며 사공운의 대답을 기다리던 맹호림은 
            바로 꿈을 깨어야만 했다.
              
              “늙은이 여기가 천금마옥인가?”
              
              “느....... 늙은이, 커어억.”
              
              성질 급하고 다혈질로 유명한 맹호림의 눈에 핏발이 섰다. 아무리 
            보아도 이제 삼십이나 되었을까 한 애송이가 감히 자신더러 늙은
            이란다. 그가 이 안에 들어오기 전에 눈앞의 애송이는 엄마 배속에
            있었을 터였다. 생각만 해도 열 받고 울화가 치밀었다. 
              더군다나 그의 흉성은 삼십년 동안이나 천금마옥이라는 절지에 묶
            인 채 쌓여 있었다. 
              
              “이 노옴.......”
              
              고함과 함께 맹호림의 주먹이 앞으로 쳐 나왔다. 
              진호신권(鎭虎神拳)이라 불리는 그의 최 절정 절기 중 하나였다. 
            그는 십오 세에 이 주먹질 하나로 한 마을 전채를 공포에 떨게 한
            식인 호랑이를 때려죽인 것으로 그 이름을 천하에 떨쳤었다. 그 
            후 맹호림은 이 권법의 이름을 호왕권에서 호랑이를 진압한 신의
            주먹이란 뜻을 지닌 진호신권으로 바꾸었었다. 
              지칠 대로 지치고 내상이 도진 사공운은 눈앞의 노인이 결코 평범
            하지 않다는 것을 이미 알고 있었다. 그리고 날아오는 주먹을 보고
            상대가 누구인지 대충 눈치 챌 수 있었다. 
              
              ‘말로만 듣던 진호신권 같다. 그렇다면 이 자는 진천묵장 맹호림
            이다. 그냥도 내가 이기기 어려운 인물이니 피하고 보자.’
              
              비록 삼십년 전에 실종 되면서 이미 죽은 것으로 판명, 지금은 십
            대사마에 포함되어 있지 않지만 삼십년 전에 십대사마 중에서도 
            상위권에 있던 인물이었다. 
              사공운은 판단을 내리자, 바로 유령보법과 유령신법을 동시에 펼
            쳤다. 그의 신형이 흐릿해지더니 옆으로 비켜서면서 우측으로 튕
            겨나갔다. 
              사공운을 한 방에 으깨버릴 기세로 날아가던 맹호림의 주먹이 갑
            자기 멈추었다. 그리고 그의 눈이 황소 눈처럼 툭 불거졌다.
              마치 유령처럼 눈앞에서 사라진 사공운의 신형이 자신의 오른쪽에 
            있는 바위 숲을 향해 사라지고 있었는데, 그 모습은 마치 허깨비가
            바람을 타고 나르는 것 같았다.
              맹호림은 자신의 주먹을 보았다가 사라진 사공운의 뒷모습을 쫓았
            다. 그의 모습은 이미 사라지고 없었다.
              맹호림은 눈앞에 있던 진수성찬이 바람에 날아간 심정이었다. 마
            치 지금 있었던 일이 일장춘몽 같았다. 
              
              ‘삼십년 동안 내 실력이 녹슬었나?’
              
              그의 의문이었다. 어떻게 자신의 주먹을 겨우 삽십이나 되었을까 
            한 애송이가 피 할 수 있었는지 의문 중에 의문이었다. 
              맹호림으로서는 사공운이 강호 십대 고수 중에 한 명이란 사실을 
            알 수 있는 방법이 없었다. 둘의 사이엔 삼십년이란 넓고 넓은 강이
            가로 누워 있었으니 그것은 당연했다.  
              
              
              
              
              바위 숲으로 뛰어 든 사공운은 자신이 기억하고 있는 천잠복대삼
            에 적힌 천금마옥의 지리를 다시 한번 떠올렸다. 그의 신형은 마치
            바람처럼 바위 숲을 지나치고 있었는데, 사람의 열배나 됨직한 
            칼바위들은 마치 누군가가 조각을 해 놓은 것처럼 기이한 형상으로
            약 오천여 평의 대지를 꽉 채우고 있었다. 
              그 바위 곳곳에는 천금마옥을 만든 무적검 용중군이나 천기자에 
            대한 저주 글들이 가득했고, 간혹 자신의 절기를 금강지로 파 놓은
            것도 여럿 있었다. 그러나 그 절기란 것들이 현재의 사공운이나
            사패천의 주인들에게 흥미를 줄 정도는 아니었다. 또한 숨이 턱에
            찬 사공운의 입장에서 보자면 그것을 볼 시간이나 여유도 없었다.
              마지막 힘을 짜내어 바위 숲을 헤치고 앞으로 전진 한 사공운이 
            그 곳을 지나자, 약 천여 평 정도의 메마른 분지가 나타났고, 그 
            분지 끝은 바로 천금마옥의 절벽이었다. 절벽 위 오장쯤에는 제법 
            큰 동굴 하나가 입을 벌리고 있었다.  
              사공운은 지체하지 않고, 동굴로 뛰어 들었다. 
              동굴 안으로 십여 장 전진하자 약 백 평 정도의 거대한 광장이 나
            타났고, 그 광장 안쪽에는 또 하나의 동굴이 이어져 있었는데, 그 
            동굴 입구에는 부글부글 끓고 있는 온천연못이 하나 있었다. 대략
            지름이 오장 정도 되는 제법 큰 연못인데, 그 연못에서 피어나는
            안개로 인해 동굴 입구가 흐릿했다. 
              사공운은 그 연못위에 내려서더니 어지럽게 보법을 밟으며 앞으로 
            전진 했다. 그 보법을 보건데 연못 안에는 하나의 기문진이 펼쳐져
            있고, 기 기진을 통과하는 보법인 것 같았다. 잠시 후 그의 신형
            이 안개 속으로 빨려 들어갔고, 동굴은 누가 왔었다는 기척도 없
            이 조용해지려는 찰라 맹호림의 신형이 동굴 안 광장에 내려섰다.
              그의 눈은 붉게 충혈 되어 있었고, 숨이 턱에 닿아 헉헉거리고 있
            었다. 맹호림은 광장에 내려선 후 연 못 앞에 와서 멍하니 그 안쪽을
            쳐다보며 중얼거렸다. 
              
              “심혼연을 통과하고 안으로 들어가다니, 그럼 저 자가 천기자나 
            용중군, 용부의 후예란 말인가?”
              
              맹호림은 사공운을 쫓으며 그의 가공할 신법에 놀라고 또 놀랐던 
            것보다 더 놀라고 있었다. 대체 용부의 후예가 여기엔 왜 들어왔단
            말인가? 그보다도 이제 한줄기 희망이 생겼다. 만약 지금 심혼연
            을 통과해 들어간 자가 용부의 후예라면 여기를 나가는 법도 알고
            있으리라. 그렇다면, 이것은 자신 혼자서 생각할 일이 아니었다. 
              맹호림의 신형이 급하게 다시 동굴 밖을 향해 날아갔다. 
               
              
              
              
              심혼연을 통과한 사공운은 약 삼십 여장을 앞으로 전진한 후, 그 
            자리에 쓰러졌다. 숨이 턱에 닿아 있었고, 내공도 흩어지기 일보직
            전이었다. 그는 담사우를 피해 도망하면서 선천진기와 마지막 진
            력마저도 전부 뽑아 사용했던 다음이었다.   
              일단 자신이 안전한 곳에 도착했다고 생각하는 순간, 그의 정신과 
            체력은 한꺼번에 무너지고 말았다. 
              바닥에 큰 대자로 누운 사공운은 숨이 턱턱 막혀왔고, 가슴이 터
            져 나가는 느낌이었지만, 울면서 자신을 보내던 용설아의 모습이 
            우선적으로 떠올랐다. 달리고 달리면서 내내 자신의 뒤에 서서 채찍
            질 하던 그녀의 모습이었다. 만약 그녀가 아니라면 당장이라도 
            돌아서서 담사우와 담판을 하고 싶었었다. 자신에게 딸이 있었다는 
            사실만 아니라면 당장이라도 용설아에게 돌아가고 싶었었다.
              
              ‘살아만 있어 주오. 제발 살아 있어주오. 내가 세상을 저주하며 살
            지 않게 해주오. 내가 살인마가 되어 당신과 나의 딸을 만나지 않게
            해주오. 아영 당신이 죽는다면 나는 미치고 말 것이오. 세상을 
            저주하고 인간을 용서하지 못할 것이오.’
              
              바닥에 누워 있는 그의 눈을 타고 물기가 흘러 내렸다.
              이제 안전지대에 들어섰다고 생각하자, 미치도록 용설아가 보고 
            싶었다. 그녀의 숨결을 느끼고 싶었다. 하늘의 별을 보고 행복했던
            그 오두막이 그립고 또 그리웠다. 그녀를 혼자 두고 온 것에 대한
            죄책감과 후회가 겹겹으로 그를 괴롭히고 있었다.
              마음이 헝클어진데다, 심신이 지쳐 있었고, 진기마저 고갈되어 가
            던 사공운은 그 상황에서도 운기를 할 수 없었다. 지금처럼 여러 
            가지 악재가 겹친 상황에서 운기 했다가 자칫 마음을 다스리지 못하
            고 주화입마 할 수 있었다. 
              사공운은 누운 채로 마음 편하게 한동안 울고 또 울었다. 그동안 
            참았던 서러움과 그리움, 애증이 한꺼번에 그 응어리를 풀고 있었다.

제일장 : 살아있는 자들 - 02
                      - 사공운은 천금마옥에 들고.
              
              
              
              
              얼마나 그러고 있었을까? 동굴의 천정에서 떨어지는 작은 물방울
            이 사공운의 이마를 적시고 있었다. 차가운 느낌이 그의 감각을 
            하나씩 깨우고 동굴 바닥을 통해 올라오는 대지의 음기가 그의 육체
            를 더욱 고통의 품으로 끌고 갈 때 쯤, 사공운은 감고 있었던 눈
            을 떴다. 
              
              눈 꼬리를 따라 흘러내린 물줄기가 그의 얼굴에 각질처럼 말라붙
            어 있었고, 답답한 시야 내의 반지름이 작은 호선을 그리고 그의 
            눈동자를 쫓아 어둠 속을 훑어 나갔다. 
              
              약 삼장 높이의 동굴 벽은 암갈색의 근육을 드러내고 사공운에게 
            여기가 어디임을 확실하게 인식시켜 주었다.
              사공운은 천천히 자신의 몸을 움직여 보았다. 조금 더 이 상태로 
            지난다면 내상이 도지고, 잃었던 선천진기를 되찾는데 더욱 많은 
            시간이 걸릴 것 같았다. 이제는 움직여야 한다. 스스로에게 암시를
            주면서 조금씩 숨을 들이쉬고 천천히 밖으로 몰아내었다. 한 호흡,
            한 호흡이 조심스럽다.
              
              시간이 지났고, 가슴속의 응어리가 어느 정도는 녹아서 대지로 스
            며들었기 때문인가? 호흡을 조절하던 사공운은 어느덧 마음을 다
            스리고 운기를 할 수 있을 정도가 되었다. 
              발가락 끝과 손가락 끝에서부터 조금씩 꿈틀거리던 감각의 미세한 
            혈관들이 문을 열고, 실 같은 기를 조금씩 모아 단전으로 보내왔다.
            그 기운은 사공운의 몸을 돌아 점차 양기를 지닌 따스한 온기로
            변해, 그의 들끓던 기혈과 망가진 내장을 느릿하게 보충하고 고
            쳐 나갔다. 
              
              사공운은 아랫배가 따뜻해지자 자신의 배를 베고 누워 별을 보다 
            잠이 들곤 하던 아영의 체온을 생각했다. 마음이 푸근해진다. 지금도
            그녀를 생각하면 사탕을 쥔 아이처럼 두근거렸다.
              
              중단전과 상단전에 조금씩 고이던 기가 사공운의 감정을 눈치 챈 
            듯 조금 불안하게 엉키려 하였다. 사공운은 다시 한번 심호흡을 
            하며 흐트러지는 마음을 잡고, 점차 운기의 흐름 속으로 자신을 
            힘겹게 우겨 넣을 수 있었다. 그리고 그렇게 시간은 흐르고 또 흘렀다.
              
              얼마나 지났을까? 
              사공운은 자신이 운기를 시작한 지 얼마나 지났는지 알 수가 없었
            지만, 족히 며칠은 지났을 거라 생각했다. 그는 그 동안 물 한모금
            안 마시고 오로지 운기에 운기를 거듭했다. 
              상했던 선천진기는 완전히 되찾았고, 내상은 어느 정도 회복한 것 
            같았다. 완전하지는 않았지만 일어서서 움직이고 다시 무엇인가를
            시작하기에는 모자라지 않았다.
              
              사공운은 천천히 자리에서 일어나 동굴 안쪽으로 걸어갔다. 약간
            의 배고픔과 갈증이 그를 유혹했지만, 무공을 배우면서 한 달 이
            상을 단식해본 경험이 부지기수였었기에 못 견딜 정도는 아니었다. 
              사공운이 향한 동굴 안쪽은 다시 세 개의 작은 동굴로 나뉘어 
            있었는데, 그는 거침없이 오른쪽으로 들어갔다. 약 삼장정도 안
            으로 들어가자 작은 연못이 나타났고, 연못 안에는 맑고 뜨거운 
            온천수가 가득했다. 
              
              약 삼장 정도의 지름을 지닌 온천 연못은 바닥이 보일 정도로 맑
            았지만, 김이 모락모락 피어오르는 것으로 보아 그 안의 온도가 
            결코 가볍지 않을 것 같았다. 그러나 사공운은 망설이지 않고 그 
            안으로 들어갔다.  
              
              천잠복대삼에는 이 온천수와 지금 사공운이 들어온 동굴에 대해서 
            자세히 적혀 있었다. 이백년 전 용중군이 마인들을 유혹해 이 안
            으로 끌고 들어왔을 때 그가 머물렀던 곳이 바로 이곳이었다. 
              
              동굴전체가 쇠보다 단단하다는 흑옥석으로 되어 있어 누군가가 동
            굴을 부수어 무너뜨리기도 불가능했고, 안으로 들어오는 동굴의 
            입구는 심혼연이라 하는 독지가 있었으며, 천기자는 그 독지 안에
            절진을 설치하여 그 절진을 통과하지 않으면 이 동굴 속으로 들어
            오지 못하게 하였다. 
              
              복대삼에는 절진을 통과하는 보법이 있었고, 동굴 안에는 다시 세 
            개의 작은 동굴이 있다고 적혀 있었으며, 그 동굴들에 대해서 자
            세히 적혀 있었다. 우선 가장 오른쪽엔 이 양화수(陽火水)라는 온
            천지가 있었는데, 이 온천수는 내외 상에 탁월한 효과는 물론이고,
            온천수 안에 몸을 담그고 내공을 수련 하면 큰 도움이 된다고 하였었다. 
              가운데 동굴엔 제법 커다란 샘과 빙린혈어들이 살고 있어 가끔 육
            식을 즐길 수 있으며, 마지막 왼쪽엔 석균들의 서식처로 그것을 
            주식으로 삼을 수 있다 적혀 있었다. 
              
              온천수에 몸을 담근 사공운은 다시 한번 용설아의 모습이 떠올랐
            다. 약간의 틈만 나면 그녀는 사공운의 뇌 속을 가득 메워왔다. 
              자신과 딸을 충분히 지킬 수 있을 때 돌아오라고 하였다. 누구의 
            눈치도 보지 않을 만큼 강해졌을 때 돌아오라 하였다. 
              
              ‘강해지겠다. 세상으로부터 나의 아내와 딸을 지킬 수 있을 만큼 
            강해지겠다. 육체뿐이 아니라 마음도 그 이상 강해지겠다.’
              
              사공운은 한스러웠다. 자신의 모질지 못한 성격과 우유부단한 성
            격만 아니라도 지금 같은 상황까지는 안 갔을 수도 있었을 것 같
            았다. 
              봉성이 어떤 음모를 지니고 있음을 뻔히 알면서도 어떤 행동조차 
            하지 않은 자신이 견딜 수 없을 만큼 미웠다. 
              아영을 위해서라고 한다지만, 사실은 약해서였다. 그들의 음모를 
            알고 났을 때, 감당할 수 없음을 미리 알고 회피했었다. 
              아영이 봉성의 그늘 속에서 행복할 수만 있다면, 그뿐이라고 생각
            했었다. 그러나 결론은 자신의 나약함이었고, 그 결과는 모두에게 
            불행이 되고 말았다.
              홀로 남은 그녀가 변이라도 당한다면. 
              사공운의 눈에 핏발이 선다.
              
              ‘봉성은 주춧돌 하나도 제대로 남지 못할 것이다.’
              
              사공운의 눈에서 뿜어진 살기는 처음으로 살수지왕 다운 기세였
            다. 그의 살기를 견디지 못했음인가 양화수가 파르르 떨면 잔물결을
            일으키고 있었다.
              
              
              
              
              
              용설향의 눈빛은 침중했다. 그녀는 고심에 고심을 거듭하고 있었
            다. 그녀를 보고 있는 팽예린은 흥미진진한 모습이었다. 
              매일이 요즘만 같다면, 그녀는 정말 세상을 살만할 것 같았다. 
              이미 피 맛을 본 그녀의 애도가 주인의 마음을 읽었는지 부르릉거
            리며 울고 있었다. 
              
              “결국 지금까지 일어난 모든 일에 대한 열쇠는 맹취아가 쥐고 있
            는 셈이었어요.”  
              
              용설향의 말에 팽예린은 그저 궁금하다는 표정으로 보고만 있었
            다. 그녀는 자신이 묻지 않아도 용설향이 대답해 줄 것을 알고 있
            었다. 과연 그녀는 팽예린의 기대를 저 버리지 않았다.
              
              “아마도 맹취아라는 여자는 용가가 분명해요. 어쩌면 용설아의 여
            동생일지도 모르고요. 그러고 보니 나의 사촌 동생일지도 모르겠
            군요.”
              
              팽예린의 눈이 조금 커졌다. 그녀는 정말 그랬으면 좋겠다는 표정
            으로 용설향을 보며 처음으로 입을 열었다.
              
              “아가씨는 확정하는군요. 그렇다면 지금 큰 부상으로 용양중인 용
            성주가 몰래 다른 여자와 바람이라도 피었다는 것인가요. 아가씨.”
              “충분히 가능성은 있어요. 일단 한 가지 확실한 것은, 취아라는 아
            이가 용가라도 유소소가 나은 아이는 아니란 것이죠. 유소소야 항상
            우리 시선 안에 있었으니.”
              
              “한데 아가씨, 왜 취아라는 아이가 용가라고 생각 하는 거죠?”
              
              “이유는 여러 가지가 있겠지만, 그 아이는 너무 은밀하게 키워졌
            어요. 그리고 이번 습격에 대한 맹각의 반응이 너무 민감해요. 아니
            맹각이 아니라 용부 내부의 반응이라 하겠죠. 그리고 우리가 맹
            취아의 뒤를 캐기 시작하면서부터, 그들은 극도로 조심하는 모습이었
            죠. 정말 맹각의 먼 친척뻘 손녀였다면, 그렇게까지 민감할 필요
            가 없었을 것이에요. 그리고 만약 맹취아가 용가라면 용부 내부에
            서 용설아를 봉성으로 보낸 이유도 알 것 같아요.” 
              
              “하지만, 아가씨 조사해 본 바에 의하면 맹각의 먼 친척 중에 맹
            취아라는 여아가 있었던 것으로 ........”
              
              용설향은 고개를 흔들며 종이 한 장을 들어 올렸다. 종이에는 용
            취아의 모습이 그려져 있었다. 그녀는 그 초상화를 보면서 말했다.
              
              “그렇게 말하기에는, 취아라는 이 아이가 너무 용설아 언니를 닮
            았어요.” 
              
              팽예린은 그러고 보니 그렇다는 표정으로 용설향을 보면서 말했
            다.
              
              “결국 우리가 찔러 본 것은 나름대로 의미가 있었군요. 아가씨.”
              
              “실제로는 혹시 맹각 하나라도 죽일 수 있으려나 하는 의미가 있
            었는데, 그의 운이 길어요. 그리고 그 자리에 하필이면 풍백이 나
            타나다니.”
              
              용설향의 얼굴에 처음으로 감정의 빛이 떠올랐다. 자신을 등진 남
            자가 자신의 일을 방해 했다고 생각하자 화가 나고 분한 모양이었다.  
              팽예린은 그녀의 기분을 이해했는지 빠르게 말머리를 다른 곳으로 
            돌렸다. 
              
              “참, 이제야 기억났는데, 봉성에서 들어온 아주 재미있는 소식이 
            있어요.”
              
              용설향이 팽예린을 보았다. 궁금한 표정이다.
              
              “사공운이 용설아를 납치해 도망가다 붙잡혀 사살 당했다고 하는
            군요. 물론 난 믿지 않지만.”
              
              용설향은 그 말을 듣고 조금 놀란 표정을 지었다가 잠시 생각에 
            잠겼다. 팽예린은 그녀가 이 일을 어떻게 추측할지 궁금한 표정으로
            지켜보았다. 이윽고 그녀가 고개를 들면서 말했다.
              
              “아무래도 사공운과 용설아 언니는 사랑했었던 것 같아요. 어쩌면 
            봉성을 가기 전부터 아는 사인지도 몰라요. 그래서 사공운이 호위
            무사가 되었을지도 모른다는 생각이 들어요. 정말 그렇다면 사공운
            이 호위무사가 된 원인이 해명되는 것이죠. 물론 이것은 그냥 하
            나의 가능성이에요. 한 가지 확실한 것은 사공운이 미련한 존재가
            아니라면 용설아 언니와 합의 되지 않은 탈출은 시도하지 않았을 
            것 이란 사실이에요. 제 아무리 유령의 전인이지만, 봉성 안에서 
            싫다는 여자를 강제로 데리고 탈출한다는 것은 거의 바보 같은 짓
            이겠죠. 그렇다면 둘 중 하나에요. 용설아 언니와 사공운이 사랑
            하는 사이로 발전했거나 전부터 사랑하는 사이로 둘이 도망하려 했었
            다. 둘째, 봉성에서 꾸민 음모가 둘에게 발각되어 둘이 도망쳤었다
            . 이 둘 중 하나거나 둘 다이거나 이겠죠.”
              
              팽예린은 용설향을 묘한 눈으로 보았다. 그녀가 자연스럽게 용설
            아를 언니라 부르고 있었다. 
              팽예린이 생각하기에 그것은 그녀가 더 이상 용설아를 적으로 생
            각하지 않겠다는 뜻으로 보였다. 어쩌면 거대한 단체의 소공녀로 
            태어나서 봉성의 우리 속으로 들어간 그녀의 가여운 신세를 동정하
            고 있는지도 몰랐다. 아니면 아주 오래전 친숙함으로 남아 있던 
            정 때문일지도 몰랐다. 
              팽예린은 입가에 환한 미소를 머금고 말했다. 그녀의 표정엔 아쉽
            다는 기색이 가득했다.
              
              “그래도 그 대단한 사공운이 죽었으니, 너무 안타까워요. 참으로 
            좋은 장난감이었는데........ 호호호........ 역시 담사우는 무리였었나
            봐요. 들리는 말에 의하면 그에게 죽었다고 하더군요.”
              
              용설향은 조금 야릇한 표정으로 웃고 있는 그녀를 보며 말했다.
              
              “아무리 십대 고수라도 우내육존 앞에서는 아직 어리지요.”
              
              “담사우라, 꼭 한번 보고 싶어요.”
              
              팽예린의 얼굴이 기묘한 흥분으로 일렁거렸다. 
              
              
              
              
              선천진기와 내공을 회복하고 내상을 완전히 치료한 사공운은 일단 
            물과 석균으로 배를 채운 다음, 제일 먼저 한 일은 바로 자신의 
            몸을 감싸고 있었던 천잠복대삼을 풀어 펼치고, 그 동안 제대로 
            연구하지 못했던 천룡무상검법(天龍無常劒法)을 다시 연구하
            는 것이었다.
              
              천잠복대삼을 펼쳐 든 사공운은 천룡무상검법의 도해와 구결을 
            천천히 정성들여 정독하고 있었다. 단 한자도 빠트리지 않고 읽어
            나가는 사공운은 자신이 지닌 전 정신력을 그 곳에 집중하였다.
            그렇게 해야만 용설아와 자신을 믿고 따랐던 진충의 기억을 잠시
            나마 잊을 수 있을 것 같았다. 못 견디게 궁금하고 보고 싶은 딸
            의 모습을 상상하지 않을 수 있을 것 같았다.   
              
              한 동안 천룡무상검을 읽고 또 읽던 사공운의 시선이 침침하게 어
            두운 동굴의 천정을 향했다. 잠시 쉬려고 하는 순간 다시 떠오르는
            기억의 파편들이 그를 괴롭힌다. 
              
              사공운은 갑자기 벌떡 일어서서 검을 휘두르기 시작했다. 그것은 
            검무도 아니었고, 일정한 초식이 있는 것도 아니었다. 잊기 위한 
            몸부림이라고 하는 것이 옳았다.
              세상을 잊고 싶었다. 그리고 지금은 잊어야 한다. 
              사공운은 지치고 지칠 때까지 검을 휘두르고, 또 휘둘렀다. 
              
              구환유령검법에서, 소천대검식으로 이어지는 사공운의 검은 흩어
            졌다 모아지고 다시 흩어졌다. 초식인 듯 하면서도 초식이 아니고
            그러면서 초식을 이룬다. 그의 무위가 이미 극의를 이룬 때문이리라
            . 그렇게 휘두르는 사이 어느 틈엔가? 사공운은 검의 도리 속에
            자신을 가둘 수 있었다. 뜻이 이르기도 전에 기가 검을 타고 이미
            의를 이루어갔다.

제일장 : 살아있는 자들 - 03 
                       - 사공운은 천금마옥에 들고.
              
              
              
              담황과 염상 일행이 봉성의 밀지에 도착 했을 때는 이미 그들도 
            상당히 지쳐 있었다. 비록 중간에 마차를 타고 오긴 했지만, 봉성에
            들어와서는 그럴 여가가 없었고, 담황은 갑자기 내공을 잃은 상태
            로 무척 힘겨워 하고 있었다. 그러다 보니 두 사람을 들쳐 업은 염
            상이 담황까지 돌봐야 하는 상황이었었다. 
              빙혼관이 안치되어 있는 밀지는 봉성의 가장 안쪽에 있는 작은 동
            산 앞에 자리하고 있었다. 마치 거대한 성의 대문과 같은 돌문이 
            있었고, 그 주변은 네 명의 무사와 한 명의 노인이 지키고 있었다.
            계피학발에 꾸부정한 허리로 손에 작은 지팡이를 든 노인은, 담
            황과 염상이 마치 죽은 것처럼 늘어진 두 사람을 들쳐 업고 나타
            나자 조금 곤혹스런 표정을 지었다. 
              담황과 염상 역시 밀지 앞을 지키고 선 노인을 보고 안색이 굳어
            졌다. 노인은 진물이 묻어나올 것 같은 눈에 가벼운 미소 띤 채 말
            했다. 
              
              “오셨습니까? 소공자님, 여기엔 무슨 일이십니까?”
              
              “학노, 봉아가 이야기 했을 텐데요.”
              
              노인은 얼굴에서 웃음을 거두었다.
              
              “아가씨에게 이야기는 들었습니다.”
              
              “그럼 이야기하기가 쉽겠군요. 문을 열어주십시오.”
              
              노인의 얼굴에 단호한 표정이 어렸다.
              
              “이 공자님, 그렇게 할 수 없습니다. 나는 여기를 지키라고 명령 
            받았습니다.”
              
              담황의 얼굴에 분노가 어렸다.
              
              “누가 나를 막으라고 명령했단 말입니까? 나는 나의 전 내공을 봉
            아에게 전해 주고, 그 대가로 이 빙혼관을 쓰기로 했습니다. 무인
            에게 내공이 생명임을 학노도 잘 알리라 믿습니다. 난 빙혼관을 나
            의 생명과 바꾼 것입니다. 그 누구도 나를 막을 자격이 없습니다.”
              
              담황의 말에 학노는 조금도 표정이 바뀌지 않았다. 오히려 얼굴에 
            떠오른 단호함은 더욱 완고해졌다.
              
              “빙혼관은 봉성의 수많은 제자들이 목숨을 버리고 북해에서 구해
            온 보물입니다. 이는 반드시 봉성을 위해서만 쓰여 져야 합니다. 
            지금 담 공자님은 용낭자를 위해 빙혼관을 쓰려고 합니다. 그래서
            막을 수밖에 없습니다. 그리고 이미 성주님의 밀지가 조금 전에
            전서구로 날아왔습니다. 공자님을 빙혼관에 들이지 못하게 하라고.”
              
              담황의 표정이 차갑게 변했다.
              
              “학노, 나는 반드시 가야겠습니다.”
              
              “난 아직 살아 있습니다. 이 공자님.”
              
              “그럼 죽어야겠군요.”
              
              “쉽지 않을 겁니다. 원래 늙을수록 생에 대한 집착은 강해진답니
            다. 한데 누가 날 상대할 것입니까?”
              
              그의 말이 끝나자 염삼은 양 어깨에 걸치고 있었던 두 사람을 내
            려놓고, 학노에게 큰 절을 한 번 한 다음, 일어나서 자신의 검을 
            뽑아 들었다.
              
              “나를 삼년 동안 검술을 가르쳐준 분에게 마지막 예의로 인사를 
            했습니다. 이제 가는 곳이 다르고, 나는 섬기는 주인이 있으니 양해 
            하시리라 믿겠습니다.”
              
              학노의 입가에 작은 미소가 어렸다.
              
              “강호란 원래 그런 곳인데, 따로 이해할 일이 있겠는가? 어차피 
            정식 제자도 아니고. 자 이제 덤비게.”
              
              “그럼.”
              
              염상이 구유봉황쾌검(九流鳳凰快劒) 중 봉황섬(鳳凰閃)의 기수식
            을 취했을 때였다.
              
              “모두 멈추세요.”
              
              날카로운 고함과 함께 담소봉이 그 자리에 나타났다. 가벼운 경장 
            차림의 담소봉은 한쪽에 쓰러져 있는 진충과 용설아를 본 다음 학
            노에게 시선을 던졌다.
              
              “용 언니는 봉가의 여자에요.”
              
              학노의 고개가 가로로 저어졌다.
              
              “외간 남자와 야밤 도주한 여자를 봉성의 며느리로 인정할 수 있
            겠습니까? 무엇보다도 성주님이 인정하지 않았습니다.”
              
              “당사자인 황 오빠가 용서 했으니 어서 비키세요. 여기에 나까지 
            가담한다면 학노도 어쩔 수 없을 걸요. 그리고 문을 지키는 사위도
            내 수하들이란 사실을 잊진 안았겠죠.”
              
              학노의 얼굴이 굳어졌다. 그러고 보니 자신의 뒤에서 검을 든 채 
            긴장해 있던 사위가 엉거주춤한 자세로 담소봉의 눈치를 보고 있
            었다. 원래 밀지 안에 있는 빙혼관은 그녀가 자신을 위해 준비해 놓
            은 것이니 만큼, 밀지를 지키는 무사들도 그녀의 직속 부하들이었다. 
              학노가 주춤하는 사이 염상은 빠르게 진충과 용설아를 다시 들쳐 
            업고 밀지의 문을 행해 다가섰다. 그 모습을 본 학노가 대노하며 
            고함을 질렀다.
              
              “이 놈, 염상 네가 감히 무슨 짓을 하는 것이냐?”
              
              “학노를 막아라!”
              
              사위는 담소봉의 명령이 떨어지자 염상을 공격하는 학노를 향해 
            검을 휘둘렀다. 그리고 담소봉 역시 학노에게 양 장을 휘두르며 
            소리쳤다.
              
              “빨리 가요. 우리가 막을 수 있는 시간은 많지 않아요.”
              
              염상과 담황의 그림자가 밀지 안으로 빨려 들어가고 있었다. 학노
            는 분노와 당혹감으로 어쩔 줄을 몰라 했다. 담소봉은 학노를 보
            면서 입가에 곤혹스럼 표정을 지었다.
              
              ‘이것이 내가 사랑했던 사람에 대한 마지막 예우인가? 그의 여자
            를 지켜 주는 것이 내가 할 수 있는 전부인가? 이젠 돌이킬 수 없게
            되었구나.’
              
              담소봉은 입가에 쓸쓸한 미소를 지었다. 그리고 잠시 후 담소봉은 
            멀리서 밀지를 향해 달려오는 몇 개의 그림자를 보았다.
                
              
              
              
              돌문을 열고 밀지 안으로 들어가자 그 안쪽은 끝없이 산을 파고 
            들어간 동굴 같은 복도가 이어져 있었다. 
              담황과 염상은 진충과 용설아를 들쳐 업고(사실은 염상이 둘을 다 
            들었지만.)안으로 달리기 시작했다. 그러나 내공을 잃은 담황으로 
            인해 그 걸음은 더디기만 하였다. 약 일각 동안 안으로 달려 들어가
            자 또 하나의 철문이 나타났다. 그리고 쇠문의 옆에는 큰 쇠단추
            가 다섯 개나 존재하고 있었다.
              담황은 망설이지 않고 두 번째 단추를 눌렀다.
              철컹하는 소리와 함께 육중한 쇠문이 열리며 안으로 약 백 평 정
            도의 거대한 방이 나타났다. 
              넓은 실내는 천정에 달려 있는 일곱 개의 야광주로 인해 대낮처럼 
            환했다. 문이 열리며 갑자기 환하게 쏟아지는 빛으로 인해 약간 
            눈부심을 느낀 듯, 담황과 염상은 손으로 눈을 가렸다가 천천히 
            내렸다.
              거대한 방의 안쪽에는 약 이척 정도 높이의 커다란 대가 존재 하
            였고, 그 대위에는 옥으로 만들어진 듯한 흰색의 관이 놓여 있었다.
            길이만 해도 무려 팔 척이나 되는 큰 관이었다.
              염상은 담황을 돌아보았다. 담황이 고개를 끄덕이자 그는 망설이
            지 않고, 관 앞으로 가서 진충을 그 아래에 내려놓은 다음, 관 뚜
            껑위에 손을 올려놓았다. 
              뚜껑 위에 그려져 있는 백옥색의 매화가 마치 생화처럼 생생했다. 
            염상은 그 조각 솜씨에 감탄하며 관 뚜껑을 열고 그 안에 용설아를
            내려놓았다. 
             염상의 옆에 서 있는 담황은 조금 격해진 눈으로 용설아를 내려다
            보고 있었다. 그의 침통한 모습을 보면서 염상이 말했다.
              
              “아무래도 내가 나가보아야 할 것 같습니다. 많은 시간을 벌어 주
            진 못할 것 같습니다. 어차피 이 안에 오래 있을 수는 없으니 내가
            나가 있는 동안 이별을 하고 오십시요.”
              
              담황이 고맙다는 시선으로 염상을 보았다. 염상은 그 의미를 뒤로 
            흘리며 밖으로 나갔다. 
              염상이 나간 후 담황은 잠시 그 자리에 서서 용설아를 보았다. 이
            제 관 뚜껑을 닫으면 언제 또 만날 수 있을지 모른다. 어쩌면 영원한
            이별일 수 있었다. 
              
              “당신을 더 이상 불행하게 하지 않겠소. 다시는 나의 어머니와 같
            은 여자가 세상에 또 존재하지 않게 하겠소. 부디 행복하시오. 이제
            내가 할 수 있는 것은 다 했으니 살고 죽는 것은 당신의 의지요.”
              
              담황은 마지막 힘을 다해서 관 뚜껑을 닫은 후 진충에게 다가갔
            다. 그는 품에서 봉지에 쌓인 약과 봉성 비전의 금창약을 꺼내어 
            들었다. 비록 봉성으로 향하기전 응급조치는 했지만, 아직 미흡했다.
              
              
              
              
              밀실의 문을 나서기 전 염상은 안쪽에 있는 다섯 개의 단추를 보
            았다. 밀실의 문을 제어하는 단추로, 언제나 안에서 그 중 하나를 
            누르고 밖에 나가서 문을 닫으면, 문은 저절로 잠겨지게 되어 있었다.
              만약 누군가가 이 문을 다시 열려면, 밖에 있는 다섯 개의 단추 
            중, 안에서 누른 단추와 같은 번째의 단추를 누르면 되었다.
              그러나 만약 잘못해서 안에서 누른 단추와 같은 순번의 단추가 아
            닌 것을 누르게 된다면, 안에서 열지 않는 한, 오년간은 밖에서 이
            문을 열수가 없었다. 그리고 다시 잘 못 누르면 또 오년간은 꼼짝
            을 않는다. 
              강제로 문을 열려고 한다면 밀실은 무너지고 지하의 수맥이 터지
            면서 봉성은 물바다가 되고 말 것이다. 
              
              
              
              문을 나온 염상은 철문을 살짝 닫아 놓고, 사람 두세 명이 걸을 
            수 있을 정도의 복도를 따라 앞으로 천천히 걸어갔다. 멀리서 불
            빛들이 보이며 약 십여 명의 인물들이 담황에게 몰려 왔다. 그리고
            그들의 앞에 서 있는 인물을 보고 염상의 입가가 비틀어졌다.
              
              “오셨습니까? 성주님.”
              
              염상이 두 손을 앞으로 모으고 허리를 숙였다.
              담숙우는 그의 인사가 끝나기도 전에 조금 급한 목소리로 말했다.
              
              “다행히 내가 늦진 않은 것 같군, 황이에게 나를 안내하라.”
              
              담황이 허리를 펴고 담숙우를 보며 말했다.
              
              “그렇게는 안 됩니다. 나는 이공자님에게 누구도 안으로 들이지 
            말라는 명령을 받았습니다.”
              
              담숙우의 안면이 꿈틀거렸다.
              
              “네 놈에겐 내 명령이 우선임을 모르느냐? 너를 황이에게 보낸 것
            은 혹시라도 그가 자신의 어미 일을 알고 딴 짓을 할까봐, 그것을 
            감시하게 하려 함이었다. 그런데 감히 너는 그것을 알고도 내게 보
            고 하지 않았을 뿐만 아니라, 이젠 내 명령마저 불복한단 말이냐?”
              
              “내가 그 분을 선택했을 뿐입니다.” 
              
              담숙우의 안면이 심하게 떨렸으나 그는 애써 침착해졌다. 이미 진
            충의 일로 단련이 되었기 때문일 것이다.
              
              “빙혼관은 우리 봉성에세도 중요한 것이다. 더 이상의 불복은 용
            서하지 않겠다. 어서 비켜라.”
              
              “그렇게는 안 됩니다.”
              
              담숙우의 눈에서 진한 살기가 뿜어졌다. 
              
              “어째서냐?”
              
              염상의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.
              
              “당신은 나를 개 취급했고, 담공자님은 나를 친구로 대했소. 나는 
            당연히 개보다 사람이 좋았소.”
              
              담숙우의 안색이 차갑게 굳어졌다. 그러나 그는 가슴속의 노화를 
            터트리지 않고 침착했다. 그 모습을 보면서 염상은 자신이 아는 
            성주가 더욱 무서워졌다는 사실을 알았다. 
              
              “그럼 죽어라.”
              
              담숙우의 검이 염상을 향해 무섭게 찔러 왔다. 염상은 방어를 염
            두에 두지 않고 거의 동귀어진의 검법으로 담숙우에게 달려들며 
            소리를 질렀다.
              
              “내가 지금 죽으면 의로운 사람의 친구로 죽는 것이요. 성주님의 
            품에서 죽는 것은 개로 죽는 것입니다. 그래서 난 반드시 지금 죽
            겠소.”
              
              그 말에 담숙우의 눈에 떠오른 살기는 더욱 짙어졌고, 그의 뒤에 
            서 있던 학노의 얼굴은 미미하게 떨렸다. 그는 안타까운 눈초리로
            염상을 보고 있었는데, 그의 얼굴엔 은은한 자부심도 함께 떠올
            라 있었다.
              
              ‘내가 사람을 잘못 가르치진 않았구나.’
              
              학노의 희미한 기억 속에 마르고 키가 큰 미소년의 모습이 떠올라 
            염상과 겹치고 있었다. 그리고 담숙우의 검이 염상의 심장을 찌르고
            나가는 것을 보았다. 
              학노는 눈을 질끈 감고 말았다. 
              
              
              
              
              진충은 희미하게 눈을 떴다. 담황은 그가 정신을 회복하자 마치 
            속삭이듯이 말했다.
              
              “시간이 없어 간단하게 말하겠네. 진충, 내가 나가서 여기 문을 닫
            으면 안에서 열지 않는 한, 그 문은 절대 열리지 않는다네. 만약 
            강제로 열게 되면 이 아래 수맥이 터져 봉성은 물바다가 될 것일세. 
            이 안에는 한 명이 십년간 살아갈 수 있는 물과 벽곡단이 있으니, 
            두 사람이 있을 수는 없네. 내가 남고 싶지만, 자네는 여기를 나가
            면 봉성의 품에서 살아남을 수 없네, 그러니 자네가 여기 남아서 
            용낭자를 지키며 다시 무공을 연마하게, 하지만 용낭자는 언제 저
            관에서 깨어날지 아무도 모른다네. 최소 오년이고 길면 백년이 될 
            수도 있네, 대략 십년은 걸릴 것이라 보고 있네. 빙혼관 안에서는
            나이를 먹지 않으니, 백년이 지난다고 용낭자에게 해가 되는 것은 
            없을 것 일세. 관 뚜껑의 매화가 청색으로 변하고 은은하게 매
            화향이 진동하면 용낭자가 깨어난 것 일세. 그 때는 빨리 관 뚜껑을 
            열어 줘야지, 자칫 세시진 이내에 열지 못하면 용낭자는 그 안에
            서 얼어 죽고 말 것일세. 저 빙혼관은 신비해서 인체의 기를 느끼고
            그 기에 맞추어 몇 가지의 힘을 뿜어내는 능력이 있다고 하네, 
            이제 용낭자의 생과 사는 자네에게 달려있네.”
              
              진충은 고개를 끄덕였다. 그는 담황이 하는 말을 어렴풋이 알아  
            들었다. 그러나 잃어버린 눈에서 오는 통증과 내상의 통증으로 인해
            그의 정신은 다시 혼미해지고 있었다. 담황은 밖에서 들리는 소리
            를 들으며 더 이상 자신이 이 안에 있어서는 안 된다는 사실을 알았다.
              
              담황이 문을 나오자 거대한 철문은 그대로 닫혔고, 그 순간 담숙
            우가 바로 그의 앞에 다가왔다. 찰라의 순간이란 지금을 두고 하는
            말일 것이다.
              담숙우는 노한 시선으로 철문을 보았다가 담황을 보았다. 
              
              “문을 열어라!”
              
              담황은 담담하게 말했다. 마치 아무 일도 아니란 것처럼.
              
              “단추를 누를 때, 눈을 감았습니다. 그래서 몇 번째 인지 기억을 
            못합니다.” 
              
              “이........ 이........”
              
              담숙우가 분노에 몸을 떨고 있을 때, 담황은 심장이 갈라진 채 죽
            어 있는 염상을 보았다. 
              
              “여....... 염상.”
              
              담황이 담숙우를 지나쳐 염상에게 달려갔다. 이미 죽어 있는 시체
            였지만, 담황은 그 시체를 끌어안은 채 고개를 숙이고 말았다. 소
            리죽여 오열하는 담황의 몸에서 주체 할 수 없는 슬픔과 분노가 
            뿜어지고 있었다.  
              
              “죽다니, 어째서 자네가 죽었단 말인가? 세상에 단 하나 남은 지
            기가 여기서 죽었으니, 내가 누구를 믿고 의지하겠는가?”
              
              그의 비통해 하는 모습은 봉성의 무사들마저 숙연하게 하였고, 학
            노의 가슴을 찡하게 하였다. 그러나 반대로 담숙우에겐 더욱 큰 
            분노를 선사하고 말았다. 
              진충에서부터 꼬이기 시작한 일은 염상을 거쳐 담황에게 까지 이
            어지고 있었다.
              담숙우는 마음을 차게 가라앉히고 다시 한번 담황에게 물었다.
              
              “어서 말해라! 몇 번째 단추냐?”
              
              담황이 담숙우를 올려다보며 웃었다.
              
              “내 아버지 하나를 잘못 두어, 하나 있는 지기가 죽었고, 사랑하는 
            여자는 관에 누워 있으며, 어미는 실혼인이 되어 세상에 죄를 짓고
            있는데, 더 이상 살고 싶지도 않습니다. 그러니 그냥 죽이십시오.
            알아도 말 할 수 없고, 또한 기억하지도 않습니다.”
              
              담숙우는 울화를 참고 또 참아야 했다. 그러나 담황의 눈에 어린 
            오기와 기 기세가 이미 전에 경험한 진충과 같음을 알았다. 협박
            이나 죽음으로 알아 낼 수 있을 것 같지 않았다.
              
              “들어라, 담 이공자의 목에 족 쇠를 채워 감옥에 가두어라. 저 방
            에 들어가는 비밀을 말할 때까지 그 안에서 나올 생각을 하지 말
            아라.”
              
              담숙우는 부하들에게 명령을 내리고 담황을 보면서 말했다.
              담황의 입가에 비릿한 미소가 어렸다.
              
              “이왕이면 부탁하나만 들어 주십시오. 마지막으로 자식이 하는 부
            탁입니다. 내가 살아갈 감옥을 이 문 앞에 만들어 주십시오. 이왕
            이면 그녀의 곁에 있고 싶습니다.”
              
              그 말에 한동안 자신의 아들을 쏘아 보던 담숙우가 앞으로 걸어 
            나가며 말했다.
              
              “염상은 훌륭했다. 좋은 지기를 두었더구나.”
              
              담황의 얼굴에 작은 미소가 어렸다. 그는 이미 죽어서 피에 잠겨 
            있는 염상을 내려다보았다. 그의 두 눈을 감겨 준 담황은 마지막 
            인사를 하였다. 
              
              ‘잘 가게 친구, 내세에서는 내가 자네를 위해 이 목숨을 걸 수 있
            었으면 좋겠네.’
              
              한 방울의 눈물이 염상의 얼굴에 떨어졌다.

제이장 구환유령검법(九圜幽靈劒法) - 01
                 - 무음무형무세의 검법은 사패천을 유린하고.
             
              
              
              
              
              어두침침한 동굴 속에 네 명의 인물이 모여 있었다. 
              돌로 된 탁상과 돌 의자에 앉아 있는 노인들은 모두 독특한 인상
            을 지니고 있었다. 
              우선 누가 보아도 한눈에 나쁜 놈 이란 걸 알아볼 수 있을 정도로 
            험하게 생긴 맹호림이 앉아 있었으며, 그의 오른쪽엔 역삼각형의 
            얼굴에 마른 체형, 그리고 허리에 날카로운 검 한 자루를 차고 있는
            노인이 앉아 있었는데, 이가 바로 남월이라 불리는 흑사교의 교
            주 천사월(天死月) 유종금이였다. 원래 흑사교는 마교와 비슷한 종
            교 집단인데 이들은 좀 더 광적이고, 교주가 곧 그들의 신이었다. 
            결국 천사월 유종금은 바로 흑사월이라고도 불리는 흑사교의 교주
            이자, 그들의 신이라 할 수 있었다. 원래 그의 별명도 흑사월이라 
            불리었지만, 그 예명이 싫다고 천사월이라 스스로 자신의 아호를
            만든 노물이었다.
              
              맹호림의 왼쪽에 있는 노인은 서림이라 불리는 청죽림의 림주로 
            유령문만 아니었으면 살수 지왕이라 불릴 수 있었던 노인이었다. 
              사천성 어딘가에 존재한다는 청죽림은 사혼정과 함께 강호 제일을 
            다투던 살수 집단이었고, 무영살(無影殺) 호금명은 바로 청죽림의 
            림주였다. 
              
              호리호리한 큰 키에 홀쭉한 얼굴, 그리고 아주 선해 보이는 눈을 
            가지고 있었으며, 얼핏 보기엔 아주 어리숙해 보이지만, 실제로는 
            교활하기가 여우 할아버지요, 진인하기로 따지자면 이 들 네 명중
            최고 수위를 지닌 살인마였다.
              그는 살인을 인간이 지닌 가장 순순한 열정이라고 생각하는 사람
            이었다. 그의 애병은 한 자루의 죽검으로, 이 죽검은 단단하기가 
            만년한철에 못지않다고 알려져 있는 옥청죽이란 천고의 보물로 만
            들어져 있었다.  
              
              맹호림의 전면엔 그야 말로 화려한 노인이 앉아 있었는데, 그는 
            금 목걸이, 금 귀걸이에 열개의 금반지를 끼고 있었으며, 몸에는 
            화려한 금포 대신 금포 같은 문신(네 노인은 모두 거의 알몸이었다.
            안에서 무슨 옷을 구할 수 있겠는가?)을 하고 있었다. 
              노인의 키는 겨우 오척 단구지만, 탄탄한 몸과 얼굴을 가로지른 
            검상, 그리고 사자의 갈기 같은 머리카락만 보아도 저절로 위엄이
            느껴질 정도였다.  
              이 노인이 바로 동해 금명도에 존재하는 대해천의 천주 대해왕(大
            海王) 육금도였다. 대해천은 일명 동천이라고 불리기도 했다. 
              육금도는 왕이라 불리는 것을 광적으로 좋아하다고 알려져 있었으
            며, 그의 무기는 단창이었다.
              
              이, 노 괴물들이 바로 사패천이라 하는 동천(대해천), 서림(청죽
            림), 남월(흑사월), 북맹(녹림맹)의 주인들이었다. 
              
              
              맹호림은 한 동안 자신이 본 어떤 애송이에 대해서 이야기했고, 
            다른 세 노인들은 그 이야기를 경청하고 있었다. 
              맹호림의 이야기를 듣고 세 노인은 잠시 동안 침묵했다. 그들의 
            얼굴엔 작은 희망이 떠올라 있었다.
              천사월 유종금이 마른침을 삼키면서 말했다.
              
              “그러니까? 이 번에 들어온 그 고기가, 아니 그 신성한 음식이 이 
            곳을 나가는 비밀 출구를 알거란 말이지.”
              
              맹호림은 그 험악한 인상을 최대한 인자하게 만들면서 말했다.
              
              “맞아, 그 애송이가 심혼연을 통과해, 과거 용 나쁜 놈의 거처로 
            들어가는 것을 내 이 두 눈으로 똑똑히 보았다.”
              
              맹호림은 퉁방울만한 눈을 더욱 크게 뜨며 강조하였다. 제법 진진
            해 보였다. 그 모습을 정면에서 지켜보던 대해왕 육금도가 말했다.
              
              “그럼, 우리가 번갈아 가면서 그 안을 지켜야 하겠군. 하지만 만약 
            심혼연 안 쪽에 비밀 통로가 있다면, 우린 고생만 하는 것 아닌가?”
              
              그는 정말 그렇게 된다면 너무도 허탈할 것이라 생각하며 조심스
            럽게 말했다. 그로서도 오랜만에 희망을 가진 동료들에게 하기 미
            안한 말이었다. 그러나 육금도의 말에 무영살 호금명이 강하게 고개
            를 흔들었다.
              
              “내가 알고 있는 정보로도 그렇고, 현재 천금마옥에서 수집한 정
            보로도 여기를 나가는 비밀통로는 태양화령지(太陽火靈地)가 유일
            하다. 단지 거길 나가는 방법을 우리가 모르고 있을 뿐. 그러니까 지
            금 들어온 애송이를 번갈아 가면서 감시만 잘 한다면 우리에게도
            기회가 있을 것이라 생각한다. 어차피 심혼연은 들어가면 나오는
            길도 그 곳 뿐이라고 들었다.”
              
              세 노인의 얼굴이 다시 희망이란 것이 묻어 나왔다. 
              청죽림은 살수 집단인 만큼 정보 수집에도 일가견이 있었다. 비록 
            어리숙해 보이지만, 호금명이 얼마나 명확하고 교활하며, 뛰어난 
            정보 분석가인지 잘 아는 세 노 괴물들이었다.
              맹호림이 흉측한 미소를 지으며 말했다.
              
              “그럼 슬슬 준비를 해야겠군. 한데, 관패 그 쌍놈의 새끼에겐 알려 
            주어야 할까? 말까?”
              
              관패란 이야기가 나오자 갑자기 다른 노괴들의 안색이 시커멓게 
            변했다. 제일 먼저 대해왕이라 불리는 육금도가 입을 거품을 물었다.
              
              “그 애새끼 이야기는 뭐 하러 여기서 거론하나, 그 새낀 죽던지 
            말던지 우리가 간섭말자. 언제부터 우리 흑도가 선후배도 없는 그런
            말종을 생산했는지 지금 생각해도 끔찍하다.”
              
              대해왕은 얼마나 화가 났는지 입술을 파들거렸다.
              세 노인들 역시 찔끔하며 서로 눈치를 보는 모습들이 모두 관패란 
            인물에게 한두 번 쯤은 무엇인가 봉변을 당한 것 같았다. 그들의 
            모습을 다른 사람이 보았다면 자신의 눈을 믿지 못 할 것이다. 
              사패천의 천주들이 누군가에게 치를 떨며 고개를 흔든다는 사실
            은, 그들을 잘 아는 사람들에게 있어서는 믿을 수 없는 일이었다.
              천사월 유종금은 가볍게 헛기침을 한 후 말했다.
              
              “그럼 관패가 눈치 채지 못하도록 조심하면서 한명씩 심혼연을 지
            키기로 하지.”
              
              세 노인은 불만이 없었다.
              
              
              
              
              얼마나 지났을까? 아니 몇 달, 몇 년이 지났는지도 모른다. 마치 
            머리카락처럼 자라는 수염을 잘라내면서 사공운은 오로지 유령신
            공과 천룡무상검법에만 매달렸다. 
              무공을 수련하기 위해 검을 휘두르는 것인지 세상을 잊기 위해 휘
            두르고 있는 것인지 그조차 모르는 사이, 시간은 끊임없이 흐르고
            있었다. 
              틈이 나면 다시 한번 자신의 유령검법과 소천대검식을 그리고 천
            룡무상검을 훑어보았다. 특히 아직 익숙하지 않은 천룡 무상검은 
            읽고 또 읽었다. 이미 머릿속에 외우고 또 외운 상황이지만 글 자 하
            나 그림 하나까지 보고 또 보았다. 
              검을 휘두르고 유령신공을 연구하는 동안 잊혀질 듯 하던 용설아
            의 모습은, 조금 한가해 질 듯 하면 다시 그의 눈에 어른 거렸다. 
            또한 잠을 자려 하면 얼굴이 없는 여아가 사공운의 꿈속에 나타나
            곤 하였다. 사공운에겐 그 어느 것도 견디기 어려운 일이었다.
              
              “나는 단엽이다. 지금부터 나는 단엽이다. 사공운은 죽었다.”
              
              사공운은 흐느끼듯이 주절거리다가 다시 주저앉았다. 그리고 다시 
            검을 휘둘렀다. 그러다 어느 정도 시간이 지나면 검을 내 던지고 
            건곤유령신법에서 유령둔형보법, 칠절유령살수(七絶幽靈殺手), 삼
            절유령신권(三絶幽靈神拳), 음혼유령지법(陰魂幽靈指法), 유령연환
            각(幽靈連環脚)을 차래대로 연습하고 또 연습했다. 단순한 수련에서
            끝을 내는 것이 아니라 연구하고 또 연구를 하였다.
              
              ‘반드시 강해지겠다. 다시는 누구와 헤어지지 않겠다. 세상의 그 
            어느 누구의 눈치도 보지 않을 만큼 강해지겠다. 감히 나의 가족과
            나의 소중한 사람들을 그 어느 누구도 괴롭히지 못하게 지킬 수
            있을 만큼 강해지겠다.’
              
              사공운, 아니 단엽의 결심이었다. 헤어짐의 아픔과 슬픔은 지금 
            까지 만으로도 충분했다. 
              한 여자의 지아비로, 한 아이의 아버지로 그는 그 어느 것 하나 
            제대로 하지 못했다. 무공만 약한 것이 아니라 마음 또한 강하지 
            못했다.
              사공운은 그 껍질을 벗으려 하고 있었다. 그래서 단엽으로 다시 
            태어나리라. 그렇게 시간이 흐르는 사이, 그의 성격은 점차 변해가고
            있었다. 처음의 부드럽고 유하던 성격은 강인하고 독하게 변해 
            갔으며, 안으로 숨어 들어간 외로움과 아픔은 그의 성격을 조금씩
            극단적으로 변하게 하였다.
              자신을 사랑하는 사람과 격리시킨 세상에 대한 시선도 전처럼 자
            비롭지 않았다. 그리고 그런 와중에 그의 무공은 새로운 경지에 
            들어서고 있었다. 
              
               천룡무상검법과 소천대검식은 그의 구환유령검법(九?幽靈劒法)
            에 점차로 녹아들고 있었다. 또한 소천대검식도 나름대로 비약적인
            발전을 하고 있었다. 비록 천룡무상검법을 익히지는 않았지만 
            머리와 가슴으로 완전히 이해하게 되었다. 
              은밀하고 날카로우면서도 음자의 검법인 구환유령검법과 정대하면
            서도 날카로운 소천대검식에 비해서 천룡무상검법은 웅장하고 강
            대했다. 특히 검강의 경지나 심검에 대한 논리가 완벽했다. 
              
              천룡발의(天龍發意), 천룡출현(天龍出現), 천룡무상(天龍無常)으로 
            이어지는 천룡무상검법의 세 초식을 연구 하면서 사공운은 자신의
            유령검법에 천룡무상검을 완벽하게 녹이기는 힘들다는 사실을 
            알았다. 
              만약 구환유령검법에 천룡무상검법을 완벽하게 녹이려면 유령검의 
            장점을 버려야만 했다. 그렇다면 그것은 유령검법이 아니라 천룡
            검법이 되리라. 그때부터 사공운은 새로운 고민을 해야만 했다. 결
            국 천룡무상검법의 장점 중 일부를 유령검법이나 소천대검식에 받
            아 들여 두 가지 검법의 장점을 극대화 하는 것에 초점을 맞추었다. 
              어차피 천룡무상검법은 천룡신공을 익히지 않는 한 그 한계가 있
            었다. 그렇다고 남의 무공을 익히기는 싫었다. 
              또 다시 시간이 흘렀다. 어느 정도 검의 조화가 자유롭게 되자 사
            공운은 무엇인가 새롭게 필요한 것이 있다는 사실을 알았다.
              
              ‘실전이 필요하다.’
              
              사공운은 자신의 유령신공과 구환유령검법이 어느 정도 발전했지
            만, 그것을 느끼고 새롭게 무엇인가를 이루기 위해서 가장 필요한
            것이 실전이라 생각하였다. 
              생각이 일자 행동은 지체함이 없었다.
              그는 이미 낡을 대로 낡은 장포 안에 천잠 복대삼을 단단히 두르
            고, 유령신검을 든 채, 심혼연 앞에 섰다. 그 곳을 나서기만 한다면,
            실전용 고수가 그를 기다리고 있을 것이다. 전대 십대 사마라면 
            더 없이 좋은 상대들이라 할 수 있었다. 비록 목숨을 건 훈련이겠지만.
               
              
              
              
              진충은 꿈틀거리며 몸을 일으켰다. 
              가슴을 차고 올라오는 통증과 왼쪽 눈을 쑤시는 아픔으로 인해 몸
            이 견디지 못하고 부르르 진저리를 치고 있었다. 
              말라붙은 피가 얼굴에 고물처럼 엉겨 있었고, 내장은 누군가가 도
            막도막 잘라 놓은 것처럼 아파왔다. 
              몇 번에 걸쳐 심호흡을 하고 어느 정도 통증이 가라안자 자리에서 
            일어나 앉은 진충은, 아직 온전한 오른 눈을 끔벅거리며, 사방을 
            둘러보았다.  
              
              돌을 쌓아 막은 방이었다. 
              넓고 넓어서 방이라기보다는 작은 광장 같았다. 
              진충은 일어섰다. 후들거리는 다리가 그의 몸을 지탱하기 힘든 듯 
            삐거덕거렸다. 마치 자신의 생명이 빠져 나간 듯 몸에 힘이 들어
            가지 않았다. 
              진기를 끌어내려 하다가 텅 빈 단전을 느끼자, 진충은 다시 그 자
            리에 주저앉았다. 
              내공을 잃은 무인의 심정은 누구도 이해하기 어렵다. 특히 자신의 
            전 생애를 무사의 길에 건 남자의 경우 그 박탈감은 차라리 죽는 것
            보다 못하리라. 
              진충은 주저앉은 채, 한동안 넋을 잃고 있었다. 그러다 조금씩 어
            깨가 움찔거린다. 
              손을 들어 가린 눈에서 사내의 꿈이 절망으로 흘러 떨어지고 있었
            다. 얼마나 울고 있었을까? 허탈한 마음으로 하늘을 보던 진충은 
            문득 죽음이란 것을 생각해 보았다. 그러다가 자신을 기다리고 있
            을 부모님과 동생들을 생각하고는 다시 마음을 돌려야 했다. 
              
              ‘죽는 것도 쉬운 것은 아니구나, 그럼 난 이제 무엇을 해야 하나.’
              
              진충은 일생에 단 한번 자신의 모든 것을 걸었던 사공운을 떠 올
            렸다. 그라면 지금 무엇을 할까? 그를 생각하던 진충은 아련하게 
            담황이 속삭인 말들이 하나씩 떠올랐다. 
              
              ‘그렇다. 나에겐 할 일이 있다. 그리고 비워진 것은 채우면 된다.’
              진충은 용기를 내기 시작했다. 
              
              용기라기보다는 자신이 해야 할 일이 있다는 사실이 그에게 삶의 
            의미를 제공했다. 우선 용설아만해도 자신이 없으면 살아나긴 불
            가능했다. 그리고 그녀를 기다리며 최소 오년 이상을 이 안에서 살
            바엔 새로 무공을 배우는 것도 나쁘진 않을 것 같았다. 
              잠시 생각에 잠겨 있던 진충은 사공운이 자신에게 유령대법으로 
            전해준 유령신공과 그 안의 무공들을 생각해 내었다.
              
              ‘그렇다. 어차피 봉황의 무공은 봉성의 것, 그들이 거두어 갔으니 
            억울할 것도 없다. 내가 사영환님을 주공으로 모셨으니, 지금부터 그
            분의 무공을 배우자. 차라리 처음부터 다시 할 거면 내공을 잃은
            상황도 나쁘진 않을 것이다.’
              
              모든 상황은 생각하기 나름이고, 사물은 보기 나름이라고 했다. 
            진충은 상황을 자신이 유리한 쪽으로 해석해 나가기 시작했다. 그
            것만으로 그는 새로운 희망과 용기를 갖기에 충분했으며, 한계에 이
            른 상황에서도 희망을 버리지 않는 진충은 분명 범상한 사내는 
            아니었다. 단지 그의 장점은 봉성이라는 거대한 틈에 묻혀 있었을
            뿐이었다.
              진충에게는 의무가 있었다. 
              용설아가 깨어났을 때, 빙혼관을 열어야 한다는 절대의 의무가 그
            것이었다. 그 것이 지금 진충의 결심에 큰 영향을 준 것도 사실이
            었다. 이는 사공운에 대한 그의 충심이 변하지 않았음이었다. 
              진충은 흔들거리는 다리에 마지막 힘을 짜내어 담황이 이야기한 
            벽곡단을 찾아 나섰다. 그리고 안에는 물도 있다고 했었다. 그렇다면
            희망은 있었다.
              
              ‘다시는 이렇게 맥없이 당하진 않을 것이다.’
              
              진충은 이를 악물었다. 하나 남은 그의 눈에 새로운 각오가 자리 
            잡고 있었다.

제이장 구환유령검법(九?幽靈劒法) - 02
                   - 무음무형무세의 검법은 사패천을 유린하고.
              
              
              
              
              
              흑사월의 교주인 천사월 유금종에게 있어 신이란 저주의 대상이었
            다. 유금종의 나이 오세가 되었을 때, 그의 어미는 흑교라는 종교 
            단체에 빠져서 맹신도가 되었다. 
              부유한 집안에서 태어나 나름대로 행복하게 살아가던 그였지만, 
            이 일로 전혀 새로운 운명을 맞이하게 되었고, 그의 집안인 사천성
            유씨 집안은 그날부터 불행이란 무엇인가를 착실하게 보여주기 
            시작했다. 
              근교에서 가장 예쁘다는 그의 어미는 집안의 재산을 흑교에 마구 
            헌납하는 것도 모자라 흑교의 교주와 놀아나기 시작했고, 그때부터
            집안은 가파르게 무너지기 시작했다. 
              결국 부정함이 들키면서 그의 어미는 집안에서 쫓겨났지만, 그녀
            는 자신의 잘못을 뉘우치기는커녕 곧 신의 저주가 있을 것이란 험
            담을 하면서 집을 나갔다. 그런데 그녀가 사라지고 채 한달도 되지
            않아 언제 어떻게 죽었는지도 모르게 그의 아비와 조부모는 시체
            가 되었었다. 
              그리고 그녀는 너무도 당당하게 다시 집안으로 돌아왔다. 바로 유
            금종의 어미이자 집안의 최고 어른으로. 
              그 후 그녀는 유씨 집안의 전 재산을 흑교에 바치고 유금종은 교
            주의 제자가 되었다.  
              유금종의 나이 십 오세가 되어서야 그는 자신의 스승이 아비와 조
            부모를 살해했고, 자신의 어미가 그것을 사주하고 도왔다는 사실을
            알게 되었다. 그때부터 유금종은 더욱 더 자신의 스승을 극진히
            모셨다. 친자식이라도 그렇게는 못했으리라.
              그렇게 되자 유금종을 경계하던 그의 스승도 점차 그에 대핸 경계
            가 무디어 졌고, 그는 흑교의 중요 위치에 올라 스승의 무공을 몰래
            흠쳐 배우기 시작했다. 그리고 그의 나이 이십 오세가 되어 스승
            의 모든 것을 물러 받은 날, 유금종은 자신의 스승과 어미를 기습
            해서 생포한 후 열흘에 걸쳐 손가락과 발가락을 잘라가며 천천히
            고통스럽게 죽여 버렸다. 뿐만 아니라 교주의 칠십이명이나 되는 
            자식들을 그 앞에서 한 명씩 전부 죽여 버림으로서 복수의 끝을 보았
            다. 그는 이후 흑교를 흑사월이라 고치고 스스로 신이 되었다.
              
              유금종은 심심했다. 벌써 이 천금마옥에 들어 온지 얼마나 많은 
            시간이 흘렀는지 그도 잘 모른다. 시간을 세다가 포기한지도 오래
            전이었다. 그러나 진수성찬에 손만 뻗으면 마주 가효가 즐비했던
            흑사월의 시절이 항상 그립고 또 그리웠다. 
              심혼연 앞에서 누구인지 이름도 모르는 애송이가 나오길 기다리며 
            망이나 보는 신세가 되고 보니 참으로 인생이 서글펐다. 언제나 
            자신의 의지대로 살던 사람이 타인에게 자신의 운명을 건다는 것은
            쉽게 적응하기 어려운 일이었다.
              유금종은 온 몸이 근질거렸다. 
              겨우 하체의 중요한 곳만 가린 천 조각과 허리에 달랑거리는 검이 
            거추장스럽기만 했다. 확 짜증이 치미는 것을 참고 심혼연을 지켜
            보던 유금종의 눈이 조금씩 커져 갔다.
              
              “어....... 어!”
              
              천천히 심혼연을 걸어 나오는 그림자는 분명히 사람이었다.
              마치 허공을 밟듯이 미끄러져 나오는 것이 결코 만만해 보이지는 
            않았지만, 물론 유금종이 놀랄 정도는 아니었다. 형색으로 보아 맹
            호림이 말한 그 애송이가 틀림없어 보였다. 하긴 그 애송이가 아니
            면 천금마옥에 자신이 모르는 인간이 존재 할 리가 없었다. 
              유금종의 얼굴에 아주 흐뭇한 미소가 어렸다. 새로운 인간에 대한 
            호기심과 고기에 대한 갈증으로 그의 입에 침이 고였다. 또한 무
            엇인가 심심함에 대한 갈증도 한꺼번에 풀릴 것 같은 예감이 들었다. 
              유금종은 기쁜 마음을 속으로 숨기고 어기적거리며 걸어갔다. 아
            주 최대한 인자하고 착하며 유약한 모습으로 가장을 한 채. 
              그 모습은 혹시라도 자신의 사냥감이 자신을 보고 무서움에 도망
            가면 어쩌나 하는 걱정이 가득한 그런 표정이었다. 그러나 그런 
            걱정은 애시 당초 필요 없는 고민이었다. 
              심혼연 앞에 나타난 애송이는 검을 바닥에 늘어트리고, 오히려 자
            신을 기다리는 듯 하지 않은가?
              
              ‘저 놈이 미쳤거나, 아직 우리가 누구인지 모르는 모양이구나? 하
            긴 저 애송이가 태어날 때 우린 이 안에 있었을 테니.’
              
              나름대로 결론을 내린 유금종이 세상 무서운 줄 모르는 애송이와 
            삼장 거리까지 좁혀 갔을 때였다.
              
              “늙은이 검을 뽑아라! 반항도 못하고 죽으면 내가 너무 심심하잖
            아!”
              
              설마 잘못 들었겠지? 유금종은 말문이 막혔다. 하도 오랜만에 들
            어보는 외지 사람의 말인데다가 그가 흑사월의 교주가 된 후 처음
            들어보는 막 말이었다. 아니 후배에게 저런 말을 들으리라고는 전
            혀 상상도 안 했던 유금종이고 보니 처음에는 자신이 잘못 들었겠
            지 싶었다.
              지금 이런 상황에서의 첫 만남이라면, 우선적으로 서로 통성명을 
            하거나 상대가 적인지 아군인지 서로 조심스럽게 상대를 살펴보는
            것이 먼저가 아닌가? 그런데 이게 무슨 무지막지한 말이란 말인가?
              자신은 사천 사람이고, 애송이의 말투로 보아서는 화북 지방의 말
            투였다. 그래서 혹시 자신이 잘 못 알아들은 것 아닌가? 하고 의
            심도 해 보았다. 그러나 상대의 말은 잘 못 알아듣기엔 너무 명확했다.
              아주 조금씩 화가 나더니 잠사 후에는 도무지 스스로 주체하기가 
            어려웠다. 화를 폭발하려던 유금종은 다시 주춤했다.
              생각해보니 상대가 자신을 알아 볼 리 없었다. 결국 모르고 한 말
            이니 큰 죄는 아니다. 이제 자신이 누구인지 알고 나면 저 애송이의
            얼굴이 어떻게 망가질까? 생각해보니 그것도 재미있었다.
              
              “이 애송이야! 넌 내가 누구인줄이나 아느냐?”
              
              사공운의 입가에 냉소가 어렸다.
              
              “네가 멍청이 유금종인줄 내가 어찌 알겠느냐?”
              
              “하하핫, 그렇지 네가 날 어찌 알겠느냐? 하지만 애송이 잘 들어
            라 내가 바로.......”
              
              그러면 그렇지 하고 기고만장이던 유금종은 갑자기 하던 말을 멈
            추었다. 무엇인가 이상했다.
              
              “에 그러니까, 에에.......”
              
              한 동안 헷갈리던 유금종은 자신이 상대에게 농락당했다는 사실을 
            알았다. 그리고 그 순간 잠시 망연했던 그의 가슴을 차고 오르는 
            것은 분노였다.
              
              “이, 찢어 죽여서 개가 먹을 애송이 새끼야! 네 놈이 감히 어른을 
            가지고 놀아! 이거나 쳐 먹고 뒈져라!”
              
              고함과 함께 천사월 유금종의 몸은 삼장의 거리를 한 걸음에 단축
            하면서 자신의 검으로 나타난 애송이의 입을 찍어 갔다. 혹시 잘못
            찌르면 입을 놀리지 못할 것이고, 그렇게 되면 알아야 될 것과 
            바깥세상의 이야기를 들을 수 없을지 모른다. 그래서 유금종은 사공
            운, 아니 이제 단엽으로 새롭게 태어나리라 마음을 다진 그의 입 
            한쪽을 찍어 간 것이다. 이빨 대여섯 개를 분질러 자신에게 함부로
            말한 것을 후회스럽게 만들려는 술책이었다.  
              
              발검술이란 단순히 검을 쾌속하게 뽑는 것만을 지칭하는 것은 아
            니었다. 검을 얼마나 빠르게 뽑아서 얼마나 효율적으로 상대를 공
            격하느냐 하는 것이 관건이었다. 또한 형(形)이 집약되고 마음(心)
            이 실려야 하며, 유와 강이 함께 어울려야 하고, 기백이 있어야 제
            위력을 가질 수 있다. 빠르고 약하다면 이 또한 상대에게 별다른 
            타격을 주지 못한다.
              
              마음이 일면 의(意)를 쫒아 검이 형(形)을 이룬다.
              
              발검술의 가장 근본을 이루는 요결이었으며, 가장 도달하기 어려
            운 경지를 말하기도 했다. 그러나 유금종의 검은 이미 그 단계에 
            들어서고 있었으며, 지금 유금종의 발 검술은 그 모든 것을 다 충
            족하고 있었다. 또한 발 검술을 받쳐주는 신법도 능히 십대 사마로
            서 부끄럽지 않았다. 
              단 한걸음에 삼장의 거리를 좁히는 신법은 능히 축지성촌의 묘가 
            잘 살아 있었고, 찔러오는 검은 허리에서부터 단엽의 입까지 직선
            이었다. 
              
              ‘이놈, 이제 넌 죽었다.’ 라고 생각했던 유금종의 눈이 갑작스럽게 
            접시만 해졌다. 
              
              자신의 복부를 향해 찔러오는 사공운의 검을 본 것이다. 한데 기
            척이 없다. 그리고 빠르다. 같은 발 검술인데 자신의 그것보다 분
            명히 반수가 빨랐고, 저렇게 빠른 검이 어떻게 무음무영이란 말인가
            ? 더군다나 언제 검을 뽑아서 언제 찔러왔는지 제대로 보지 못했다.
              의문은 있었지만 지금은 그것보다 우선 급한 것이 있었다. 찔러가
            던 유금종의 검이 아래로 호선을 그리며 단엽의 검을 쳐 나갔고, 
            그의 몸은 급격하게 왼쪽으로 기울었다. 막으면서 피한다는 방어의
            가장 기본적인 수칙에 따른 동작이었다.
              한데 찔러오던 답엽의 유령신검은 갑자기 멈칫하였다. 아니 분명
            히 허공에 멈추었다. 아주 잠깐이지만, 그러자 방어해 가던 유금종의
            검은 아슬아슬하게 단엽의 검 끝을 스치고 지나갔으며, 단엽의 
            유령신검은 발 검술인 유령의(幽靈意)에서 구환유령검법의 제 이식
            인 유령탄(幽靈?)으로 변환하였다. 
              마치 누군가가 튕겨낸 것처럼 급작스런 속도로 찔러오는 유령탄의 
            초식을 본 유금종은 다 급했다. 
              전 힘을 다해 뒤로 몸을 빼면서 바닥을 굴렀다. 남들은 이것을 뇌
            려타곤이라고 부르지만, 유금종의 생각은 달랐다.
              게으른 당나귀는 절대로 지금의 자신처럼 빠를 수 없을 테니까?
              과히 전광석화처럼 몸을 피한 유금종은 젖 먹던 힘까지 전부 뽑아
            서 몸을 일으키고 뒤로 돌면서 흑월쾌영검법(黑月快影劍法)의 최고
            방어초식인 유금만종(遊禽滿倧)을 펼쳤다. 
              
              유금만종의 뜻이 무엇인가? 신인이 짐승들과 논다. 라는 뜻과 만
            이란 가득 차다는 뜻을 포함하고 있으니, 즉 신인과 짐승이 가득 
            앞을 가리고 논다. 라는 뜻이 된다. 물론 그 노는 동작은 시전 하는
            자의 앞을 가리고 상대의 공격을 방해하는 동작이 될 것이다.  
              마치 춤을 추듯이 검을 휘두르던 유금종은 갑자기 동작을 멈추었
            다. 그리고 몇 장 밖에서 자신을 차가운 눈으로 지켜보는 애송이를
            보고 그만 부끄러움과 얼굴 팔림을 동시에 느끼고 말았다.
              
              상대는 공격할 생각도 안했는데 혼자서 오도 방정을 다 떤 셈이니 
            다 늙어서 이 무슨 주책인가? 그리고 얼마나 비웃고 있을까?  
              부끄러움은 수치를 낳고, 수치는 필수적으로 울화를 탄생시킨다. 
            그리고 그 울화를 풀 상대란 처음 부끄러움을 느끼게 만든 대상이
            될 수밖에 없었다.
              그리고 자신의 처지를 정당화해야 한다. 어디든 명분이란 무척 중
            요했다.
              
              “흐흐, 애송이놈 내가 널 너무 얕본 모양이다. 하지만 지금부터는 
            좀 달라질 것이다. 각오 단단히 해 두 거라.”
              
              그러니까 조금 전의 망신은 절대 자신의 실력이 모자라서가 아니
            라 단지 방심했을 뿐이란다.
              
              “제발 제대로 공격 좀 해라 늙은이.”
              
              “이, 박쥐같은 자식아! 뒈져서 제발 식탁에나 올라가거라.”
              
              사천성의 최고 요리 중 하나가 박쥐요리임은 널리 알려진 사실이
            었다. 지금 유금종의 시선에 단엽이 어떻게 보이는지 잘 표현한 
            말이라고 하겠다. 반드시 사로잡아서 나가는 길을 알아내야 한다는
            사실은 두 번째였다. 일단 반 죽여 놓고 나가는 길을 알아 낸 다
            음 그다음은 맛있는 요리시간이다.
              침을 삼킨 유금종의 검이 허공을 갈랐다.
              흑월검법의 절초들이 분노의 둑을 뚫고 마치 물보라처럼 뿜어져 
            나왔다. 흑도 역사상 가장 강하다는 오대 쾌검 중에 하나라고 스
            스로 바득바득 우기는 흑월쾌영검법은 빛의 그림자를 만들며 단엽
            의 인중과 단전 그리고 심장을 노리고 공격해 왔다. 그 기세 하
            나하나가 진한 살기를 머금고 있었다. 
              단엽의 검이 짧게 호선을 그렸다가 앞으로 쭉 내밀어졌다. 순간 
            유령신검의 검첨이 일곱 개로 산개하면서 유금종의 칠개 대혈을 
            노리고 공격해 들어갔다. 이는 소천대검식 중에 칠점만형(七點瞞形
            )이었다.
              그러나 이번엔 유금종도 만만치 않았다. 그의 검이 환월망망(幻月
            網罔)의 초식으로 바뀌면서 마치 고기를 잡는 어망처럼 뿜어진 검
            기로 촘촘한 그물을 만들어 내고 있었다. 순간 단엽의 공격이 그물
            에 걸린 고기처럼 허망하게 유금종의 검기에 얽혀 흩어져 버렸다. 
              비록 자신의 공격이 실패 했지만, 단엽은 신경 쓰지 않고 다시 유
            금종을 향해 공격하기 시작했다. 
              
              유금종의 그물을 뚫은 것은 구환유령검법의 유령섬쾌(幽靈?快)였
            으며, 그를 몰아친 것은 유령삼기(幽靈三氣)요. 
              단엽의 공격을 막으려는 상대의 검을 마치 뱀처럼 타고 오르며 유
            금종의 목을 노린 초식은 유령사(幽靈蛇)의 초식이었다. 마치 물이
            흐르듯 이어지는 단엽의 연환 공격에 유금종은 오금이 저려오는
            것을 느꼈다. 
              
              ‘이건, 뭐 이런 괴물 같은 놈이 다 있냐?’
              
              유금종은 처음의 호기가 사라지는 것을 느꼈다. 
              상대할수록 상대가 무서워졌다. 이미 단엽의 유령검법은 천금마옥
            에 들어오기 전과 비교해서 상당한 발전을 이룬 후였다. 
              제일식인 유령의(幽靈意)에서 제이식인 유령탄(幽靈?), 제삼식인 
            유령궁(幽靈弓), 제사식인 유령무혼(幽靈無魂), 그리고 제오식인 
            유령사(幽靈蛇), 제육식인 유령삼기(幽靈三氣), 그리고 칠식인 유
            령섬쾌(幽靈?快)까지 일곱 개의 초식이 마치 하나의 바퀴처럼 돌아
            가며 빈틈없이 펼쳐지자 유금종은 절대 절명의 위기로 몰려가고 있었다.
              마치 유령을 상대하는 듯 상대의 공격을 종잡을 수가 없었다. 
              남을 핍박해보았지만, 자신이 생명의 위협을 느껴본지가 건 오십
            년만의 일인 유금종은 이 낯설고 이질적인 감정을 감추느라 얼굴에
            식은땀을 흘려야만 했다. 
              
              ‘이건 귀신이다. 인간이 아니다.’
              
              유금종은 그렇게 결론을 내렸다. 그렇지 않다면 지금의 상황을 설
            명하기 난감한 일이었다. 어떻게 채 삼십도 안 된 애송이에게 자
            신이 이렇게 밀릴 수 있을 것이며, 움직여도 움직이는 것 같지 않고
            검을 내쳐도 살기가 없는데, 배이면 아프다. 벌써 다섯 군데나 상
            처를 입었기에 그 느낌을 절절히 잘 아는 유종금이었다.
              상대가 귀신이 아니라면 저렇게 은밀한 검법이 존재 할 수 없었
            다. 그도 아니면 지금 자신은 악몽을 꾸고 있는 것이리라.
              정말 유금종은 이를 악물고 전 힘을 다했다. 삼십년간 아껴 놓았
            던 정력을 전부 쏟아 부었다. 
              자신이 아는 흑월쾌영검법을 뭐 빠지게 휘둘렀지만 돌아오는 것은 
            절망이었다. 상대의 검은 자신보다 언제나 반수 빨랐고, 반수가 강
            했다.
              
              “오냐, 이놈 이것도 받아봐라!”
              
              악에 받친 유금종은 흘월쾌영검법의 최후초식인 흑월강(黑月?)을 
            펼쳤다. 드디어 마지막 밑천까지 전부 동원한 것이다. 
              사천성의 무림동도들에겐 다음과 같은 전설이 있었다.
              검은 달이 뜨면 죽는다.
              지금 그 검은 달이 허공에 떠 있었다. 뿐이랴, 마치 살아 있는 종
            자처럼 꿈틀거리며 사공운을 향해 날아갔다. 순간 사공운의 검이 
            유성처럼 빠르게 흑월강을 정면으로 가르고 지나갔다.
              이는 바로 유령검법의 제팔식인 유령만강(幽靈慢?)이었다. 
              “꽝”하는 폭음과 함께 “크억”하는 비명이 그 뒤를 이었고, 비명소
            리가 가시기도 전에 동굴 바닥을 데굴데굴 굴러 뒤로 퉁겨진 유금
            종이 간신히 일어서서 망연자실한 표정으로 단엽을 보았다.
              코와 입으로 피가 조금씩 비추고 있었으며, 복부는 피가 엉겨 있
            는 것으로 보아 상당한 손해를 본 것 같았다.
              
              “부........ 분명, 강기가 안 보였는데, 아니 강기 같은 기세도 없었
            는데.”
              
              유금종은 이해할 수 없었다. 분명히 저 애송이의 검법은 그저 평
            범했다. 
              검강을 상대하려면 반드시 검강 뿐이었다. 
              자신의 검강이 어설프다면 빠른 신법이나 보법으로 피할 수 있었
            을지도 모른다. 그러나 자신의 흑월강은 십일성의 수준이니 그럴 
            리가 없었다. 그리고 상대는 분명히 정면으로 공격해왔다. 한데 분명
            히 저 애송이의 검엔 검강의 기세가 보이지 않았다. 아니 느끼지
            못했다, 한데 충돌하고 나자 분명 검강이었다.
              단엽이 유금종을 보면서 차갑게 대답했다.
              
              “보이는 것만이 전부는 아니다. 보이지 않는 공격을 막을 수 없다
            면 이미 죽은 목숨이지.”
              
              유금종은 할 말이 없었다. 무형검강, 상대는 무형검강으로 자신을 
            공격했고, 자신을 그것을 느끼지 못했다.
              
              ‘만약 결투 중에 내가 흑월강을 펼치지 않았을 때, 슬쩍 저 검초를 
            펼쳤다면.’
              
              유금종은 가슴이 내려앉는 느낌을 받았다. 분명 자신은 저 검초가 
            그저 평범한 초식인 줄 알고 자신 또한 일반적인 초식으로 맞받았을
            것이다. 그리고 결과는.
              유금종의 입가가 파르르 떨렸다. 그리고 그의 눈이 다시 붉어지고 
            있었다. 
              
              “유....... 유령.”
              
              그렇다. 지금 단엽의 공격은 유령이라고 밖에 볼 수 없었다. 마치 
            허깨비처럼 허공을 밟고 날아오는데, 보지 않았으면 그의 기척을 
            절대 알지 못했을 것이다. 단연코 저런 무형무음무세의 공격을 할 
            수 있는 것은 유령밖에 없다고 단정한 유금종이었다. 그리고 지금
            펼치고 있는 검초는.......
              유금종은 싸우고 싶은 생각이 달아났다.
              
              “이....... 이보게 후배님, 우.......우리 다음에 보세나.”
              
              보세나라는 말의 여운이 동굴 속에 맴을 돌때, 유금종의 신형은 
            벌써 사라지고 없었다. 공격하던 단엽의 신형도 그 자리에 멈추었다.
              첫 대결치고는 나름대로 만족할 만한 수준이었다. 어차피 지금 죽
            이면 연습 상대가 없으니 그도 안 될 말이었다.
              
              
              동굴 밖으로 도망친 유금종은 창피함과 부끄러움으로 고개를 들 
            수가 없었다. 만약 지금의 사실을 동료들이 안다면 얼마나 비웃겠
            는가? 절대 말할 수 없는 비밀이었다. 아니 믿지도 않을 것이다. 
              삼십년간 갇혀있더니 드디어 맛이 갔다고 미친놈 취급당할게 뻔했
            다.
              
              ‘전부 당하고 나면 나 하나를 비웃진 못하겠지. 그래도 우리는 여
            기서 삼십년간 동거 동락한 생사 지기 아닌가? 우리의 우정을 위
            해서도 함께 당해야 한다.’
              
              결국 유금종은 오늘의 일을 완전히 비밀에 붙이기로 자신과 합의
            하였다. 

제이장 구환유령검법(九?幽靈劒法) - 3
                   - 무음무형무세의 검법은 사패천을 유린하고.
              
              
              
              
              
              진충은 자신이 있는 방을 전부 훑어 나갔다. 
              한쪽엔 벽곡단이 들은 단지가 가지런히 놓여 있었고, 관이 있는 
            뒤쪽에는 작은 샘물이 있었다. 
              샘이라고 하기보다는 벽의 한쪽에 작은 도랑이 파여 있었고, 벽에
            서 솟아 나온 물은 그 도랑을 타고 흐르다가 돌로 만들어진 작은 
            샘터에 고여 들었다. 그리고 그 물은 다시 경사면을 타고 다른 한
            쪽으로 흘러 그 반대편 돌 벽의 작은 굴속으로 나가게 되어 있었다. 
              고인 물이 아니니 썩지 않을 것이고, 수욕을 하거나 세수를 하기
            에도 충분한 물이었다. 그리고 방의 가운데는 대가 있었고 그 대
            위에는 옥으로 만들어진 관이 방안의 주인처럼 너무 도 아름답게 
            존재하고 있었다. 
              
              그 관 안에는 용설아가 생사의 고개 길에서 끊임없는 싸움을 하고 
            있으리라. 사방을 둘러보고 한동안 그 관 앞에 서 있는 진충은 생
            각을 정리하고 있었다. 과연 자신이 무엇부터 해야 하는가와 어떻
            게 살아가야 할지에 대한 결정을 해야 했다. 그러나 결론은 처음
            부터 나 있었고, 진충에게 가장 큰 관건은 내공을 되찾는 일이었다. 
              결정이 내려지자 진충은 벽곡단을 한 알 먹고 천천히 샘물을 들이
            켰다. 시원한 기운이 그의 목을 타고 가슴을 적셔 주었다. 울적하고
            답답한 마음이 풀리는 것 같았다.
              그는 어느 정도 마음 정리가 되자 돌바닥에 앉아 천천히 유령신공
            을 떠 올리기 시작했다. 
              
              사공운이 유령대법으로 진충의 머리 속에 기억시킨 무공은 모두 
            다섯 가지였다. 
              그것은 건곤유령신공 삼단계까지와 유령신법 전반부 그리고 유령
            보법 전부와 구환유령검법의 칠식까지였고, 마지막으로 삼절유령
            신권(三絶幽靈神拳)이었다.   
              또한 소천대검식의 십이초식은 따로 머리 속에 전부 외우고 있었
            다. 특히 사공운은 진충에게 유령절기를 주입하면서 세세한 부분
            까지 자세하게 설명을 곁들였기에 진충이 무공을 배우는데 전혀 
            어려움이 없을 것 같았다. 그 설명과 논리는 마치 돌에 새겨진 글씨
            처럼 진충의 머리 안에 각인되어 있었다. 
              
              상황이 어려워지자 혹시 모를 만약을 위해 안배한 것이, 지금 진
            충에겐 하나의 희망이 되어 주고 있었다. 
              찬찬히 유령절기를 떠 올린 진충은 그날부터 유령신공을 배우기 
            시작했다. 지금 그가 이 안에서 거의 몇 년 이상을 홀로 버틸 수 
            있다면 그것은 오로지 무공에 대한 열정과 사공운에 대한 충심, 
            그리고 자신이 없으면 용설아가 죽는 다는 그 세 가지 이유 때문일
            것이다. 
              
              
              
              살수 중에 자신을 능가하는 인간은 유령대제뿐이라고 오만했던 청
            죽림의 림주 무영살(無影殺) 호금명은 정말 미치기 직전이었다. 
              그는 오늘 아침에 심혼이 있는 동굴 속으로 들어 올 때만 해도 하
            루 종일 이 안에서 무엇을 해야 하나 하는 걱정에 머리가 터질 지
            경이었다. 
              억지로 하루를 버티던 대해왕 육금도는 동굴 밖에서 미적거리며 
            호금명을 기다리다, 그가 나타나자 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 도
            망가 버렸다. 
              평소와 다른 그의 행동에 조금 이상하다는 생각은 했지만 얼마나 
            기다리기 지루했으면 하는 마음에 이해하기로 했다. 그들은 벌써 
            얼마나 많은 날들 동안 돌아가며 동굴을 지켰는지 모른다. 
              그들도 조금씩 지쳐가고 있었다. 혹시 어딘가에 있는 다른 비밀통
            로로 도망한 것이 아닌가 하는 불안함은 그들을 더욱 지치게 만들
            었었다. 한데 갑자기 단엽이 그의 앞에 나타났다. 
              그 동안의 피로가 한꺼번에 날아가는 느낌이었다. 그가 나타나자 
            호금명의 마음은 들뜨기 시작했다. 그리고 그 들뜬 마음은 단 일
            각이 지나기도 전에 차가워졌고, 지금은 정말이지 미치기 직전이었다. 
              처음 자신에게 덤비는 단엽을 보면서 정말이지 호금명은 상대가 
            너무 가소로워 콧물이 다 나올 지경이었다. 그리고 저것은 뭐란 
            말인가? 마치 아이가 휘두르듯이 위력 없어 보이는 검법하고는. 한
            데 자신의 근처에 가까워질수록 상대의 검 끝에서 밀려오는 기세
            를 느낄 수 있었고, 그 기세가 얼마나 날카로운지 느낀 그는 지체 
            없이 우아한 동작으로 바닥을 굴러야 했다. 그 후 정신이 번쩍 들었
            지만 그 뿐이었다.
              
              삼십여합을 겨루면서 단 한번도 제대로 된 공격을 못해 보았다. 
            거의 일방적으로 몰린 결투였다. 삼십년 동안 안에 갇혀 있으면서
            사패천의 무공은 나름대로 진전을 이루었다. 처음 천금마옥에 
            들어와서 혹시나 하는 마음에 여기저기 뒤지고 다녔지만, 그들을 
            한 단계 더 상승시킬 만한 무공도 찾을 수 없었거니와 그런대로 
            반듯한 무공이 있었다 해도, 자신이 지닌 무공과 맞지 않았다. 또
            한 어설프게 강한 무공은 지금부터 새로 하느니 차라리 지니고 있
            는 무공을 더욱 갈고 닦는 것이 백번 나았기에 그들은 새로 무공
            을 익히는 것은 포기했다. 
              
              새로운 무공을 포기한 후 한 동안은 밖으로 나가는 방법을 연구하
            느라 시간을 보냈다. 결국 자신들의 힘으로는 불가항력임을 알고, 
            현실에 절망했다가 다시 정신을 차린 그들은 새로운 가능성에 도전
            할 수 있었다. 
              그들이 그 동안 많은 힘을 들인 것은 무공이 아니라 다른 것이었
            다. 어차피 나이가 들은 만큼 그들은 자신들의 한계를 잘 알고 있
            었다. 나이가 어느 정도 들면 더 이상의 큰 진전은 기대하기 어렵다
            는 사실을 그들은 누구보다도 잘 알고 있었던 것이다. 그래서 그
            들은 자신들이 이 곳을 나갔을 때, 자신들의 무공을 대신할 만한
            무기들을 만들기 시작했고, 천금마옥의 삼십년은 그 가공할 무기
            들을 만드는데 전부 허비하고 말았다. 그리고 이제 그 끝을 보아
            가는 중이었다.  
              그런 상황이라 그들의 무공은 어느 정도 진전은 있었지만, 대폭적
            인 무공의 상승은 없었다. 지금 생각하면 조금 후회스럽고 억울한
            일이었지만 이미 늦은 후회였다.  
              
              호금명은 과거를 후회하며 정말 전 힘을 뽑아 죽어라고 대항하였
            다. 그러나 역부족이란 말을 실감하기엔 그리 많은 시간이 걸리지
            않았다. 그리고 얼마 후, 단엽의 공격에 호되게 당하고서야 상대
            의 검법이 무엇인지 알아보았다. 세상의 모든 사람이 다 몰라도 
            그는 알아야 하는 검법이었다.
              
              “유....... 유령검법.”
              
              자신의 사존이 바로 그 유령검법에 처참하게 패하고, 강호 제일 
            살수 자리를 유령대제에게 넘겨주어야 했었기에 그는 누구보다도 
            유령검법의 특징을 잘 알고 있었다. 
              상황과 장소가 그렇다 보니 조금 늦게 알은 감이 있었다. 
              상대가 유령의 전인이라는 것을 알게 되자 호금명은 의욕을 상실
            했다. 오죽 했으면 그의 사존이 죽기 전에 남긴 유언이 ‘유령을 만
            나면 무조건 피하라!’였다. 
              
              ‘이런 빌어먹을 나도 정말 멍청하구나 이제야 유령검을 알아보다
            니.’
              
              상대가 누구인지 알자 이미 싸울 마음은 다 달아난 다음인지라 더 
            이상 망설일 이유가 없었다.
              
              “잠깐. 물어볼 말이 있다.”
              
              호금명이 진지한 얼굴로 고함을 치며 결투를 중단 하였다. 유령신
            검으로 유령무혼의 초식을 펼치려던 단엽의 신형이 멈추며 그의 
            시선이 호금명을 향했다.
              호금명은 마른 침을 삼키고 신중하게 물었다.
              
              “너는 혹시 유령문의 제자가 아니냐?”
              
              답엽의 입가가 가볍게 오그라들었다.
              
              “이제 서야 알아보다니, 청죽림의 림주 답지 않군.”
              
              호금명은 알아들었다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
              
              “역시 그랬군, 그렇다면 말일세.”
              단엽이 호금명을 보았다. 대체 뭔 말을 하려고 하는가? 빨리 끝내
            라는 투였다.
              
              “이제 그만 하세.”
              
              그 말을 끝내고 호금명은 죽어라고 도망치기 시작했다. 뒤도 돌아
            보지 않고 도망가는 호금명의 등을 보면서 단엽은 그만 실소하고 
            말았다. 설마 이런 상황은 생각지 못했던 것이다.
              
              
             