물줄기는 장강의 지류인 유수가 분명할 것입니다. 우리는 여기서 
   부터 배로 남하해야 할 듯 합니다. 그 다음 장강 상류에 도착해서 장강 
   을 따라 내려가다가 포양호로 들어가면 됩니다." 
     
     용설아는 큰 눈을 더욱 크게 뜨고 사공운을 보았다. 
     
     "여기서 말인가요?" 
     
     "그렇습니다. 여긴 먹을 것도  풍부하고 배를 만들 재료도  충분합니 
   다." 
     
     용설아는 사방을 둘러보았다. 아무리 보아도 배를 만들 재료는  있어 
   보이지 않았다. 반대편 악산도 갈대밭 사이에 나 있는 작은  산에 불과 
   해 큰 나무도 없었다. 그  정도로 배를 만들 수 있을  것 같진 않았다. 
   그러나 용설아는 묻지 않았다. 이미  며칠 간 함께 있으면서  사공운은 
   충분히 믿음을 주었다. 그가 그렇다면 그럴 것이라고 생각하게 된 용설 
   아였다. 
     아주 먼 동쪽에서 여명이 움트고 있었다. 그러고 보니 쫓기고 쫓기느 
   라 제대로 먹은 게 없었다.  갑자기 배가 고파왔다. 그녀는 '나  배고파 
   요' 하고 사공운에게 말하고 싶은 것을 꾹 눌러 참았다. 
     사공운은 이미 짐작하고 있었다는 듯 강가로 가더니 몇 마리의 물고 
   기를 잡아 왔다. 제법 큰 잉어 두 마리가 그의 손에서 파닥거리고 있었 
   다. 
     능숙하게 껍질을 벗긴 사공운이 검으로 잉어의  살을 발려내어 용설 
   아에게 주었다. 
     용설아는 망설이다 잉어의 살을 받아서 입에 넣고 천천히 씹었다. 
     처음에는 비릿한 것 같았던 잉어의 살은 갈수록 고소한 맛이 난다. 
     사공운은 나머지 고기를 용설아가 먹을  수 있게 발려 놓고, 자기도 
   입안에 고기를 넣고 씹으며 갈대를 베어 내기 시작했다.   
     우물거리며 씹고 있는 연한 생선  속살을 꿀꺽 하고 삼킨 용설아는, 
   사공운이 무엇을 하는 것일까 곰곰이  생각해 보았지만 짐작하기 어려 
   웠다. 상황으로 보아 배를 만들려는 것  같았는데, 그것이 갈대와 무슨 
   관계가 있는지는 그녀로서 알 방법이 없었다. 
     사공운은 배어낸 갈대를 사람 주먹만한 굵기로 묶기 시작했는데,  갈 
   대를 덧대면서 이어 묶어나가자 상당히 길고 굵은  갈대 줄 모양이 되 
   었다. 그는 그것을 나란히 엮어 놓고 다시 한번 엮어서 그 위에 덧대었 
   다. 그렇게 되자 갈대로 만든 아주 두툼한 돗자리 같은 모양이 되었다. 
     사공운은 갈대의 묶음을 조절하여 마름모 모양으로  그 돗자리를 만 
   들었는데, 그것을 보고서야 용설아는 갈대로 배를 만들려  한다는 사실 
   을 알았다. 
     
     '갈대로 배를 만들 수 있는 것인가? 물이 샐텐데.' 
     
     속으로 의문을 품었지만 그냥 지켜보기로 했다. 그녀는 작은 일로 사 
   공운에게 질문하는 법이 없었다.   
     사공운은 진흙을 가져다가 돗자리에  골고루 이겨 바르기 시작했다. 
   그리고 그 위에 갈대 돗자리를 또 다시 만들어 덮었다.  용설아는 갈대 
   배를 만드는데 온 정신을 집중하고 있는 사공운을 보았다. 무공의 경지 
   에 몰아지경이란 말이 있다. 
     용설아는 그 말이 지금의 사공운을 보고하는  말이라는 생각이 들었 
   다. 
     도자기를 만드는 장인의 모습이 그럴까? 갈대 하나하나를 엮어 배를 
   만들어 가는 그의 모습은 보는 사람에게 감동을 주기에 충분했다. 이른 
   아침부터 시작한 사공운의 작업은 점심이  지나고 저녁이 되어도 끝이 
   없었다. 
     
     '저런 의지로 무공을 연마했으니, 현재의 그가 있었겠지.' 
     
     그에게선 시간의 흐름이 멈추어진  듯했다. 배가 고파왔지만 그에게 
   말을 걸지 못했다. 만약 자신이 말을 건다면 무엇인가가 깨질  것만 같 
   았다. 
     용설아는 갑자기 서운한 느낌이 들었다. 
     
     '나는 배가 고프다고요.' 
     
     외치고 싶었지만 우물쭈물 하다 멈추고 말았다. 자신의 서운함이  꼭 
   그것 때문만은 아닌 것 같았지만,  그게 무엇인진 그녀 스스로도  몰랐 
   다. 한참 갈대를 엮던 사공운이 동작을  멈추었다. 그의 시선이 용설아 
   를 보았다. 
     용설아 또한 그를 지켜보고 있었다. 맑고 그윽한 눈에 시원한 하늘이 
   걸려 있었으며, 서산으로 기울기 시작한 태양이 그녀의  등에서 따스하 
   게 빛나고 있었다. 
     사공운은 눈이 부셨다. 언제나  그녀는 그랬다. 특히  태양을 등지고 
   있을 때, 그녀의 분위기는 매우 독특해, 인세의 인간이 아닌 것 같았다. 
     
     "벌써 시간이 많이 지났군요. 잠시만 기다리십시오." 
     
     사공운은 그 말을 남기고 강으로 뛰어 들었다. 용설아는 갑자기 허전 
   한 느낌이 들었다. 그가 사리진 자리가 유난히 커 보인다. 결코 멀리간 
   것도 아니고 겨우 물고기를 잡으러 갔을 뿐인데. 무엇인가?  아주 익숙 
   한 무언가가 깨진 듯한 그런 기분이었다. 
     잠시 후 물을 박차고 올라온 사공운의 몸에 물방울과 햇살이 한꺼번 
   에 부서져 튀고 있었으며, 그의 손에는 거대한 잉어가 노을  속에 퍼득 
   거리고 있었다. 
     대자연이 그 안에 숨을 쉬는 듯한 충격이었다. 아름답다는 말은 여러 
   가지로 또한 여러 곳에 쓰일 수 있지만, 투박한 남자의 모습도 그에 해 
   당 될 수 있다는 사실을 아는 사람은 많지 않았다. 
     자연이 아름다울 수 있는 것은 인간이 있기 때문일지 모른다고 용설 
   아는 생각했다. 그러고 모든 미추의 기준은 어차피 인간의 판단에 따른 
   것이 아닌가? 만약 이 넓은 갈대밭에  사공운이 없다면 얼마나 쓸쓸하 
   고 무서울까 생각하니 진저리가 난다. 
     아주 잠시지만 사공운과 용설아는 자신들이 쫓기고  있음을 잊을 수 
   있었다. 
     꼬박 이틀이 지나서야 사공운은 갈대  배를 완성시킬 수 있었다. 배 
   가운데는 갈대로 만든 집이 하나 있고, 맞은 편 산에서 배어온 나무로, 
   그런 대로 쓸만한 노도 하나 만들어서 달았다. 비록 돛이  없는 배지만 
   그 운치는 그만이었다. 배는 두 사람의 남녀를 태우고 물을  따라 천천 
   히 흘러 내려갔다.   
     갈대로 만든 초의와 갈대로 만든 모자를  쓰고 유령신공으로 모습을 
   변형시키고 나니 두 사람의 모습은 그야말로 촌에서 물고기를 잡아 생 
   계를 있는 중년의 부부 같아 보였다. 
       
            
     
     제12장 : 금강쾌도(金剛快刀) 풍백 - 01 
     
     
     
     갈대로 만든 배를 타고 두 사람은 도망을 하고 있는 게 아니라 유람 
   을 하고 있는 것 같았다. 
     사공운은 적당한 곳에서 배를 대고 민가를 찾아가  돛을 만들 수 있 
   는 천을 구해왔다. 그리고 먹을 것과 여러 가지 생필품을  아주 조금씩 
   구해 다가 배에 채워 놓았다. 한군데서 많이 구하면 그들을  쫓는 무리 
   들에게 바로 들킬 염려가 있었기에  여기저기 화전민이나 농가에 들어 
   가 사실은 조금씩 훔쳐 내온 것이다.   
     현재는 6월 초라 한참 양식이 모자랄 때라 가난한 민가에서 많은 것 
   을 구하기란 쉽지 않았다. 다행히 가다가 조금 큰 마을이  있는 곳에서 
   배를 몰래 정착시키고 물건을 구했다. 
     그 외엔 가끔 사냥을 하고 물고기를 잡아서 보충하였다. 
     처음 사공운이 갈대 배를 만든 곳은 안휘성, 호북성이 만나는 지점이 
   었다. 원칙으로 따진다면 사공운은 거기서 배를 만드는 것이 아니라 육 
   로를 통해 다시 안휘성으로 들어가 강서성으로 향해야 했지만 지금 가 
   는 곳은 호북성쪽이니 전혀 엉뚱한 곳이라 하겠다. 
     이는 자신의 뒤를 쫓는 사람들의 허를 찌르는 일이었다.   
     
     물줄기는 고기를 헤치며 흐르고, 배는 물에  뜬 채 설레었으며, 사람 
   은 배 안에서 한가한 듯 보였다. 막 저물어 가는 하늘은 황혼으로 물들 
   어 한층 그 아름다움을 더해주고 있었다.   
     뱃전에 앉아 있는 사공운의 시선은 하늘을 향해 있었다. 그러나 그의 
   표정은 세상의 아름다움과 고요함과는 무엇인가 이질적이었다. 
     용설아가 그의 곁에 다가와 앉으며 묻는다. 
     
     "무엇을 보시나요? 내 눈엔 깊은 하늘만 가득한데." 
     
     사공운은 미미하지만 미소를 지어 보였다. 
     
     "눈은 하늘을 보고 있지만,  나의 감각은 바람의  뜻을 읽고 있습니 
   다." 
     
     "바람의 뜻이요?" 
     
     사공운은 하늘에서 시선을 거두어 용설아를 보았다. 아침 하늘만큼이 
   나 수려한 얼굴이 눈에 선하다.  비록 중년여자의 껍질을 쓰고  있지만 
   사공운의 눈엔 아영의 환상이 먼저였다. 
     
     "바람은 많은 것을 알려줍니다. 6월은 안휘성과 호북성  인근이 장마 
   철에 속하는 때입니다. 바람 안에 습기가 점점 많아지고 있습니다." 
     
     용설아는 충분히 알아들었다. 장마는 도망을 하는 사람들에게나 추적 
   자에게나 모두 적이었다. 그 상황에서 어느 쪽이 유리하다고 함부로 말 
   하진 못할 터였다. 하지만 배를  타고 물에 있는 자신들에게는  상당히 
   불리한 일이었다. 
     용설아의 얼굴을 살핀 사공운이 가볍게 웃으며 말했다. 
     
     "다행히 우리가 장강 인근에 도달할 때쯤 장마가 올 것 같습니다. 장 
   강 근교 마을에서 며칠 쉬어야 할지도 모르겠습니다." 
     
     용설아의 안색이 조금 펴졌다. 쉴 곳이 호북성쪽이라 자신의 뒤를 쫓 
   는 무리들도 그다지 걱정할 필요가 없을 듯 했다. 
     그녀는 하나의 걱정이 뒷전으로  미루어지자 한결 얼굴이 밝아졌다. 
   그녀는 한가하게 사방을 둘러보았다. 
     사방은 인적이 전혀 없는 강가였다. 
     양옆은 산과 갈대밭으로 둘려 쌓여 있고, 그 사이를 흐르는 물줄기는 
   비단처럼 아름답고 잔잔했다. 그녀는 절로 마음이 편해지고 들뜬다. 시 
   기는 그럴 시기가 전혀 아니었지만. 
     그녀는 사공운을 돌아보며 말했다. 
     
     "우리 이야기해요." 
     
     사공운이 의아한 표정으로 그녀를 마주본다. 
     
     "무슨 이야기를 말입니까?" 
     
     "아무 이야기라도 해주세요." 
     
     "... ..." 
     
     사공운의 침묵에 약간 무안해진  용설아의 얼굴이 조금 상기되었다. 
   그녀는 곱게 눈을 흘기며 사공운을 본 다음 재차 물어왔다. 
     
     "시, 좋아해요?" 
     
     "조금은 좋아합니다." 
     
     용설아의 얼굴에 기쁜 표정이 숨기지 않고 들어 났다. 드디어 낯설지 
   만 왠지 친근하고, 무엇인가 이유 없이 부담 가는 이 남자와 공유할 수 
   있는 이야기 거리를 찾았다는 사실이 기뻤다. 
     
     "그럼 우리 시 문답 놀이해요." 
     
     "시 문답이라뇨?" 
     
     그녀는 강물로 시선을 주었다. 
     
     "나와 설향이 많이 하던 놀이에요. 소재를 정해놓고,  그 것을 첫 말 
   로해서 서로 문답식으로 시를 이어가며 읊는 놀이에요." 
     
     "그거 쉽진 않겠군요." 
     
     그녀의 시선이 사공운의 얼굴을 들여다본다. 꼭 하고 싶다는  의지가 
   가득하다. 사공운은 가볍게 숨을 몰아쉬고 웃었다. 
     
     "미숙하지만 한번 해 보기로 하죠." 
     
     용설아는 기쁜 표정이었다. 
     
     "여기는 강가니, 소재는 물로 해요." 
     
     "물(水), 좋습니다." 
     
     "호호, 그럼 제가 먼저 시작할게요. 한 구절은  너무 짧으니 두 구절 
   을 하는 것으로 하겠어요." 
     
     "좋습니다." 
     
     용설아는 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 들었다. 물 새 한 마리가  그 
   녀의 시선을 사로잡는다. 이내 아름다운 입술을 열었다. 
     
     "물가의 갈대 숲, 바람은 잠이 들고. 
       철 이른 물새 하나, 그 홀로 바쁘더라." 
     
     사공운은 고개를 끄덕였다. 지금의 풍경과 잘 어울리는 시였다. 이제 
   자신의 차례다. 그는 한때 누구보다도 시와 노래를 좋아했었다. 어쩌면 
   그의 성정은 무인보다도 학자에 더 어울릴지도 몰랐다. 그래서 그의 스 
   승은 그의 유함을 걱정스러워 하기도 했었다. 
     
     "물은 장강을 향하고, 물새는 제 집을 찾는데 
       사람은 어디로 가는가? 근심 속에 날은 저물어 가네." 
     
     사공운의 시 구절을 들으며 용설아는 가볍게 숨을 몰아 쉬었다. 그러 
   고 보니 지금 자신들은 물 흐르는 곳으로 가는 중이다.  어디로 어떻게 
   도착 할 진 자신들도 몰랐다.   
     용설아는 웃었다. 자칫 시 구절 하나로 어색해질까 두려웠다. 지금만 
   이라도 자신이 쫓기고 있다는 사실을 잊고 싶었다. 그녀는 살며시 사공 
   운을 보았다. 사공운의 시선은 황혼 속에 헤집고 있었다.   
     태양을 풀어놓은 듯한 노을은 산과 물과 잔잔한 바람까지 물들인 듯 
   했다. 왠지 어디선가 본 듯한 모습이었다. 
     
     '어디서 보았을까?' 
     
     그녀는 깊이 생각하지 않았다. 사공운을 만난 이후 하루에도 몇 번씩 
   그런 생각이 들었었다. 어느 때 어느  순간마다. 그러나 아무리 생각해 
   도 그저 자신의 착각일 뿐이었다. 
     
     "물 젓은 손은 기억을 더듬어도 
        굳은 머리는 과거를 모르더라." 
     
     읊어 놓고 그녀도 흠칫 했고, 사공운도  조금 놀랐다. 그녀는 자신이 
   왜 그런 시 구절을 생각했는지 의아했고, 사공운은 혹시 그녀의 기억이 
   돌아오는가 해서 놀랐다. 그녀의 기억이 돌아온다면..., 
     두려웠다. 그리고 제발 그래주길  간절히 바래기도 했다.  그 이중의 
   갈등을 안고 사공운의 시선이 그녀의 시선을 찾는다. 
     그러나 그녀의 시선은 이미 돌아선 다음이었다. 
     사공운은 피식 웃었다. 자신의  헛된 바램에 대한  자책이기도 했다. 
   그는 장난기 어린 어투로 다음 구절을 이어갔다. 
     
     "물 속에 남녀는 함께 정다운데 
       물 밖에 남녀는 사잇새로 바람이 지나더라." 
     
     용설아는 가볍게 웃으며 그를 본다. 자신의 갑작스런 행동이 조금 무 
   안해졌다.   
     
     "물이 고인 웅덩이, 비 내린 만큼 고이고 
        사람의 정은 함께 한 만큼 고이더라." 
     
     화답치고는 과분했다. 사공운은 가볍게 웃었다. 
     정이란 해석하기 나름이다. 용설아가  말한 정이라면 남녀간의 정은 
   아닐 것이다. 그의 웃음 속에는 그래서 아픔이 있었다. 
     
     "물을 보면, 세월의 흐름을 알고 
        사람을 보면 추억에 멍이 든다." 
     
     용설아의 시선이 사공운의 얼굴에서 떨어지지 않는다. 
     '추억'이라 하였다. 그러고 보니 그녀는 그에 대해서 아는 것이  없었 
   다. 나이도 몰랐고, 그의 과거도 몰랐다. 왜 호위무사가 되었는지, 그것 
   도 남들이 다 싫어하는 내택 호위무사가 되었는지도 몰랐다. 참으로 신 
   기하게도 그녀는 이제야 그것을 깨우쳤다. 
     '추억'이라는 말 한마디가 그녀에게 던져준 의미는 그렇게 컸다. 
     물론 그녀도 그 추억의 의미를 알진 못했다. 그 말 하나로  사공운이 
   란 존재도 과거가 있고, 사연이 있다는 사실을 알게 된  자신이 어이없 
   을 뿐이었다. 당연히 사람이라면 다 가지고 있는 것들인데 자신은 무관 
   심했다. 다른 호위무사들에게 그런 것처럼. 
     어찌 보면 그것은 그녀의 잘못이 아니라, 특권층이라면 누구나  가지 
   고 있는 이기심 때문이었으리라. 자신도 모르게 자연스럽게 만들어진. 
     그녀는 새로운 것을 자각했지만,  그 자리에서 무엇을  묻진 않았다. 
   왠지 그래야 될 것 같았다. 
     용설아가 더 이상 진행을 안하고 있자,  사공운이 그녀를 본다. 그녀 
   는 조금 어색하게 웃으며 시를 이어갔다. 
     
     "물위에 떠 있는 배는 사람을 실어 나르고 
        배 위에 사람은 나의 혼을 지키네." 
     
      사공운은 가볍게 움찔한다. 그녀는 가벼운 탄식과 함께 시선을 다시 
   하늘로 향했다. 황혼은 점점 짙어져 세상을 온통 붉은 색으로 덧칠하고 
   있었다. 사공운이 다음 구절을 이어가려 할 때, 용설아가 먼저 말을 한 
   다. 나작한 그녀의 목소리는 여리지만 힘이 실려 있었다. 
     
     "내가 사영환님을 만난 것은 행운이었습니다. 하늘이 내게 내려준 작 
   은 은혜였습니다." 
     
     그녀의 시선이 사공운을 본다. 사공운은 담담해 보였다. 적어도 그녀 
   가 보기엔 그렇게 보였다. 
     
     "지금이 아니면 이 말을 할 수 없을 것 같았습니다." 
     
     사공운의 모습은 그저 평온해 보였지만, 실제 그는 숨이 막혀 한  동 
   안 말을 하지 못했다. 비록 작은 고백이었지만 그것만으로도 충분히 보 
   상을 받은 듯한 기분이었다. 
     
     "나의 의무일 뿐입니다. 마음에 두지 마십시오." 
     
     의무라는 말에 용설아는 서운한 마음이 들었다. 어쩌면 당연히  들어 
   야 할 대답이었지만, 무엇인가 허전했다. 꼭 들어야 할 말을 듣지 못한 
   기분이었다. 그러나 내색하지 않는다. 
     
     "사영환님에게 추억은 무엇이 있나요?" 
     
     마치 지나가는 말투로 묻는다. 
     사공운의 시선이 가볍게 흔들렸지만, 마침 돌아선 그녀는 그것을  보 
   지 못했다. 묻고도 여자가 물어야 할 질문인지 또한 현  상황에서 적절 
   한 질문인지 의문이었기에 고개를 돌린 것이다. 
     
     "전에 나의 사부님께서 말씀하시기를, 여자는  사랑에 혼을 두고, 무 
   사는 검 끝에 혼을 둔다. 하였습니다. 무사의 추억이란 검을 잡는 순간 
   지워지게 마련입니다." 
     
     사공운의 말은 바람을 타고 물 속에 흩어졌다. 그녀의 영혼은 황혼과 
   함께 깊어져 갔다. 
     
     
     
     용설향과 팽예린은 지도를 보고 있었다. 용설향은 언제나 처럼  담담 
   해 보였고, 팽예린은 상당히 흥분한 표정이었다. 그녀는 사공운이 야인 
   족 제일의 추적자인 오복귀(烏服鬼) 야리안의 추적을  피하리라고는 전 
   혀 생각지 못했었다. 그런데 사공운은  그를 피했을 뿐 아니라  오히려 
   그를 이용해 추적자들의 시선을 돌려놓고 어딘 가로 숨어들었다. 
     그녀는 사공운에 대해서 강한 호기가 일었다. 여건만 된다면  자신이 
   직접 나서고 싶었다. 
     용설향도 말은 안 했지만 상당히 충격을 받은 것 같았다. 
     
     "어디로 갔을까요. 아가씨." 
     
     용설향은 가볍게 한 숨을 쉬었다.  그녀가 답답해하는 것은 처음 본 
   다. 
     
     "사공운, 과연 대단한 사람이에요." 
     
     팽예린의 얼굴에 묘한 흥분이 어리며 말한다. 
     
     "확실히 대단해요. 아가씨를 이렇게까지 놀라게 하다니요." 
     
     "아마도..." 
     
     팽예린이 용설향을 보았다. 그녀가 무엇인가 짐작한 것을 알았다. 
     
     "그는 배교의 문하인 것 같아요." 
     
     팽예린이 더욱 놀라 그녀를 보았다. 
     용설향은 지도를 내려다보며 말을 이었다. 
     
     "야인족의 추적술을 완벽하게 피하려면 배교의 환술과 약뿐이에요." 
     
     "그려면 사공운은 유령대제의 전인이고 동시에  배교의 제자란 말인 
   가요?" 
     
     "그게 아닐지도 몰라요. 어쩌면 유령대제가 배교의 전인일지도  몰라 
   요. 배교의 환술이라면 최고의 살수를 만드는데 큰 도움이 되겠지요." 
     
     "그렇다면, 오래 전 유령대제가 죽을 때는...?" 
     
     "그 때는 유령대제도 생각지  못했던 기습이었고, 그는 상황이  어쩔 
   수 없게 되자 후손을 위해 끝까지 그것을 숨겼는지도 몰라요." 
     
     팽예린은 눈을 더욱 크게 뜨고 웃는다. 
     
     "호호, 아가씨. 그러니까? 이렇든 저렇든 사공운은 배교의 제자군요." 
     
     "나는, 그럴 거라고 생각해요. 그렇다고 가정을 한다면 그는 이미 야 
   인족의 추적을 염두에 두었을 것이고, 절대 안휘성에서  바로 강서성으 
   로 들어가진 않았을 거라 생각해요." 
     
     팽예린이 조금 뜻밖이란 눈으로 용설향을 본다.   
     
     "어째서죠?" 
     
     "그는 오복귀의 능력을 잘 알고 있어요. 그렇다면 일시적으로는 오복 
   귀의 추적을 피했지만, 그의 행동 반경 안에 들어온다면 절대  피할 수 
   없음을 잘 알고 있겠지요. 오복귀는  여기 안휘성 남쪽을 추적할  테니 
   그는 호북성쪽으로, 그리고 육로가 아니라 수로를 이용해  장강으로 들 
   어가려 할 거에요. 물은 오복귀의 추적을 더욱 어렵게 만들거든요." 
     
     "완전히 우회하겠다는 거군요." 
     
     용설향이 팽예린을 보았다. 
     
     "그렇지요. 다행히 오복귀가 공령에게 큰 상처를 입지 않아서 다행이 
   지만 공령을 놓친 것 또한 큰 문제 중 하나예요. 용군자는 원낙 교활해 
   서 어떤 일을 어떻게 할지  예측하기 어려운 인물이에요. 공령은  그의 
   눈이고 귀이니, 그녀를 죽이면 큰 이득이었었는데." 
     
     팽예린은 히죽거리며 웃었다. 왠지 헤픈 듯한 웃음이다. 무엇인가 미 
   안할 때 웃는 그녀만의 웃음이었다. 
     
     "공령의 능력을 알고 미리 대비를 했기에  오복귀를 살릴 수 있었지 
   만, 나도 공령의 무공이 무흔을 피해 도망갈 정도일 줄은 몰랐어요. 아 
   가씨." 
     
     "일단 벌어진 일은 잊어버리고, 이 쪽으로 오복귀를 이동시키세요." 
     
     "오복귀만요." 
     
     "그러면 충분할 거예요. 호북성엔 나의  마지막 안배가 있고, 용설아 
   를 쫓는 무리들에게 이 정보를 흘리면 충분합니다." 
     
     팽예린은 용설아의 마지막 안배가 궁금했지만 묻지 않았다. 말 할 것 
   같았으면 벌써 했을 테고 그녀가 말하지  않을 일이면, 끝내 말 안  할 
   것을 잘 알기 때문이었다. 
     
     "그렇게 하겠습니다. 아가씨." 
     
     "고마와요. 언니." 
     
     팽예린은 대답대신 다시 웃었다. 참으로 웃음이 많은 여자였다. 그녀 
   의 웃음을 보며 용설향은 다른 일로 가슴이 설레고 있었다. 
     
     '금강쾌도(金剛快刀) 풍백, 사혼유령검. 둘 다 십대고수 중 하나다. 과 
   연 누가 이길까?' 
     
     그녀의 관심은 거기에 있었다. 
     
     
  
 
Copyright (c) 초우, 2001 all right reserved. 
 
 
 
  49, 1/3       
   
   초우 
 
   호위무사(護衛武士) 2권, 12장 : 금강쾌도(金剛快刀) 풍백 - 02 
 
     
     
     
     제12장 금강쾌도(金剛快刀) 풍백 - 02 
     
     
     갈대배를 타고 장강의 지류를 흘러 내려온 게 벌써 5일째였다.  이른 
   아침의 강은 물안개와 산란하는 햇살로 신비한 분위기였다.  오일간 믿 
   을 수 없을 만큼 평온하고 쾌청한 날씨였다. 
     쫓기고 있는 기분이 나지 않았다.  단지 먹고 자는 문제가 불편해서 
   그것이 아쉽다면 아쉬움이었다. 하지만 그도 처지를 생각한다면 대단히 
   만족하다 하겠다.   
      잠에서 깬 용설아가 밖으로 나오며 뱃전에 서  있는 사공운을 보았 
   다. 물안개로 인해 바로 앞에 서 있어도 흐릿하게 보이는  그의 신형은 
   미동조차 하지 않았고, 산발한 머리카락만 바람에 날리고 있었다. 그것 
   이 유일하게 그의 존재를 살아 있는 존재로 확인시켜 주었다.   
     그녀는 아침 인사를 할까 하다가 망설였다. 무엇인가에 집중해  있는 
   그를 방해하고 싶지 않았다. 그녀가 이도 저도 못하고 있을 때 조금 딱 
   딱한 어조의 목소리가 낮은 톤으로 밀려왔다. 
     
     "이제 이 배를 버리고, 육로로 가야겠습니다." 
     
     그녀는 묻지 않고 그의 등을 보기만  했다. 그는 영환호위무사다. 그 
   가 그렇게 해야 한다면 그렇게 해야 한다. 
     사공운이 돌아서서 용설아를 보며 말을 이었다. 
     
     "장마가 조금 일찍 시작될 것 같습니다. 이 갈대배로는  폭우와 바람 
   을 이겨내지 못합니다. 그리고 내가 피하려 했던 야인족의 추적자가 나 
   의 행방을 안 것 같습니다. 앞으로는 상당한 어려움이 있을  것 같습니 
   다." 
     
     용설아는 하늘을 보았다. 비록 물안개에 가려 있지만 하늘은 더 없이 
   쾌청할 것 같았다. 그런데 장마가 시작된다고 했다. 의문이었지만 묻지 
   않았다. 사공운은 그녀를 보고 웃는다. 
     자신을 믿어주는 그녀가 고마웠다. 사실 사공운에게 있어서 이런  일 
   은 극히 쉬운 일이었다. 
     배교의 기환술을 익히려면 천문 지리는 기본이었다.   
     
     "바람은 많은 것을 알려줍니다. 안휘성은 이미 장마가  시작되었습니 
   다. 지금 바람이 서남풍이니 더욱 정확할 것입니다." 
     
     설명을 해 준 사공운은 겉으로 웃는 것과는  달리 속으로는 바싹 긴 
   장하고 있었다. 
     이제 자신이 누구인 것을 상대도 알고 있으니 결코 가볍게 움직이지 
   않을 것이다. 그들도 이 일이 오래 끌수록  좋지 않음을 알고 있다. 그 
   러기에 그들은 전력을 다할 것이고, 그 만큼 사공운에겐 어려움이 따를 
   수밖에 없었다. 
     
     '준비를 해야한다.' 
     
     마음을 굳힌 사공운은 가부좌를 하고 앉아서  한동안 주문을 외우기 
   시작했다. 약 2각 동안 주문을  왼 사공운은 벌떡 일어서서 한  손으로 
   하늘을, 한 손으로는 물을 가리켰다. 순간  갈대배 주변의 물이 끓어오 
   르며 사방이 자욱한 물안개로 뒤 덮였다. 한치 앞 조차 불수 없을 만큼 
   자욱한 물안개를 보며 용설아의 눈이 둥그래졌다. 
     사공운은 용설아를 돌아보며 말했다.   
     
     "잠시 숲에 다녀와야겠습니다. 이 물안개가 지기 전에  돌아오겠습니 
   다." 
     
     용설아의 안색이 조금 변했지만 곧 풀어지며 담담하게 말했다. 
     
     "다녀오십시오." 
     
     다른 것은 묻지 않았다. 
     
     "그럼." 
     
     사공운은 그 말한마디를 남기고 물 속으로 사라졌다. 그 후 1시진 후 
   에 배의 바로 아래 물 속에서 그의 얼굴이 다시  나타났다. 그때까지도 
   물안개는 사라지지 않고 배를 감싸고  있었다. 돌아온 그의 손에는  몇 
   가지의 물건이 들려 있었다. 
     물을 박차고 배 위로 올라온 사공운의 옷은 하나도 젖지 않았다.  그 
   것도 신기한 일이었다. 
     사공운은 자리에 앉아 가지고 온 것들로  무엇인가를 만들기 시작했 
   다. 용설아는 한쪽에 앉아 사공운이 하는  것을 보고 있었지만, 무엇을 
   하는지 묻지 않았다. 
     사공운은 손가락 세 개를  합한 정도 굵기의 대나무를  들어 마디를 
   끊었다. 원래 대나무란 것이 속이 비어 있음은 누구나 다  아는 사실이 
   었다. 또한 대나무는 마디가 있어 그 마디마다 막으로 막혀 있다. 
     사공운은 그 마디 바로  위를 잘라내었다. 그런  식으로 한 개 건너 
   하나씩 끊었는데, 그렇게 하자 약  다섯 개의 앞뒤가 막힌  대나무통이 
   만들어졌다.     
     일단 대나무 통을 만든 사공운은 배의 한쪽을 헤치고 무엇인가를 끄 
   집어내었다. 그것은 지금까지 먹으며 모아놓은 잉어의 뼈였다. 원래 잉 
   어란 뼈가 많은 생선이다. 그것을 능숙하게 살만 떠내는 사공운을 보고 
   감탄했던 용설아는 그 뼈들을 따로 모아 놓았다는 사실을 처음 알았다. 
     사공운은 그 뼈들 중에서 가시뼈만 골라내었다. 그런 다음  대나무통 
   한쪽에 아주 작은 구멍을 내고, 그 안에 가시뼈들 수백여  개씩을 넣었 
   다. 그 다음 사공운은 품에서 무엇인가를  끄집어내었다. 그것을 본 용 
   설아는 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 
     사공운이 품에서 꺼낸 세 개의 작은  보자기가 이리저리 꿈틀거렸는 
   데, 우선 첫 번째 보자기를 풀자 그 안에서 다섯 마리의 작은  뱀이 고 
   개를 내밀었다. 
     사공운은 그 중에 한 마리의 뱀을 꺼내, 그 뱀의 목을 두 개의 손가 
   락으로 눌렀다. 
     뱀은 입을 벌리고 약간 고통스러운 듯 꿈틀거린다. 
     날카로운 두 개의 송곳니가 용설아의 고개를 돌리게 하였다.  사공운 
   은 뱀의 이를 대나무통의 뚫린 구멍에 넣은 다음 위로  젖혔다. 그렇게 
   다섯 개의 대나무통에 각 한 마리의 뱀독을 넣은 사공운은,  뱀을 보자 
   기 째 강에 던져 버렸다. 이어서 두 번째 보자기에서는 몇 마리의 두꺼 
   비가, 세 번째 보자기에서는 거미가 나왔다. 
     사공운은 그 독물들의 몸을 가르거나 손으로 짜서 능숙하게 독을 체 
   취한 다음, 대나무 통에 골고루 나누어 넣었다. 그리고 약간의 물을 넣 
   고 통의 입구를 나무로 깎아 만든 마개로 단단하게 밀봉하였다. 
     채취가 끝난 독물들은 지체 없이 강으로 던져졌다. 
     사공운은 세 독물의 독과 물, 그리고 생선뼈가 들어간 대나무통을 손 
   으로 흔들기 시작했다. 
     용설아는 호기심에 다시 고개를 돌려 그의 행동을 보고 있었다. 나무 
   마개는 천으로 두세번을 싸서 밀봉을 하였는데, 용설아가  보기에 신기 
   할 정도로 딱 맞았다. 
     
     "생선뼈로 독침을 만든 것인가요?" 
     
     용설아가 참지 못하고 물었다. 
     
     "그렇습니다. 조금 전 잡아 온  칠점사와, 흑지주, 복와는 그리  강한 
   독성을 가진 독물은 아닙니다. 하지만 세 가지 독과 물이  섞이면 치명 
   적인 독으로 변합니다. 이것을 삼진사(三震死)라고 합니다." 
     
     사공운은 말을 끝내고, 품에서 약 30여 개의 작은 돌을 꺼내어  들었 
   다. 그 돌들은 보기에도 단단해 보였는데,  사공운은 그것들을 손 사이 
   에 넣고 두 손을 부벼 대었다. 
     잠시후 손을 펴자 그 돌들은 동글동글하고 약지 손톱만한 크기의 돌 
   구슬이 되어 있었다. 
     30여개의 작은 돌을 모두 구슬로 만든 다음, 사공운은 그것들을 역시 
   품에 챙겨 넣고, 나머지 대나무로는 뾰족한 꼬챙이들을 만들어 챙겼다. 
   그리고 대나무로 바늘보다 가늘고 작은  침을 만든 다음, 갈대를  잘라 
   그 줄기 안의 내용물을 완전하게 파낸 다음 그 안에 끼어 넣었다. 
     잘래낸 갈대의 크기는 약지 손가락 두 마디 정도의 크기였다. 
     사공운은 갈대 침통을 허리춤에 넣은 후 자리를 털고 일어났다. 
     용설아도 마음의 준비를 하였다. 
     
     
     
     산에서 내려다보이는 강의 풍경은 평화로웠다. 그러나 그 평화가  오 
   래 가지 못하리란 것을 풍백은 너무나 잘 알고 있었다. 이미 강 주변으 
   로 몰려드는 무리들이 적지 않았다. 그들의 시선은 강을 타고 내려가는 
   갈대 배에 몰려 있었다. 
     의식을 안하고 보면 모르되 의식을 하고 보면  수상한 면이 너무 많 
   은 배였다. 
     배에 사혼유령검이 타고 있다면, 이미 강가에 자신을 따르는  무리가 
   있음을 알았을 테고, 만약 그를 노리는 무리가 배로 공격해  온다면 더 
   욱 어려운 처지에 놓이리란 것을 잘 알 터였다. 결국 사공운은 배를 강 
   가에 대로 육지에서 싸울 수밖에 없었다. 
     용설향은 지켜보다 맨 마지막에 자신더러 나서라 하였다. 비록  마음 
   에 들지 않는 말이었지만, 그냥 지켜보는 것도 재미있을 것 같았다. 
     싸움구경 만큼 재미있는 일이 또 어디 있겠는가? 
     그러나 그에게 좀 뜻밖의 일이 있다면,  10기 천마대였다. 한때는 자 
   신이 대주로 있었던 10기 천마대가 사공운을 쫓아 왔다는 사실이 시사 
   하는 바는 상당히 컸다. 
     
     '대체 의도가 무엇일까? 용부의 누구와 손을 잡은 걸까?' 
     
     풍백의 의문이었다. 당장에라도 달려나가 자신의 수하들에게 묻고 싶 
   었지만 참았다. 
     그의 시선은 물안개가 자욱하게 감싼 갈대배를 보고 있었다.  신기하 
   게도 갈대배 주위에만 물안개가 감싸고 있어 그  안의 광경이 전혀 보 
   이지 않았다. 
     '배교의 환술과 사술에 능통하다고 하더니 저 물안개도 조금  이상하 
   다.' 
     풍백조차도 사공운이 사라졌다가 나타난 것을 알지 못했다. 그것으로 
   보아 만약 용설아만 없었다면, 사공운을 잡을 수 있는 자는  거의 없다 
   고 해도 과언이 아니라 하겠다. 
     아니 용설아의 무공이 조금만 강했더라도. 
     
     
     
     물안개가 서서히 걷히고 있을 때, 강의 하류에서 10여척의 배들이 나 
   타났다. 강의 하류라면 당연히 장강에서 올라온 배들이었으며, 이미 자 
   신들은 장강에서 불과 백여리 떨어진 곳까지 와 있는 터였다.   
     용설아는 불안한 눈으로 그 쾌속선들을 보았다. 배마다 약  30여명의 
   장정들이 도검을 들고 질서 정연하게 앉아 있었다. 
     그들을 자세히 살피던 사공운이 가볍게 웃으며 말했다. 
     
     "장강36채의 하나인 노가채의 배입니다." 
     
     노가채라면 용설아도 들은 기억이 났다. 장강36채 중에서도 가장  강 
   한 6대 수적채 중 한 곳이었다. 그런데 그들이 여기에 왜  나타났단 말 
   인가? 자신과는 전혀 이해관계가 없는 곳이었다. 그렇다고 단순히 도적 
   질을 하러 왔다고 하기엔 그들의 기세가 만만치 않았다. 
     
     "이제 시작인 모양입니다. 우선 변신을 풀어야겠습니다. 아무래도 변 
   신한 상태에서는 내공의 운용이 자유롭지 못합니다." 
     
     사공운은 자신의 변신을 풀었고, 곧 용설아의 얼굴도 원래대로  돌아 
   오게 하였을 때, 거짓말처럼 하늘에 먹구름에 어리기 시작했다. 
     하늘을 보는 사공운의 눈이 약간은 암울해졌다. 
     
     "조금 무례를 범하겠습니다." 
     
     말과 동시에 사공운은 용설아의 허리를 잡고 몸을 날렸다. 그의 신형 
   은 마치 유령처럼 강 위를 미끌어져 강변에 도착하였다. 장강의 지류인 
   만큼 강의 폭이 그렇게 넓은 것도 아니었고, 배를 강의  가운데가 아니 
   라 가장자리로 몰았었기에 큰 어려움은 없었다. 
     배 위에 있던 노가채의 수하들이 놀라서 소리를 지르며 강가로 배를 
   몰았다. 그러나 그들이 강가에 배를  대고 뭍으로 올랐을 때  사공운과 
   용설아는 어디론가 사라지고 없었다. 
     
     
     
     용설아의 손을 잡고 함께 갈대숲을 달리던  사공운의 걸음이 멈추었 
   다. 용설아 또한 그의 곁에 몸을 멈춘다. 
     사공운은 바람을 느끼고 있었다. 한 올씩 밀려오는 바람 속엔 삼라만 
   상의 수많은 이야기가 실려 있었다. 
     사공운은 그 이야기 속에서 칙칙한 죽음의 향기를 맡을 수 있었다. 
     
     '피해갈 수 없는 그물이다. 이젠 정면으로 헤치고 나가야 한다.' 
     
     그는 결심이 서자 가볍게 심호흡을 하고, 자리에 앉아서  용설아에게 
   등을 보였다. 무엇을 하고자  함인지 모르는 바는  아니지만, 용설아는 
   불안했다. 사내의 등에 업히는  것도 처음이지만, 그보다도  그의 등에 
   힘겹게 드리워진 그림자의 무게가 그녀를 두렵게 하였다. 
     버들가지처럼 연약한고 갈대처럼  부드러운 손이 그의  목을 휘감아 
   왔다. 
     그녀의 가슴이 등을 자극하고 들러붙을 땐, 사공운도 숨이 멈추는 것 
   같았다. 사공운은 웃었다. 
     
     '지금 이 순간에도 여인의 향기를 느끼는가?' 
     
     무거운 먹구름이 드디어 제 풀어 풀어져  땅으로 곤두박질하고 있었 
   다.  6월은 안휘성의 장마철이었다. 도망을 해야 하는 사공운이나 용설 
   아에게 있어선 가장 큰 적일 수도 있었고, 친구일수도 있었다. 
     그리고 용설아는 갈대숲을 헤치고  나타나는 그림자들을 보았다. 그 
   들 중 한 명의 사내가 느릿하게 다가왔다. 
     그의 손에 들린 거치도의 이빨이 용설아의 눈을 자극했다. 
     
     "네가 사혼유령검이냐?" 
     
     사내의 목소린 무척 건조했다. 
     사공운은 실소를 했다. 비가 오는데 건조한 목소리라니. 
     
     "말에, 너무 무게를 두지  말게, 그렇게 말하지 않아도  나와 용설아 
   아가씨를 죽이러 왔다는 걸 잘 알고 있네." 
     
     사내의 얼굴이 뒤틀렸다. 제대로 찾았다는 안도감 이전에 상대가  너 
   무 젊다는 것에 놀랐다. 그래서 혹시나 하고 물었었다. 
     
     '소문이 잘못된 것 같다. 아무리 그래도 이십대에 10대 고수라니,  혹 
   시 반노환동.' 
     
     생각하던 사내는 웃었다. 그렇다면 10대 고수가 아니라 우내육존  중 
   한 명이 되어야 옳았다. 
     
     "자네가 아무리 10대 고수 중 하나라고 해도 10기 천마대의 3개조를 
   이기진 못 할거야, 그러니 포기하게." 
     
     사공운은 상대의 얼굴을 향해 검을 들어 보였다. 
     
     "난 사혼유령검이기 전에, 용설아님의  영환호위무사일세. 그러니 지 
   금부터는 그렇게 불러주게나." 
     
     사내의 눈이 커졌다. 
     
     "할 수 없군. 그럼 잘 가시게나." 
     
     그 말을 끝으로 사내는 뒤로 물러섰고, 수많은 그림자들이  느릿하게 
   다가섰다. 
     
     
     용설아는 사공운의 호흡을 느꼈다. 젖가슴을 통해 그녀에게 고스란히 
   전해지는 심장의 울림은 용설아에게 크나큰 의안이었다. 자신을 죽이고 
   자 다가서는 수많은 무리들 속에서 그녀는 오히려 편안함을 느꼈다. 
     그의 등을 타고 흐르는 후즐근한 냄새조차 싫지 않았다. 
     끈적한 빗줄기 속에서 세상의 모든 사물이  흐릿한 표정으로 다가선 
   다. 빗물은 둘 사이를 더욱 밀착시켜주었다.   
     용설아는 두 손으로 그의 목을 꽉 움켜쥐고, 두 발론 그의 허리를 단 
   단하게 옭아 잡았다. 그렇게 함으로 사공운의 한 손이 조금이라도 자유 
   로울 수 있을 것이라 생각했다. 
     그녀의 귓전에 사공운의 전음이 들렸다. 
     
     '아가씨, 나의 근육이 이완됨을 느끼셔야 합니다. 내가 어떻게 움직일 
   지, 어디로 방향을 틀지, 나의 근육과 호흡이 말해 줄 것입니다.' 
     
     용설아의 고개가 몇 번 아래위로 움직였다. 사공운은 그것을 보진 못 
   했지만, 느낌으로 그녀의 대답을 들었다. 
     그녀는 자신이 하고자 하는 이야기를  알아들은 것 같았다. 불행 중 
   다행이었다. 지금처럼 사람 하나를 등에 없고 싸운다면  서로간의 호흡 
   도 큰 비중을 차지하게 될 것이다. 
     사방을 에워싸고 다가서는 그림자가 가까워질수록  둘의 심장소리는 
   차츰 하나로 모아지고 있었다. 
     사공운은 검을 하단으로 내린 채 그들이 다가서길 기다렸다.  그리고 
   용설아의 둔부를 받치고 있던 손이 내려지는 순간 10기 천마대의 공격 
   은 시작되었다. 
     동시에 사공운의 검이 하나의 검화를 그리며 맨 앞에 달려드는 사내 
   의 머리를 날려버렸다. 
     100명이 덤비던 1000명이 덤비던 한사람을 공격하기 위해선 실제 움 
   직일 수 있는 인원은 10여명에 불과하다. 아무리 훌륭하고 협공에 완벽 
   한 진법이라도 마찬가지였다. 
     한때 무림 최강의 단체라는  마교의 10기 천마대 중  3개조 150명은 
   자신들의 승리를 의심하지 않았다. 겨우 한명을 상대로  자신들이 한꺼 
   번에 움직였다는 사실이 자존심을 상하게 할 뿐이었다. 
     비록 상대가 10대 고수 중 하나라고 하지만, 겨우 30이 안된  청년이 
   었으며 살수였다. 그렇다면 상대는 살행은 몰라도 실제  무공은 그다지 
   뛰어나다고 믿지 않았다. 
     지금처럼 들어내놓고 싸우는 일에 자신들을 이길 수 있다고 믿지 않 
   았다. 그러나 자신들의 생각이 잘못되었다는 것을 깨우치는 덴 불과 일 
   다경도 지나지 않아서였다.   
     
     
     
     사공운의 발이 움직였다. 그의 신형이 앞으로 향하며 한번 검을 찔러 
   세 가닥의 검기로 정면에서 덤비는 세 명의 인후혈을 찌르니,  이는 유 
   령검법의 제6식 유령삼기(幽靈三氣)의 초식이요. 그의 몸이 연기처 
   럼 흩어지며 뒤에서 습격하는 두명의  천마인을 일검에 양단하니 
   이것이 소천검식의 섬광일형(閃光一形)의 초식이었으며,  순간 양   
   옆에서 달려드는 여섯명을 향해 한 호흡에 20여번을 찌르고 베어 
   난도질을 해버린  초식은 전광연환격(電光連環格)의   초식이었다. 
   사람을 등에 없고 움직이는 그의 몸은 유려했다. 갈수록 그의  움 
   직임은 유연했고, 초식은 날카로워졌으며, 눈은 더욱 맑아졌다. 
     용설아는 사공운과 끊임없이 대화를 하고 있었다. 가슴과  온몸 
   을 통해 말하는 사공운의 근육들은  미세한 움직으로 용설아에게 
   지시를 하고 있었다. 
     빠르고 작은 움직임은 어쩔 수 없었지만, 큰 동작엔 스스로  보 
   조를 맞출 수 있었다. 그가 움직이고자 하는 곳으로 자신의  무게 
   중심을 이동시켜 그와 보조를 맞추는 일이 갈수록 조화롭다. 
     둘이되 하나인 듯 하고, 한이되 둘이다. 
     짐을 등에 짊어지고 있는데, 그 부담이 사공운의 검에는 크게 느껴지 
   지 않았다. 
     한발을 내 디디고, 그 발을  축으로 반바퀴 몸을 돌리는 유령보법의 
   와선식으로 달려드는 세 명의  도를 피한 사공운의 검이  파란 검기를 
   내치며 호선을 그렸다. 
     청기종힁단점(淸氣縱橫斷點)의 초식은 세명의 검과 사람을 한번 
   에 자르고 지나갔다. 그 뒤에 서서 준비를 하던 무리들이  놀라서 
   주춤하는 순간 사공운의 신형이 앞으로  화살처럼 쏘아나가며 대 
   각선으로 검을 휘두르자, 그의 검에서 유성같은 검기가  우산처럼 
   펴졌다. 
     산월탄검우(傘月彈劒雨)는 방어와 공격에 모두 유용한 초식이었 
   는데, 많은 사람을 살상하거나  상대하기엔 더 없이 좋은  검초였 
   다. 아름다운 우산이 펼쳐졌다 사라지는 순간 다섯명의  천마대가 
   빗속에 시신을 뉘었다. 그리고 여전히 사공운의 몸은 앞으로 뛰쳐 
   나가고 있었다. 
     10기 천마인들은 죽기를 각오하고 길을 터주지 않았다. 겹겹이  들어 
   선 인의 장막을 향해  돌격해가던 사공운의 신형이 갑자기  반 회전을 
   하였다. 
     당연히 그의 뒤를 쫓아오던  천마인들과 정면으로 마주하였고, 그의 
   검은 아무런 힘을 싣지 않은 채, 수평으로 그어졌다. 그의 코앞까지 달 
   려온 천마인들은 그 휘두름이 설마 공격인지는 생각지도 않았다. 
     그렇게 생각하기엔 그 검력은 너무도 미약했고, 검이 끝까지 나 지나 
   간다 하더라도 자신들의 가슴에서 무려 두치나 벗어날 것 같았다. 그러 
   나 검이 지나간 후 그들의 몸은 무형의  검기에 둘로 갈라져 땅바닥에 
   무너졌는데, 눈은 아직도 사공운에게 돌진하고 있었다.   
     유령무혼(幽靈無魂), 말 그대로 기척도 없고, 힘조차 없어  보이 
   는 검에 무형의 검기가 어려 있어 상대를 베어내는 검초였다. 
     검기가 극에 달했어도 보이지 않고, 기척조차 느껴지지  않으니 
   상대는 방심하고 있다가 당하기 일쑤였다. 
     유령무혼(幽靈無魂)의 초식으로 다시 세 명의 천마인을 해친 사 
   공운의 신형이 놀랍게도 뒤로 퉁겨진다. 그의 기상천외한  유령신 
   법에, 인의 장막으로 사공운을 막아서려 했던 천마인 중 맨  앞에 
   있던 두 사람은 막 공격을 하려다가, 갑자기 돌아선 사공운의  신 
   법에 어안이 벙벙해 있었다. 그리고 자신의 동료들이 이유도 없이 
   죽는가 했는데, 뒤로 돌진해오는 사공운을 보고 전혀 예상치 못한 
   일이라, 공격의 타점을 놓치고 말았다. 
     두 천마인은 부랴부랴 검을 들어 날아오는 사공운의 뒤, 즉  용 
   설아의 등을 향해 함께 검봉을 들이대었다. 근데 그들의 검에  찔 
   리는 듯 하던 모습이 연기처럼 흩어지며, 두 사람의 검 사이에 사 
   공운이 나타났다. 
     미쳐 놀랄 사이도 없이 그들은 혼이 몸을 떠나고 말았다. 
     
     
     언덕에서 사공운이 싸우는 모습을 보고 있는 풍백의 혼은 이미 싸움 
   터에 있었다. 지고지순한 사랑을  고백하는 여자의 눈이 그럴까?  그는 
   두 주먹을 불끈 쥐고 손을 부르르 떨기까지 하였다. 
     
     "멋있다. 멋있어. 풍백이 오늘 진정한 무사를 보는구나?" 
     
     그는 혼자서 중얼거리며 사공운의 모습이 혹시라도  안 보일까 눈을 
   크게 뜨고 지켜본다. 
     
     "오호, 제대로 검을 아는 구나? 정을 제대로 단련했고, 기와 신이 이 
   미 검을 지배하는 단계구나? 검이 절로  주인의 뜻을 이해하고 유초이 
   되 무초이고, 초식과 초식의 경계가 없으니  틈이 없을 것이고, 호흡에 
   거침이 없을 지니 쉬이 지치지도 않겠구나, 저 유령 같은  신법은 절세 
   무비라는 말로도 부족하다. 검기가  이미 극에 이르렀으니,  어찌 10기 
   천마대 따위가 그를 상대할 수 있으랴. 멋지다 참으로 멋지다." 
     
     풍백은 홀로 박수까지 치며 좋아하는 모습은  어린애처럼 티가 없었 
   다. 그는 무인이었고, 무를 사랑했다. 
     
 
    
     
     
     제12장 금강쾌도(金剛快刀) 풍백 - 03 
     
     
     용설향을 사랑하는 만큼, 무에 대한 맹목적인 사랑 또한 그에 뒤지지 
   않았다. 
     용설향을 사랑한지는 손으로 꼽을 수 있어도, 무를 사랑한지는 그 수 
   를 두 손으로 헤아릴 수 없었다. 어찌 흥분하지 않으랴. 
     그러나 풍백이 정말 부러운  것은 사공운의 무공과 함께  그의 등에 
   있는 용설아였다. 얼추 보아도 둘의 호흡은  마치 자석처럼 잘 맞았다. 
   풍백은 머릿속에 용설향을 업고 적진을  누비는 자신의 모습이 그려진 
   다. 생각만 해도 가슴이 두근거렸다. 
     
     '사공운이라 했던가? 참으로 부럽다. 오늘 당장 죽어도 넌 사랑과 무 
   공을 다 성취했구나?' 
     
     그의 눈에 묘한 흥분으로 번들거렸다. 그것은 질투이기도 했고  투지 
   이기도 했다. 
     
     
     
     10기 천마대의 삼개조를 이끌고 있는 벽랑은 기가 막혔다. 그의 옆에 
   는 공격에 투입된 삼개조의 조장인 흑랑과 검랑이 함께 있었는데, 그들 
   역시 넋이 나간 모습이었다. 
     왜 안 그렇겠는가? 사공운의 무위는 능히 다른  사람에게 숭배를 받 
   아 마땅한 경지였다. 
     그는 이를 악물었다. 여기서  이렇게 물러서긴 싫었다.  그러나 이미 
   100여명의 수하들이 죽었다. 이제 남은 것은 50여명. 
     사공운은 별로 지쳐 보이지 않았다. 
     
     '이럴 줄 알았으면, 10기 천마대 전부가 함께 오는 것인데.' 
     
     벽랑은 후회했지만 이미 빗나간 화살이었다. 
     
     "이젠 할 수 없소, 여기서 후퇴를 하던지 아니면 함께 죽읍시다." 
     
     벽랑의 말에 흑랑과 검랑의 안색이 침중해졌다. 
     
     "부하를 다 잃고 살아서 무엇하겠소. 함께 죽읍시다." 
     
     검랑의 말에 흑랑의 검은 얼굴이 더욱 검어진 것 같았다. 검랑은  이 
   미 죽기로 각오한 듯했다. 그러나 흑랑은 고개를 흔들었다. 
     
     "우리라도 살아 돌아가야 합니다. 그래야 복수도 할 것 아닙니까? 여 
   기서 맥없이 죽는다면 그것 또한 수하들에게 도리가 아닙니다." 
     
     흑랑의 말도 일리가 있었다. 그러나 천마대에게 후퇴란 있을 수 없었 
   다. 10기 천마대가 속한 집단은 힘을 숭상하는 곳이다. 수하를 다 잃고 
   살아 돌아간 자가 당해야 할 수모는 차라리 죽는 것 보다 못했다. 
     그들이 망설이는 사이에 이제 얼마 남지 않은 수하들도 덧없이 쓰러 
   져 가고 있었다. 
     검랑과 벽랑의 시선이 서로를 돌아보았다. 
     "차핫"하는 외침과 함께 둘의 신형이 허공을 날아 갈대 위를 스치며 
   사공운에게 돌진해 갔다. 
     두 사람의 공격을 느낀  사공운의 검이 두 명의  천마인을 살육하고 
   하늘로 향했다. 
     그의 검은 상방보간(上方補干)의 초식으로 변환하며 흑랑과  검 
   랑의 도검을 방어하였고, 두 개의 무기가 비껴간다 싶은 순간, 그 
   의 검은 그 끝이 일곱 개로 변하며 칠점만형(七點瞞形)의  초식으 
   로 두명의 사혈을 노리고 찔러 갔다. 
     사공운의 검은 연이어 두 초식을 펼치고 있었지만, 그것이 두 초식이 
   라고 생각하는 사람이 과연 있을까 싶었다. 
     초식의 운용이 너무 매끄럽고 한순간에 이루어져  벽랑과 검랑은 미 
   쳐 방어할 틈이 없었다. 몸을 비틀고 도검을 휘둘러 사공운의  검을 파 
   하려 했지만, 둘은 어느새 두어 군데 상처를 입고 뒤로  비틀거리며 물 
   러섰다. 그러나 그들은 물러서면서도 자신들의 무기를 젖  먹던 힘까지   
   짜내어 휘둘러야만 했다. 
     사공운의 신형이 어느새 자신들의  코앞까지 다가와 있었던 것이다. 
   그리고 그의 검은 너무도 평범하게 벽랑을 찔러온다. 문제는 그 단순하 
   게 찔러오는 검의 빠르기였다. 
     벽랑은 그 검끝을 보면서도 피할  수 없었고, 검랑은 죽을힘을 다해 
   벽랑을 도우려고 하였다. 
     섬광일형(閃光一形)의 초식은 잔인하게 벽랑의 얼굴을 뚫어  놓 
   았다. 동시에 사공운의 몸이 기울어지며, 재차 검을  찔렀는데, 어 
   느새 거두어진 검이 검랑의  심장을 향해 찔러갔고, 검랑의  검은 
   사공운의 몸이 기울어지며 허공을 베고 지나갔다. 
     검랑은 사공운의 등뒤에서 그의 몸을 꽉 움켜쥐고 있는 용설아의 얼 
   굴과 사공운의 허리에 차여진  또 하나의 검(유령신검)을 번갈아  보며 
   땅으로 무너져 내렸다. 
     일점보합(一點補　)의 초식으로 검랑마저 죽인 사공운의 시선이 
   사방을 둘러보았을 때, 이미 살아남은 10기천마대의 인원들은  의 
   욕을 상실하고 도망칠 궁리만 하고 있었다. 
     벽랑과 검랑이 죽자 흑랑은 들고 있던 박도를 허리에 지르고 돌아섰 
   다. 
     
     '산 속에 들어가서 땅을 파고 살리라.' 
     
     그는 죽기 싫었다. 그렇다고 다시 10기 천마대로 복귀하기도 싫었다. 
   그렇게 하기엔 동료들의 비난과  천마대주의 노여움이 무서웠다.  그는 
   뒤도 돌아보지 않고 앞으로 몸을 날렸다. 
     그러나 그의 몸은 하늘로 솟구친 자세에서 두 쪽으로 갈라진 채,  갈 
   대밭에 쳐 박혔다. 
     그리고 그 자리엔 백의 장포를 입은 두 노인이 나타났다. 나타난  노 
   인들은 모두 백발에 백염(白髥)을 길게  늘어트리고 있었으며, 무려 육 
   척에 가까운 장검을 들고 있었다. 그 둘의 보이는 모습으로만 따진다면 
   능히 선풍도골이라 불리우기에 부족하지 않은 모습이었다. 
     둘의 모습이 너무 비슷하게 생긴 것으로 보아, 쌍둥이거나 형제인 것 
   같았다. 그리고 노인들의 뒤에는 다섯 명의 장한들이 역시 장검을 들고 
   서 있었다. 
     왼쪽의 노인이 바닥에 쳐 박힌 흑랑을 보며, 자신의 검을 손가락으로 
   툭툭 치면서 말했다. 
     
     "검질을 하기가 아까운 놈이로다. 동료들이 죽어 가는데 혼자서 도망 
   을 하다니, 10기 천마대가 어쩌다 이 모양이 되었는가?" 
     
     옆에 있던 다른 노인이 웃으면서 흑랑을 발로 차 버렸다. 이미  갈라 
   진 흑랑의 머리가 다시 한번 으깨져 버렸다. 
     
     "형님, 이런 자식들을 데리고  있었으니 풍백이 도망  한 거 아니겠 
   소." 
     
     "풍백 그놈의 이야기는 하지도 말아라. 그것보다도 저 어린아이의 실 
   력이 참으로 무섭구나." 
     
     "형님, 듣던 것과는 다르게 유령대제의 검법이 아닌 듯 하지 않소?" 
     
     "저 신법과 보법은 유령대제의 그것이 분명하다. 그리고 간간이 유령 
   대제의 검법을 효과적으로 섞어 사용하는 것 같다. 한데 주로 사용하는 
   검법이 무엇인지 모르겠군. 아무래도 도가의 검법 같은데...?" 
     
     "형님, 애들 다 죽겠소, 우리가 나섭시다." 
     
     "모두 멈춰라!" 
     
     두 노인이 고함을 치며 앞으로  나서자, 그나마 도망갈 궁리만 하던 
   10기 천마대의 잔여 인물들은 분분히 뒤로 물러섰다. 그들은 나타난 두 
   노인을 보더니 허리를 숙이고 인사를 하며 두려워했다. 그 두려움은 사 
   공운에 대한 두려움과는 또 다른 성질의 두려움이었다. 
     두 노인 중, 형인 노인이 살아 남은 20여 명의 10기 천마인들을 보며 
   혀를 찼다. 
     
     "참으로 비참하구나 모두 돌아가라,  니들이 상대할 수 있는  인물은 
   아닌 듯하다." 
     
     살아남은 자들이 인사를 하고 사라졌다.   
     사공운은 사라지는 자들에겐 관심이 없었다. 그의 시선은 두  노인과 
   그들의 뒤에 서 있는 다섯 명의 장한들을 보고 있었다. 그들의 눈은 초 
   점이 없었다. 
     
     
     
     풍백은 나타난 두 노인을 보고 안색이 변했다. 
     
     "저... 저런, 장검쌍은에 다섯의 수라마인이라니.  안타깝다. 안타까와, 
   사공운 반드시 이겨라, 내가 응원해주마." 
     
     풍백은 초조한 듯 손을 쥐었다 폈다 한다. 마치 자신의 친인이  위기 
   에 처한 것 같은 표정이었다. 
     장검쌍은(長劒雙銀) 은가 형제는  마교의 고수들 중  하나였다. 특히 
   두 형제가 협공으로 펼치는 수라쌍검무는 아무리 10대고수라도 함부로 
   상대하기 어려운 절기였다. 더군다나 다섯의 수라마인이라니, 그렇다면 
   8대기문 중 강시문도 개입했다는 이야기였다. 
     
     "휴..., 어렵다 어려워." 
     
     풍백은 고개를 흔들었다. 
     
     
     
     사공운은 가슴이 철렁했다. 
     
     '저 다섯은 강시가 분명하다. 그것도 강시문의 수라마인이  분명하다.   
   그럼 저 두 노인은 강시문의 고수들인가?' 
     
     그러나 사공운은 고개를 흔들었다. 그의 기억 속엔 강시문에 저와 같 
   은 고수들이 있다는 소리를 들은 적이 없었다. 
     
     "아가씨 아무래도 좀 내려 있으셔야 할 것 같습니다." 
     
     용설아는 그의 등에서 내려왔다. 비에 흠뻑 젖어 있는 그녀의 모습은 
   보기 민망할 정도였다. 그러나 그녀는 개의치 않는 듯 자신의 옷자락을 
   툭툭 털어 내며 사공운의 뒤에 섰다. 
     두 노인중 형인 은기는 사공운과  용설아의 침착함에 사뭇 놀란 듯, 
   약간 감탄한 기색을 띄우며 말했다. 
     
     "난 은기(銀其)라 하고, 여기 내 동생은 은적(銀寂)이라고 한다. 혹시 
   들어보았느냐?" 
     
     사공운은 가슴이 철렁했다. 그러나 표정은 변하지 않았고, 전혀 모르 
   겠다는 듯 고개를 설래설래 흔든다.   
     
     "내가 어찌 장검쌍은의 이름을  들어 보았겠소. 나는 노인장의  뒤에 
   있는 수라마인도 강시문의 귀중한 보물이라는 것을 전혀 모르고 있소." 
     
     일순간 사공운의 말귀를 알아듣지 못한 은적은 조금 어리벙벙하다가 
   통쾌하게 웃었다. 
     
     "하하 네가 농담을 다 하는구나, 그 대가로 아주 통쾌하게..." 
     
     "죽어 주시오." 
     
     은적은 말을 하다 사공운이  가로채는 바람에 머쓱해졌다. 더군다나 
   죽어달라니. 
     
     "이런 찢어 죽일 놈." 
     
     은적이 화를 내며 검을 들고 달려 들려하자  은기가 그의 팔을 잡았 
   다. 
     
     "서둘지 마라. 아직 우리가 나설 필요는 없지 않겠느냐?" 
     
     은적은 그제 서야 자신의 경솔함을 눈치채고 사공운을 보았다.  하마 
   터면 격장지계에 넘어갈 뻔했다는 생각에 가슴이 서늘해졌다. 
     
     '이제 겨우 약관을 넘은 놈이 여우같이 교활하구나.' 
     
     은적은 더욱 경계심을 지니고 뒤로 물러섰다. 
     사공운은 은적이 물러서자 속으로 아쉬움을 달래야 했다. 그의  분노 
   를 부추켜 달려들게 한 다음, 일검에 해하려 했었다. 그러나 동생은 속 
   아도 형은 속지 않았다. 과연 형은 형인가? 
     일단 자신의 계획이 무산되자 사공운은 더 이상 지체하지 않았다. 
     은가 형제가 사공운 앞에서 여유가 있었던  이유는 다섯의 수라마인 
   들 때문이었다. 수라마인 다섯이 사공운을 협공하고 틈을  보아 자신들 
   이 합세한다면, 아무리 사공운이라도 살아남기 힘들 것이라  생각한 것 
   이다. 
     은적을 뒤로 물린 은기는 뒤에 대기하고  있던 수라마인들에게 공격 
   명령을 내리려고 하였다. 그런데 무려 5장(15미터)이나 떨어져 있던 사 
   공운의 신형이 갑자기 연기처럼 흩어지더니, 그의 청강검은  바로 자신 
   의 코앞까지 와 있었다. 너무도 빠른 사공운의 기습에 혼비백산한 은기 
   는 땅바닥을 굴러서야 그의 공격을 피할 수 있었다. 은적  역시 놀라서 
   뒤로 주춤거리며 몇 걸음 물러서서 사공운의 다음 공격에 대비를 하였 
   다. 
     은기의 뇌려타곤으로 인해 허공을 베어가던 사공운의 검이 거짓말처 
   럼 멈추었다. 그 자리는 바로 은기의  목이 있어야 하는 부분이었는데, 
   그렇게 쾌속하게 베어가던 검이 허공에서  갑자기 멈춘다는 것도 절대 
   쉬운 일이 아니었다. 그리고 허공에 멈춰진 청강검은  갑자기 화살처럼 
   앞으로 쏘아 나갔다. 
     그 모습을 본 은적의 입이 쩍  벌어졌다. 어떻게 손을 쭉 뻗은 상황 
   에서 검을 던질 수 있는가?  검을 던지기 위해선 최소한의  팔 운동은 
   있어야 가능한 것이 상식이다. 아니면 팔목이라도 움직여야  그 힘으로 
   검이 날아갈 것 아닌가? 그런데 사공운은 손을 펴서 검을 놓는 것으로 
   검을 날렸다. 
     은가 형제가 "어...어" 하고 놀라는  사이 유령탄비기검(幽靈彈飛奇 
   劒)의 초식으로 날아간  사공운의 청강검은  다섯의 수라마인 중 
   가운데 있던 수라마인의 가슴에 들어가 박혔다. 
     "퍽"하며 검이 수라마인의 가슴에 꽂히는  소리에 은가 형제는 정신 
   이 번쩍 들었다. 
     
     "쳐... 쳐라!" 
     
     은기가 발악적으로 고함을 치자 네구의 수라마인이  일제히 몸을 날 
   렸다. 첫 기습에 성공을 한 사공운은 네구의 수라마인이 한꺼번에 달려 
   들자 가슴이 철렁했다. 
     
     '내가 이들을 상대하는 사이, 아영이 공격을 당한다면 큰일이다.' 
     
     결국 속전 속결밖에 없었다. 
     사공운은 기습에 사용한 청감검 대신 자신의 애검, 유령신검을  뽑아 
   들고 내공을 끌어 모았다.   
     5년 만에 뽑아 든 유령검이 웅소리를 내며 부르르 떨린다. 그 소리를 
   들은 은가 형제의 눈이 휘둥그래졌다. 
     
     "거...검명." 
     
     갈수록 태산이다. 사람 하나를 등에  업고 10기 천마대의 130여명을 
   주살하는가 했더니, 이젠 검명까지 들려준다. 
     은기의 얼굴이 굳어졌다. 
     
     '자칫하면 오늘 이 자리에서 뼈를 묻어야 할지 모른다.' 
     
     은가 형제는 검을 고쳐 잡았다. 이길 수 있는 확률을 10할이라  생각 
   했던 기분은 버렸다. 
     

 
     
     
     제12장 금강쾌도(金剛快刀) 풍백 - 04 
     
     
     은기의 명령이 떨어지자, 네 구의 수라마인은 사방으로 흩어지며 
   사공운을 포위하려 하였다. 
     
     '포위 당하면 안 된다.' 
     
     사공운의 신형은 더욱  신속하게 움직이며 오른쪽으로  돌았다. 
   사공운의 뒤쪽을 봉쇄하기 위해 사공운의  오른쪽으로 몸을 날리 
   던 수라마인은 미쳐 땅에 착지하기도 전에 공격해온 사공운의 공 
   격을 맞이해야만 했다. 
     섬광일형(閃光一形)의 단순한 검식은 쾌속 하게 수라마인의  정 
   수리를 찍어 나갔다. 
     수라마인은 공중에서 몸을 틀며 장검을 휘둘렀고, 세 구의 수라 
   마인들은 자신의 동료를 구하기 위해 달려들었다. 
     수라마인들의 공격은 오로지  사공운을 죽이겠다는  의지 외엔 
   아무것도 없는 것 같았다.  특히 정수리에 공격을 당하며  장검을 
   휘두르는 수라마인은 사공운의 검이 자신의 정수리를 파고들어도 
   전혀 상관이 없다는 듯, 장검을 휘두른다. 만약 사공운의 검이 상 
   대의 정수리를 찌르고 나면, 필히 상대의 장검이나 나머지 세  수 
   라마안의 공격에 난도질당하고 말 것 같았다. 
     "타핫"하는 기합과 함께 사공운의 신형이 왼쪽으로 기울어지며 
   3척 정도의 거리를 물러났다. 동시에 그의 검이 사선을 그리며 가 
   장 왼쪽의 수라마인을 공격했다. 
     사공운을 향해 장검을  휘두르던 왼쪽의  수라마인은 사공운의 
   신속하고 날카로운 검초를 피하지 못했다. 
     "퍽"하는 소리와 함께 사공운의  검에 배를 공격당한 수라마인 
   은 1장이나 날아가 땅에 쳐 박혔다. 
     사공운의 몸이 다시 옆으로 틀어지며 검을 치켜들 때, 공격당한 
   수라마인의 바로 옆에 있던 또 한  구의 수라마인이, 장검을 도끼처 
   럼 내리 찍으며 공격해 왔다. 
     사공운은 유령보법으로 몸을  1척 정도 비켜서며  칠점만형(七點瞞 
   形)의 초식으로 검을 앞으로 밀어 넣었다. 
     순간 유령검에서 새파란 청색기운 일곱 개가 솟아 나으며 공격 
   한 수라마인의 일곱 개 사혈을 노렸다. 
     오로지 공격 일변도의 수라마인은 그 만큼이나 허점도  많았다. 
   보통 직도양단의 초식은 동작이 커서 자칫  자신의 앞 부분을 전 
   면 노출시키는 단점이 있어, 고수들은 함부로 사용하지 않는 초식 
   이었다. 그러나 수라마인들은 전혀 신경 쓰지 않았다. 
     
     "파바바바밧" 
     
     하는 소리와 함께 네 군대나 사혈을 격중당한 수라마인이 뒤로 
   주춤거리며 물러섰다. 재차 공격을 가하려던 사공운은 두 구의 수 
   라마인이 함께 공격해오자 뒤로 몸을 빼내었다. 한데 뒤로 물러서 
   던 사공운은 뒤에서 누군가가 기습하는 것을 느끼고 급하게 유령 
   신법을 펼쳐 몸을 피했다. 
     
     "찌익" 
     
     하는 소리와 함께 간 일발의 차이로  상대의 공격을 피한 사공 
   운은 옷자락이 찢어지는 소리를 들으며, 자신을 공격한 자를 보다 
   가 눈이 휘둥그래졌다. 
     거기엔 자신의 공격에  3장이나 날아가 쳐  박혔던 수라마인이 
   장검을 들고 멀쩡하게 서 있었다. 
     사공운은 어이없다는 표정으로 수라마인을 보았다.   
     수라마인은 강시문에서 가장 강한 삼대 강시 중에 하나였다. 죽 
   은지 6시진이 지나지 않은 젊은  사체만을 골라 제련하는 수라마 
   인은 제련하는데 걸리는 시간만 해도 10년 이상이고 제련 방법이 
   워낙 까다로워 많은 수를 한꺼번에 만들 수도 없다고 했다. 
     이야기는 들어서 알고 있었지만, 생각보다 강한 강시의  위력에 
   사공운은 새삼 놀랐다. 
     
     '일반적인 초식으로는 힘들다.' 
     
     사공운이 유령검을 직선으로 들어올렸다. 
     수라마인들이 그 사이에 사공운을 사방에서 포위하였다. 
     사공운은 12초 소천대검식 중, 후이식의 첫 번째 초식인 천기의 
   형참(天氣意形斬)의 기수식을 취한 후, 자신의  내공을 끌어 모았 
   다. 
     모두 12식인 소천대검식은  전8식, 중2식,  후2식으로 나누어져 
   있었다. 그 중 전8식의 경우  초식과 초식간의 위력 차이는  크지 
   않았고, 연환식으로 펼치기  좋게 만들어진  초식이었다. 중2식의 
   경우 전 8식보다 그 위력이 강하고 특히  검기의 최고 경지에 다 
   다라야 펼칠 수 있는 검초들이었다. 이 역시 두 초식간의 위력 차 
   이는 별로 없었다.   
     후2식은 전8식이나 중2식과는 차원이 다른 무공이었다. 후2식의 
   검초는 청풍자(淸風者)가 죽기 직전에 심득을 얻어 기록한 무공으 
   로 1식과 2식간의 위력에도 그 차이가 상당했다. 
     소천대검식은 전8식을 완전하게 터득하지 못하면, 중2식을 배우 
   기 어렵고, 중2식을 완전히 연성하지  못하면, 후 2식은 입문조차 
   하기 어려웠다.     
     천기의형참(天氣意形斬)은 초식의 연마는 있었으되, 그 동안 내 
   공의 부족으로 제대로 펼쳐 본적이 없는 검식이었다. 
     그러나 지금은 이 검초가 반드시 필요할 때였다. 평범한 초식으 
   로는 벨 수 없는 강시였기에 자칫하면  은가 형제와 싸워 보기도 
   전에 지쳐 버릴지도 몰랐다. 무엇보다도 자신이 강시들과  싸우는 
   틈에 조금씩 용설아에게 다가서는 은가 형제가 부담이었다. 
     단 한번에 상대의 기를  꺾어야 했으며, 장검쌍은 은가  형제가 
   용설아를 인질로 잡기 전에 수라미인들을 처리해야만 했다. 
     사공운은 사부의 가르침을 머릿속에 떠올렸다.   
     
     "검(劒)을 수련함에 음(陰)과 양(陽)이 따로  있는 것이 아니다. 
   음 안에 양이 있고 양의  기운 속에 음의 세밀함이 있으니,  이는 
   부드러움 속에 감함이 있고,  강함 속에 부드러움이 감춰진  것과 
   같음이다. 이것이 조화롭지 못하면 검은 편협해지고 내기(內氣)는 
   탁해진다. 정(精)과 신(神)이 보(補)하지 못하는 기(氣)는 사(邪)로 
   흐르며, 신(身)을 해하며, 신(身)이 심(心)을 따르지 못하고, 심(心) 
   은 의(意)를 이루지  못한다. 신(身)이  사(邪)로 흐르면 심(心)이 
   불안해지며, 신(身)이 송을 이루지 못한다. 송이 결여되면 검은 둔 
   탁해지고 검이 의(意)를 지니지 못하니, 영원히 심검에 이르지 못 
   한다. 정(精), 기(氣), 신(神)을  고르게 수련하고, 신(身)과 심(心) 
   을 함께 단련하여, 심(心)은 의(意)로 검을 다스리며, 의(意)가  있 
   는 곳에 기가 모아짐이 저절로 이루어지며, 신(身)은 양인  심(心) 
   을 바탕으로 음인 송을 이루고, 기의 흐름을 원활하게 하며, 검의 
   길을 자연스럽게 하며, 기의 힘이 점으로 모여 강(　)으로 변한다. 
   이 모든 것이 다 이루어지면 세상에 베지 못할 것이 없다." 
     
     사공운은 자신의 배움이 어디에 이르렀는지  확실히 알지 못했 
   다. 그러나 자신은 있었다. 그의  검은 점차 사공운과 동화되어갔 
   다. 그의 배움은 바로 그의 검에 모두 응축되어갔고, 그의 신체에 
   서 부드러운 기운이 흘러나와 유령검에 흘러들었다. 
     용설아에게 다가서던 은기는 무엇인가 심상치  않음을 눈치 채 
   고 놀라 소리를 질렀다. 
     
     "쳐라!" 
     
     그의 명령이 떨어지기가 무섭게 수라마인들은 일제히 사공운을 
   향해 공격해 왔다. 사방에서 공격해오는 그들의 기세는 결코 얕볼 
   수 없었으며, 그들의 연수 합격은 완벽해 보였다.   
     
     "눈으로 사물을 보면 하나를 볼 수 있고, 마음으로 세상을 보면 
   숨은 것을 볼 수 있으며, 감각으로 사물을 느끼면 보지 못할 것이 
   없다." 
     
     이 또한 사부의 가르침이었다. 사공운의 눈은 한 점을 보고  있 
   었지만, 그의 감각은 네 개의 사선을 그리고 있었다. 
     앞, 뒤 옆에서 협공을 하는 네 구의 수라마인이 사공운의  지척 
   에 다다랐을 때였다. 
     "번쩍"하는 밝은 서기가 빗속을  헤집고 무지개를 그렸다가 서 
   서히 사라졌다.   
     장검쌍은 은가 형제의 눈이 찢어질 듯 커졌다. 용설아는 치맛자 
   락을 잡은 손에 자신도 모르게 함을 가한 채 바르르 떤다. 그녀의 
   뒤쪽에 있는 갈대 잎이 바람에 떨리는 것과 같았다. 
     아주 천천히 네구의 강시가  무너져 내렸다. 모두 서너  쪽으로 
   갈라진 그들의 몸은 빗물 속에  쳐 박혔다. 그들은 그렇게 두  번 
   죽었다. 
     
     
     
     풍백은 자리에서 벌떡 일어섰다. 
     
     "거... 검강이다." 
     
     그의 얼굴엔 빗물과 놀라움, 희열이  함께 범벅이 되었다. 비가 
   오고 있었고, 거리가  멀어 어렴풋이 보았지만  분명 검강이었다. 
   검기로는 절대 수라마인의 몸을 자르지 못한다. 
     사공운이 기습으로 수라마인의 심장에 검을 던져 죽인 것은 틀 
   리다. 당시엔 수라마인들이 수라강시공을 끌어올리지 않았을 때였 
   다. 공격 명령과 동시에 수라강시공을 저절로 끌어올리게  만들어 
   진 수라마인들은 일단 공격이 개시되면  어지간한 장권이나 보검 
   으로 죽일 수 없다. 검기로도 힘들다. 
     단 일검에 네구의 수라마인을 죽였다면, 이는 당연히  검강이었 
   다. 비록 이제 초입에 다다른  경지이지만 검강이 분명했다. 풍백 
   의 얼굴은 점점 웃음이 피어오르더니 기어코 고함이 터졌다. 
     
     "만세, 사공운 만세, 으하하 정말 통쾌하다 통쾌해." 
     
     그는 두 손을 치켜들고  만세까지 불렀다. 그의 검법에  찬탄했 
   고, 그의 무공에 놀랐다.   
     
     "6할이다." 
     
     풍백은 중얼거렸다. 처음엔  사공운과 자신이 일대일로  겨루면 
   자신이 이길 확률을 7이라  생각했다. 그러나 이젠 6으로  낮추었 
   다. 그는 산이라기 보다는 큰 언덕에 가까운 정상에서 서성거리기 
   시작했다. 
     
     "아깝다. 아까워 정말 꼭 겨루어보고 싶은 상대인데. 이를 어쩐 
   다." 
     
     그는 갈등하고 있었다. 도를  들고 강호에 나와 적수를  제대로 
   만나지 못했다. 마교에 있을 때와는  달랐다. 10기 천마대의 대주 
   자리를 박차고 나와 자유롭게 떠돌고, 용설향을 만나 사랑에 눈을 
   뜨며, 그의 도는 또  다른 진전을 보였다.  이젠 충분히 강해졌다 
   자부하고 있었지만, 한번도 제대로 된 적수를 만나지 못했었다. 
     
     "검대, 도란 말이지." 
     
     그는 중얼거리며 더욱 안절부절못한다. 용설향의 당부만 아니었 
   으면 당장에 쫓아 내려가고 싶었다.   
     
     "제발 은가 형제도 죽여다오." 
     
     풍백은 주먹을 쥐고 부르르 떨었다. 
     
     



     
      제13장 : 검(劒) 대 도(刀) - 01 

     
     "검(劒)대, 도(刀)란 말이지." 
     
     그는 중얼거리며 더욱 안절부절못했다. 용설향의 당부만 아니었 
   으면 당장에 쫓아 내려가고 싶었다.   
     
     "제발 은가 형제도 죽여다오." 
     
     풍백은 주먹을 쥐고 부르르 떨었다. 
     
     
     
     조금씩 용설아에게 다가서던 은가 형제는 혀가  굳어서 말이 나오지 
   않을 정도로 놀랐다.   
     검명에 이어서 검강까지 나왔다. 70평생을 검만 들고 살아온 두 형제 
   도 검강은 물론이고, 아직 검 울음조차 들어보지 못했다. 
     비록 단 한 수의 공격이었지만, 사공운의 수준을 알아보는데는  충분 
   하고도 남았다. 
     그들의 얼굴은 파랗게 질려 있었으며, 손에 들은 장검은 심하게 떨렸 
   다. 타인에게 그들은 공포의 대상이었지, 타인으로 인해 공포를 느껴보 
   지 못한 자들이었다. 
     마교 내에서는 허리를 굽히고 두려워하는 자들이 있었지만, 세상  밖 
   에서는 언제나 강자였었다. 그러나 이젠 그 위치가 바뀌었다. 
     
     "우... 우린 그냥 가겠다." 
     
     은기가 사공운의 눈치를 보며 말했다. 더듬거리는 말로 보아 그의 충 
   격 정도를 능히 짐작케 하였다.   
     
     "염치가 없는 늙은이군." 
     
     사공운의 강경한 목소릴 들은 은기의 눈에 흉광이 어렸다. 어차피 좋 
   게 끝내긴 글렀고, 그렇다면 최선을 다하는 게 일말의 희망이라도 가질 
   수 있는 방법이었다. 이래저래 죽는다 생각을 하자 악독한 마음과 함께 
   마지막 용기를 짜낸 형제의 눈이 마주쳤다. 
     "하앗"하는 고함과 함께 형 은기의 신형이 사공운을  향해 날아왔고, 
   동생 은적의 신형은 용설아를 향해 날아갔다. 
     형제답게 한번 마주본 것으로 나름대로 마음이 통한, 의도된  공격은 
   결코 가볍지 않았다. 특히 용설아를 향해 공격해 가는 은적은 사공운의 
   부담이었다. 
     은기는 자신들의 공격이 성공할  것이라 자신했다. 사공운이 아무리 
   무공이 강해도 단 일 이합에 자신을 이기지 못할 것이고, 그 사이면 은 
   적은 용설아를 사로잡기에 충분한 시간이었다. 일단 용설아만 사로잡거 
   나 죽이면 자신들의 임무는 완수한 셈이었다. 
     근데 사공운을 향해 날아가던 은기는 사공운의  신형이 둘로 갈라지 
   는 것을 보았다. 마치 분신술처럼 둘러 갈라진 사공운의 신형  중 하나 
   는 자신을 향해 마주 공격해 왔고, 또 하나의 사공운은  섬광처럼 움직 
   이며 자신의 동생 은적에게 날아갔다. 
     기겁을 한 은기는 은적을  향해 고함을 지르며 사공운을  향해 검을 
   내리쳤다. 
     
     "조..조심.."   
     
     그러나 그는 끝까지 말을 못하고 안색이 창백해졌다. 그의 검은 사공 
   운의 몸을 두 쪽으로 가르고 지나갔는데,  전혀 느낌이 없었다. 그리고 
   동생을 향해 날아간 또 다른 사공운은 어느새 용설아의 앞을 가로막고 
   동생인 은적을 향해 검을 내리치고  있었다. 그의 검에서 푸른  기운이 
   솟아났다가 사라졌다.   
     분명 은적보다 늦게, 더구나 뒤에서 출발했는데 먼저 도착한 것은 사 
   공운이었고, 공격도 늦게 하였지만 그 빠르기는 자신의 동생과 비할 바 
   가 아니었다. 아니 마치 제자리에서 사라짐과 동시에 은적의 앞에 나타 
   났다고 표현하는 것이 옳으리라. 
     
     "이..이형환휘.." 
     
     너무 놀란 은기는  사공운의 유령신법을 도가의  전설인 이형환휘로 
   단정지었다. 그렇지 않으면 지금과 같은  상황은 있을 수 없는  일이었 
   다. 그러나 유령신법은 유령신공이  궁극에 이르면 이형환휘를  능가할 
   수 있는 절기였다. 
     유령대제의 무공 중 가장 뛰어난 절기는 유령신공과 유령신법,  유령 
   보법이라 할 수 있었다. 비록 유령검법과 유령장법등의 절기가 있었고, 
   그 것들은 나름대로 뚜렷한 특색을 지니고 있어 절기라 부르기에 부족 
   하진 않았지만, 그 방면에서  최고라 부르기엔 약간의  손색이 있었다. 
   그러나 유령신공과 유령신법, 유령보법은  같은 종류의 어떤  절기와도 
   비교평가를 불허했다. 
     조금 전 사공운이 펼친 신법은, 유령신법의 5가지 초식 중에서도  가 
   장 어려운 절기라 할 수 있는 유령이환공(幽靈二幻空)의 절기였다. 
     유령신공을 최소 유령종의 단계까지 연공하기 전엔, 쉬이 펼칠 수 없 
   는 절기였고, 아직 유령환의 경지에  머물고 있는 사공운으로선 두  번 
   연속 펼치기 어려운 신법이었다. 또한 한번 펼치고 나면 내공의 소모가 
   너무 많은 것이 문제이기도 했다. 그러나 완벽하지  않은 유령이화공만 
   으로도 은가 형제의 기를 꺾어 놓기에는 충분하고도 남는 절기였다.   
     
     
     은기의 경악은 결코 오래갈 수 없었다, 
     "팟"하는 기이한 마찰음과 함께 사공운의  공격을 받은 은적의 신형 
   이 이장이나 뒤로 밀려났다. 그의 가슴은 이미 피로 범벅이  되어 있었 
   다. 결코 가볍지 않은 상처를 입은 것  같았다. 그리고 뒤로 밀려난 은 
   적을 향해 사공운의 신형이 가공할 속도로 쏘아오고 있었다. 
     은기는 자신의 장검을 젖 먹던 힘까지 다해 휘두르며 사공운을 향해 
   달려들었다. 뒤로 물러섰던 은적 역시 장검을 들어 사공운의 공격을 방 
   어해 나갔다. 일단 공격을 하기 시작한  사공운의 검은 조금의 사정도, 
   인정도 없었다. 
     섬광일형(閃光一形)의 초식으로 은적을 찍어가던  검이, 의형만 
   변(意形萬變)으로 변화하며 형인 은기의 공격을 무력화시키고, 무 
   수한 검영으로 형제를 자신의 검세 속에 몰아넣었다. 
     두 형제가 검의 변화에 대처하기도전에  소천대검식의 살수 중 
   하나인 칠점만형(七點瞞形)으로 두  사람의 사혈을  노렸으며, 두 
   형제는 그 자랑하는 쌍검협공을 펼쳐보지도  못하고 급급하게 뒤 
   로 물러섰다. 
     그러나 이미 승기를 잡은  사공운의 검은 전광연환격(電光連環 
   格)으로 바뀌며 시퍼럼 검기로 두 사람의 생명을 위협했다. 
     이미 전의를 상실한 형제가 사력을 다해 사공운의 초식을 받아   
   넘기는 순간, 사공운의 검에서 차가운 살기가 검기의 우산을 그리 
   며 형제에게 몰려갔다. 
     은가 형제가 받아 내기엔 산월탄검우(傘月彈劒雨)의 위력이  너 
   무 강했다. 
     초식을 펼치고 난 사공운은 검을 들고 우뚝 서 있었다.  창백한 
   그의 안색으로 보아 한번에 많은 힘을 쏟아낸 티가 역력했다.  무 
   리하게 유령이환공(幽靈二幻空)을 펼친 후  연속해서 소천대검식의 초 
   식을 펼치고 나자 내공의 소모가 심했기에 한 동안 선 채로 호흡을 조 
   절해야만 했다. 
     그의 뒤에 서 있던 용설아는 약간은 몽롱한 표정으로 사공운의 등을 
   보고 있었다. 조금 전 은적이 자신을 향해 공격해 올 땐 죽는다고 생각 
   했었다. 그리고 바로 그 순간 그녀의 머릿속을 가득 메운  영상은 사공 
   운이었다. 죽기 전에 그의 모습을 한번 더 보고 싶었다. 
     왜일까? 왜 그 순간 사공운이 가장 먼저  생각이 났을까? 그리고 그 
   녀의 시선이 사공운을 향하는 순간 정말 거짓말처럼 사공운은 바로 자 
   신의 앞에 서 있었고, 자신은 살아났다. 그 다음에 펼치는 사공운의 검 
   법은 예였고, 술이었으며, 도였다. 
     마디마디가 살아서 이어지고 용처럼 꿈틀거리는 검기는 생명이 있는 
   듯 했다. 그의 등에 있을 때는 지켜볼  수 없었고, 조금 전에는 일검필 
   살의 검강이라 놀라움은 있었으되 감동은 없었다. 
     지금은 달랐다. 지켜보기에 딱 좋은 거리였고, 자신을 살린 검이었으 
   며, 유난히 화려해 보아는 검기는 그녀를 감동으로  몰아가기에 충분했 
   다. 죽었다 살아났으니 그 감회가 새로울 수밖에 없었다.         
     인간은 이기적이라 그녀도 거기에서  벗어날 수 없었다고  할까? 그 
   아름다움 밑에서 두 명의 생명이  죽어 가는 것에 대해선  무감각했다. 
   이미 그녀는 죽은 자에 대해선 친숙해 있었다. 그게 그녀의  탓은 아니 
   었으니 뭐라고 욕하랴. 
     지금 그녀의 눈에 들어온 사공운의 등은 넓고 믿음직했으며,  충분히 
   감동스러웠다. 
     검기에 구멍이 숭숭 뚫린  채 죽은 은가 형제는  질퍽하게 쏟아지는 
   빗줄기 속에 피를 쏟아내고 있었다. 
         
     
     
     풍백의 눈이 찢어질 듯 커졌다. 
     
     "이... 이형환휘..." 
     
     심장이 떨렸다. 대체 저 젊은 청년의 끝은 어디인가?  "꿀꺽"침 넘어 
   가는 소리가 유난히 요란하게 들렸다.  그는 자신의 허리에 걸린  도를 
   꽉 움켜잡았다. 
     
     '내가 질지도 모른다?' 
     
     풍백은 처음으로 자신이 질지도  모른다고 생각했다. 보통 싸움이란 
   기술만으로 결정할 수 있는  문제가 아니었다. 거기엔  경험과 대담성, 
   반사신경, 장소와 싸우기 전의 몸 상태 등등. 
     풍백은 시공운의 동작 하나하나를 기억하며 자신의 그것과 비교하고 
   또 비교했다. 그리고 사공운의 연속된 공격에 은가 형제가 죽자 풍백은 
   나직하게 한숨을 쉬었다. 
     
     '조금 전 사공운의 신법은 경이적이었다. 하지만  그 다음에 펼친 검 
   법은 그 답지 않게 화려했고, 신법은 빨랐지만 그 경이적인  신법은 아 
   니었다. 비록 은가 형제가 겁을 먹고  그것을 느끼기도 전에 죽었지만, 
   내공이 딸렸다는 증거다.' 
     
     하나의 검법을 보면서 용설아와 풍백의 시선은 달랐다. 용설아는  아 
   름다움과 감동을 느꼈다면, 풍백은 그 내면에 무엇인가를 짚어 내었다. 
     
     '결국 사공운의 그 뛰어난 신법은 단 한번 펼치기 어렵고, 펼친 후엔 
   극도의 내력 소모가 있다. 아직 완벽하지 않다는 증거.' 
     
     풍백은 안도의 숨을 쉬었다. 비슷한 경지의 고수와 대결하면서  완벽 
   하지 않은 절기를 함부로 펼치진 못한다. 더군다나 한번 실패하면 치명 
   적으로 내력 손실이 있는 무공이라면 더욱 그렇다. 그러나 결정적일 땐 
   그 신법으로 승부수를 띄울 수  있었다. 만약 자신이 모르고  있었다면 
   정말 위협적인 신법이었다. 
     
     '그럼 신법은 신경 쓰지 말고, 그의 검법과 나의 도법을 비교해보자.' 
     
     풍백은 다시 생각해 보았지만 우열을 가리기가 어려웠다. 내공에서는 
   자신이 앞설 것 같았고, 반대로 신법  보법에서는 사공운이 앞선다. 경 
   험 면에서는 자신이 앞선다고 하겠지만 사공운도 만만치  않았다. 풍백 
   의 피가 끓어오른다. 
     풍백은 생각에 잠겼다. 그러나 답이 안나온다. 
       
     
     
     선채로 운기를 마친 사공운이 돌아섰다. 용설아는 그의 움직임과  동 
   시에 정신이 번쩍 들었다. 그리고 그가 제자리에 서 있었던  이유를 유 
   추해내고 자신의 사치한 감정에 부끄러움을 느낀다. 
     두 사람의 눈이 정면으로 마주쳤다. 걱정이 가득한 용설아의 눈과 역 
   시 용설아를 걱정하는 사공운의 눈은 조금 닮아 있었다. 
     
     "빨리 여기를 벗어나야 합니다." 
     
     용설아는 고개를 끄덕여 대답을 대신했다. 그러나 용설아의 손을  잡 
   고 앞으로 달리던 사공운은 30여장을 전진하기도 전에  멈춰야했다. 그 
   의 감각이 그에게 무엇인가 위험신호를 알리고 있었다. 
     그는 자리에 엎드려 빗물이 고인 바닥에 귀를 기울여  보았다. "스르 
   륵" 거리는 소리가 더욱  또렷하게 들려왔다. 수많은 무엇인가가  비를 
   맞으며 다가오고 있었다. 어느 한쪽에서가  아니라 사방에서 들려온다. 
   그러나 철벅거리는 소리는 들리지 않는 것으로 보아 상당한 경지의 경 
   신술을 펼치고 있음도 알았다. 
     사공운이 자리에서 일어섰다. 그의 손에 유령검이 들렸을 때, 사방에 
   서 칙칙한 모습의 검은 그림자들이 나타났다. 
     사방을 둘러보던 사공운의 안색이 어두워졌다. 나타난 그림자들은 수 
   라마인들이었고, 그들의 숫자는 모두 36구였다. 그들이 서 있는 방향을 
   살펴본 사공운의 안색이 어두워졌다.   
     
     '36수라강시대진이다.' 
     
     강시문이 자랑하는 3대 기진 가운데  하나였다. 적은 사방에서 덤빌 
   것이고, 이미 진법이 발동하며 공격 태세에 들어간  그들에겐 어지간한 
   검식은 통하지 않을 것이다.   
     사공운은 한쪽 무릎을 꿇고 앉아서 용설아에게 등을 보였다.  그녀는 
   전혀 망설이지 않고 그의 등에 업혔다. 그리고 사공운이 채 일어서기도 
   전에 수라마인들의 공격은 시작되었다. 
     "이야아" 고함소리와 함께 사공운의 신형이 앞으로 달려나갔다. 그는 
   정면에서 공격해오는 수라마인들과의 거리를 최대한  줄이면서, 뒤에서 
   공격하는 수라미인들과의 거리는 최대한 넓히고 있었다. 
     그의 유령검에 시퍼런 검기가 2척이나 솟아나오며 우산을 펼친 것처 
   럼 뻗어 나갔다. 
     다수를 상대하기에 가장 적합한 검초 중 하나인 산월탄검우(傘月彈 
   劒雨)였다. 극에 이른 검기는 앞에 있던  수라마인들에게 우박처럼 쏟 
   아져 내렸다. 
     수라마인들은 손에 들은 장검을 무식하게 휘두르며 달려들었다. 
     "퍼버벅"하는 소리와 함께 검과 기가  충돌하며 빗물이 사방으로 튀 
   었다. 산월탄검우(傘月彈劒雨)의 위력 앞에 수라마인들이 잠깐 주춤 
   하는 순간, 사공운의 몸이 반바퀴를 틀며, 뒤에서 공격해오는 수라마인 
   들을 향해 검을 휘둘렀다. 그런데 이번에 펼친 검식은 전혀  위력이 없 
   어 보였다.   
     검기도 없었고 빠르지도 않았다. 단지 검을 목 높이에서 평행으로 휘 
   둘렀는데, 그 검의 사정권에는  어느 수라마인도 없었다.  본래 강시란 
   인간보다 둔하고 위험에 대한 대처 능력도 떨어지게 마련이었다. 
     수라마인들은 사공운의 위력 없는  공격을 무시했다. 한데 사공운의 
   검이 지나고 났을 때 그의 일장 여 앞에  있던 세구의 강시가 목이 분 
   리되어 땅에 떨어졌다. 
     그리고 그 사이로 섬광처럼 비집고 들어간 사공운의 검이 좌우로 대 
   각선을 그리며 휘둘러졌다. 아무런  힘도 없고 빠르지도  않았으며, 그 
   어떤 기세도 없는 그의  검에 수라마인들은 전혀 맞  대응하지 못하고 
   몸이 갈라진 채 바닥에 쓰러졌다. 
     빗물이 갈대 잎에 내려와, 방울로  땅에 떨어지기도 전에 10여 구의 
   수라마인이 쓰러졌다. 
     구환유령검법(九　幽靈劒法)의 제8식, 유령만강(幽靈慢　)은  무 
   형검강을 운용한 검초로 사공운을 10대 고수의 반열에 오르게 한 초 
   식이었다. 
     사공운은 여섯 번째 살행에서 당시 10대  고수 중 하나인 인의대협 
   (仁義大俠) 상중명(相中明)을 이 검초로 죽였고, 그의  인면수심을 
   천하에 고했었다.   
     게으른 검강이란 말 그대로, 보이지도 않고 기세도 없는 대다 느리기 
   까지 한 초식이라, 그래서 더욱 상대를  방심하게 만드는 검초였다. 그 
   러나 그 만큼 내력 소모가 심했고, 지금처럼 10여 번을  휘두르기엔 무 
   리한 검초였다. 
     36수라강시대진은 완전히 와해되었다. 이미 13구의 수라마인이  죽었 
   으니 그것은 당연했다. 하지만  사공운도 그 만한  대가를 치러야했다. 
   그는 거의 몸을 움직이기 힘들 정도로 탈진한 것이다. 극심한  내공 소 
   모 탓이었다. 
     수라마인들은 자신의 동료들이 죽었고, 진법이 와해되었지만 전혀 동 
   요하지 않고 사공운에게 다가서고 있었다. 
     좀 전에 유령만강으로 이들을 죽일  때는 그 약점을 잘 이용했지만, 
   지금은 강시가 지닌 장점으로 인해 위험에 쳐했다.   
     사공운의 손이 부르르 떨렸다. 그의 등에 업혀 있던 용설아는 사공운 
   의 상태를 어렵지 않게 짐작했다. 그녀의 머리엔 조금 전  은가 형제를 
   죽이고 우뚝 서서 한동안 움직이지 못하던 사공운의 모습이 떠올랐다. 
     자신은 그의 등을 보고 그의 싸우는 모습을 생각하며 감동해 있었을 
   때, 그는 너무 지쳐서 움직이지 못하고  있었다는 것을 깨우치고, 얼마 
   나 부끄러웠던가? 지금은 그때보다 더욱 심하다는 사실을 그녀는 알았 
   다. 
     
     
     
     
     풍백은 두 주먹을 불끈 쥐고 자리를 박차고 일어섰다. 
     
     '무형검강이라니.' 
     
     이젠 놀라는 것도 지쳤다. 
     
     '멋지다 정말 멋져.' 
     
     풍백의 가슴이 무혼으로 들끓었다. 주인의 마음을 아는가? 허리에 걸 
   린 도가 웅 하는 소리를 내며 울고 있었다.   
     풍백은 자신의 도를 쓰다듬었다. 
     
     '네가 주인의 마음을 헤아리는 구나.' 
     
     그의 시선이 이미 지쳐서 쓰러지기 직전의 사공운을 향했다. 지금 그 
   이 상황은 안 봐도 환했다. 
     
     '그냥 두면 죽는다. 그러면 난 이제 그를 다시는 볼 수 없다.' 
     
     그의 시선이 하늘로 향했다. 우중충한 그곳에 너무도 아름다운  용설 
   향의 모습이 떠다닌다. 
     
     '미안하오. 설향. 그러나 나를 이해해주시오.' 
     
     그의 눈이 수라마군과, 멀찍이 떨어져서 그들을 조정하는 세 명의 노 
   인들을 행했다.   
     
     "이놈들 여기 풍백이 나가신다.' 
     
     고함소리와 함께 풍백의 신형은 바람처럼 솟구쳐 올랐다. 
     

     
            제13장 : 검(劒) 대 도(刀) - 02 
     
     
     '미안하오. 설향, 그러나 나를 이해해주시오.' 
     
     그의 눈이 수라마인들과, 멀찍이 떨어져서 그들을 조정하는 세  명의 
   노인들을 행했다.   
     
     "이놈들 여기 풍백이 나가신다." 
     
     고함소리와 함께 풍백의 신형은 바람처럼 솟구쳐 올랐다. 
     
     
     
     사공운과 수라마인들이 대치하고 있는 곳에서 약 100여장 떨어진 작 
   은 둔덕 위에 세 명의 노인들이 모여 있었다. 그들 중 가운데  서 있는 
   노인은 완전히 대머리에 대두였고,  키도 무려 6척이나 되는  장신이었 
   다. 그 노인의 양옆에 서 있는  노인들 역시 6척이 넘는 큰 키에  비쩍 
   마른 체구였다. 
     오른쪽의 노인은 매부리코가 유난히 돋보였고, 오른쪽 노인은 독사처 
   럼 작고 반들거리는 눈이 인상적이었다. 
     가운데 대머리 노인은 사공운을 보면서 입에 거품을 물었다. 
     
     "대체 저 놈은 나이가 몇인데, 저렇게 강하단 말인가?" 
     
     아무리 생각을 하고 또 생각해 보아도 경탄하지 않을 수 없었다.  처 
   음부터 장검쌍은(長劒雙銀)이 실패하리란  생각은 하지도 않았던  터였 
   다. 그런데 장검쌍은 은가 형제는 물론이고, 자신이 자랑하는 36수라강 
   시대진이 무너졌다. 
     대머리 노인의 말에 매부리코 노인 역시  경이롭다는 눈으로 사공운 
   을 보면서 말했다. 
     
     "정말 대단한 아이입니다. 저 상태로 십 년이 지나면 하늘아래 그 적 
   수가 없을 것 같습니다. 오늘 반드시 죽이지 않으면 앞으로  편한 잠을 
   자지 못할 것 같습니다. 어차피 남아 있는 수라마인들을 이기진 못하겠 
   지만, 혹시라도 실수는 절대  불가입니다. 검강을 연성  했다고 하지만 
   몇 번씩이나 펼칠 수 있는 절기가 아니고, 이미 많은  내공을 소진했을 
   테니 이 기회에 반드시 죽여야합니다." 
     
     "그렇지만 피해가 너무 크다. 수라마인들 하나를 만들기 위해서 얼마 
   나 많은 돈과 시간이 들어가는데." 
     
     대머리 노인은 몹시 안타까운 표정을  지었다. 그러나 어쩔 수 없는 
   일이었다. 그렇게 해서라도 사공운과 용설아를 죽일 수만  있다면 충분 
   히 값어치가 있는 일이었다. 
     매부리코 노인이 말했다. 
     
     "이제 수라마인들이 저 아이를  죽이고 나면, 강시문의 이름은  더욱 
   높아질 것입니다. 그리고 지금 몰려오고 있는 수많은 고수들은 모두 허 
   탕을 치고 말겠군요. 우리가 할 말이  많아질 것입니다. 당연히 부서진 
   수라마인들에 대한 대가도 지불 받아야 합니다." 
     
     대두에 대머리 노인이 대답을 하기도 전에 독사 눈에 피부가 먹처럼 
   검은 노인이 먼저 말했다. 
     
     "삼제, 아직 사공운은 살아있다. 그가 죽고 나서 다음 이야기는 그때 
   말하자." 
     
     대두의 노인도 고개를 끄덕였다. 
     
     "그건 이제의 말이 맞다." 
     
     "하지만, 형님들..." 
     
     매부리코 노인이 말을 하다 갑자기 멈추고 자신이 서 있는 왼쪽으로 
   시선을 돌렸다. 다른 두 노인 역시 마찬가지로 같은 곳으로  시선을 돌 
   렸다. 거기엔 한 명의 장년인이 휘적거리며 걸어오고 있었다. 
     허리까지 차 오른 갈대 사이를 유유작작 걸어오는 그는 무엇이 좋은 
   지 계속 싱글거리며 웃고 있었다. 그는 또한 이상한 노래를  지어 부르 
   고 있었는데, 나직한 그의 노래는 빗소리와 바람소리를 뚫고 세 노인의 
   귀에 또렷하게 들렸다. 
     
     "바람이 대두에 미끄러지는 놈. 
      빗물이 코끝에 걸린 놈.   
      흑판이 독사처럼 찢어진 놈. 
      일도에 목을 베어 걸었더니 
      귀신이 놀라 혼백이 도망가네."   
     
     세 노인의 안색이 굳어졌다. 명백하게 자신들을 놀리는 노래였다. 자 
   신들을 죽여 수라마인을 멈추게 하겠다는 뜻이 담겨 있었다. 
     매부리코 노인의 눈이 차갑게 변했다. 
     
     "뭐 하느냐? 당장 저 놈을 죽여라!" 
     
     그의 명령이 떨어지자 갈대 숲에서 12명의 무사들이 나타났다.  그들 
   은 손에 약 2척 정도 크기의 짧은 도를 들고 있었는데,  날렵해 보이는 
   그 도는 강시문의 상징과도 같은 고루강시도였다. 
     나타난 장년의 사내 풍백은, 여유 있게 자신을 둘러싼 12명의 사내들 
   을 둘러보았다. 핏기 없는 얼굴과 백색경장.  깡마른 체격에 생기가 없 
   는 눈. 살아 있지만 마치 죽은 것처럼 보이는 자들이었다. 
     
     "강시문의 12추혼(追魂)이군." 
     
     나직하게 중얼거린 그의 말은 조금 전 노래와는 달리 빗소리와 바람 
   소리에 숨어 버렸다.   
     나타난 12추혼들 중 두 명의 사내가 무릎을  굽히지도 않고 퉁겨 오 
   르며 풍백에게 달려들었다. 
     두 추혼사자들의 도가 사선을 그리며 풍백의  몸을 난도질하려는 순 
   간 이였다. 번쩍 하는 섬광하나가 풍백의 허리에서 솟구쳤다가 둘의 허 
   리를 스치고 지나갔다. 그리고 바람이 나무사이를 비켜가듯  풍백의 신 
   형이 둘 사이를 비집고 앞으로 전진했다. 
     "털석"하는 소리가 연이어 들리고 두  명의 추혼사자는 허리에서 아 
   래위로 나뉘어진 채 바닥에 쳐 박혔다. 그들의 시체에서는 생각보다 많 
   은 피가 나오지 않았다. 강시공 덕분이리라. 
     풍백의 허리엔 여전히 도 하나가 달랑거리고 있었다. 
     독사눈의 노인이 자신도 모르게 중얼거렸다. 
     
     "엄청난 발도술. 금강쾌도 풍백이 분명하다. 근데 그가 왜?" 
     
     상대가 풍백임을 알게 되자 세  노인의 안색이 굳어졌다. 결코 쉬운 
   상대가 아니었다. 강시문의 문주인 고루인마가 온다고 해도  이기기 어 
   려운 인물이었다. 그렇다고 사공운과 싸우는 수라마인을 부를  수도 없 
   었다. 
     
     "멈춰라! 12추혼은 물러서라!" 
     
     대머리 노인의 고함에 살아남은 추혼사자들이 공격을 멈추었다. 이미 
   두 명의 동료가 죽는 것을 보고 겁을 집어먹었던 그들로서는 기다리던 
   명령이었다. 
     풍백이 웃었다. 그리고 그 웃음이 사라지기도 전에 그의 신형은 빗속 
   을 가르고 돌진했으며, 그의 허리에서 뿜어진 푸른 도광이 사방으로 폭 
   사되었다. 
     도기에 퉁긴 빗물이 산화되어 땅에 떨어졌을 때, 10명의  추혼사자도 
   머리 잃은 귀신이 되어 있었다. 
     빠르다. 
     강하다. 
     단 두 단어로 표현하기에 충분한 도법이었고, 무공이었다. 
     세 노인의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 그들은 상대가 듣던  것보다 
   더 강하다는 것을 피부로 느꼈다. 
     그에 대해서 귀로 들을 때는  남의 일이었지만, 눈으로 보았을 때는 
   자신의 일이 되었다. 
     대머리 노인이 나직하게 말했다. 
     
     "아우들, 혼자서는 상대하기 어려운 인물이다." 
     
     "알았습니다. 형님." 
     
     매부리코 노인이 대답했고, 뱀눈의  노인은 여전히 풍백을 쏘아보고 
   있었다. 그의 대답은 굳이 들을 필요가 없었다. 그의 침묵이 곧 대답이 
   란 것을 잘 알기 때문이었다. 
     풍백은 당당하게 세 노인의 앞으로 다가왔다. 
     세 노인을 완전히 무시하는 듯한 그의 태도는, 무림에서 가장 오만하 
   고 자존심이 강하다는 풍백다웠다. 
     
     "이미 대항하기를 포기한 약자를 무자비하게 죽이다니, 잔인한 놈." 
     
     대머리 노인의 말에 풍백의 입술이 약간 뒤틀렸다. 
     
     "멍청한 늙은이, 이유 없이 죽이려 달려들 땐 언제고, 상대가 강하니 
   까 약자 운운하며 물러서. 털 뽑힌 닭다리 같은 놈이 별소릴 다하네." 
     
     풍백의 입은 그의 도만큼이나 매웠다. 
     세 노인은 화가 났지만 할말이 없었다.  사실 그의 말은 틀린 게 없 
   었다. 만약 풍백이 약자라고 싸움을 포기했다면 살려 줬겠는가? 
     아니 약자고 뭐고 무조건 죽이려 했으니, 뭔 말을 하겠는가?  하지만 
   털 뽑힌 닭다리란 말은  대두에 대머리 노인이 듣기엔  너무 모욕적인 
   말이었다. 그의 눈이 새파란 살기로 물들었다. 
     
     "이 찢어 죽일 놈. 죽여서 강시로 만들어 버리겠다." 
     
     "백골3마 정도의 실력으로 가능할까?" 
     
     풍백의 말이 끝을 보기도 전에 세 노인이 일제히 몸을 날렸다.  그들 
   의 손에는 모두 고루강시도가 들려 있었다. 
     
     "삼수일변(參岫一變)" 
     
     대머리 노인의 고함과 함께 세 노인의 모습은 공중에서 삼각형의 형 
   태를 이루었다. 대머리 노인이  가장 높은 곳에, 그리고  두 노인이 그 
   아래 양옆으로 포진한 형태였다.   
     삼수일변(參岫一變)의 수(岫)가  산봉우리, 또는  산꼭대기를 뜻하는 
   것이니 이들의 모양과 어느 정도 일치한다 하겠다. 
     풍백은 세 노인이 일종의 삼재진 형태를 취했다는 사실을 알고 결코 
   경시하지 않았다. 
     
     "가라!" 
     
     고함과 함께 풍백의 몸이 세 노인을 향해 돌진해 들어갔다. 그의  도 
   에선 세 가닥의 밝은 광채가 뿜어지며 세 노인을 향해  날아갔다. 그러 
   자 세 노인의 강시도에서도 검은 광채가 터져  나와 풍백의 그것과 정 
   면 충돌하는 듯 했다. 
     삼대일로 정면 충돌하면 그 결과는 보지 않아도 뻔했다. 
     풍백의 내공이 아무리 강해도 노고수인  백골3마의 협공을 이기기란 
   불가능할 것이다. 더군다나 백골3마는 일종의 삼재진으로  서로의 힘을 
   하나로 집중한 터였다. 
     두 기세가 서로 정면 충돌하기 직전이었다. 풍백의 신형이  급작스럽 
   게 옆으로 돌아가며, 왼쪽 아래에서 공격해오던 매부리코  노인의 얼굴 
   을 향해 도를 그어갔다. 
     그것은 마치 누군가가 옆에서 미증유의 힘으로  풍백의 몸을 갑자기 
   잡아당긴 듯한 몸놀림이었다. 앞으로 전력을 다해 돌진해 오다 90도 직 
   각을 그리며 옆으로 피해 상대를  공격하는 그의 도는 섬전이었고,  몸 
   놀림은 놀라움 그 자체였다. 
     사람의 몸으로 그런 움직임이 가능한가 의심이 들 정도였다. 
     목표를 잃은 세 개의 고루강시도가 허공을 가르는 순간 매부리코 노 
   인은 어깨에서 옆구리까지 대각선으로 쪼개져 바닥에 무너졌다. 
     자신의 의제가 죽었는데도 살아남은 두 노인은  슬퍼할 겨룰이 없었 
   다. 그들이 자세를 바로 잡기도 전에 풍백은 궁보전두(弓步纏頭:궁보의 
   자세에서 머리위로 도를 선회하여 올린다.)의  자세를 취하는가 하더니 
   지체하지 않고 우륜참(右倫斬:우측에서 원을  그리며 베어낸다)의 식으 
   로 그들을 공격해왔다. 
     시퍼런 도기가 빗물을 가르고 반원을 그렸다. 대머리 노인의  안색이 
   파랗게 질렸고, 뱀 눈의 노인은 필사적으로  자신의 도를 휘둘렀다. 그 
   래도 두 사람은 고수들답게 빠른 대응으로 맞선다. 
       
     
     
     사공운은 기진맥진이었다. 이제 더  이상 검강을 사용하기엔 무리가 
   있었고, 그나마 수라마인의 약점이라 할 수 있는 눈을 집중 공격하면서 
   버티고 있었다. 
     소천대검식 중에서 내공 소모가 가장 적은  의형만변(意形萬變) 
   의 초식을 주로 펼치며  결정을 지을 때만  섬광일형(閃光一形)과 
   구환유령검법(九　幽靈劒法)의 유령무혼(幽靈無魂)을 펼쳤다. 
     비록 그가 펼치는 초식은 단 세 개에 불과했지만, 그 변화와 쾌속함, 
   날카로움과 은밀함은 수라마인들에게 큰  위협을 주었다. 약  30여초가 
   지나자 다시 5구의 수라마인이 두 눈이 파괴되어 바닥에 주저앉았다. 
     남은 수라마인은 18구, 36구의 수라마인 중  딱 반이 남은 셈이었다. 
   그러나 사공운의 몸도 상당히 지쳐 있었다. 특히 소모된 내공을 보충할 
   시간이 없었다. 처음 가벼웠던 용설아의  몸은 이미 천근이 되어  그를 
   내리 누르고 있었다. 
     진흙탕의 바닥은 사공운의 발을 더욱 더디고 무겁게 만들었다.  한번 
   힘이 들기 시작하면 작은 것도 다 걸리적거리게 마련이었다. 
     용설아는 사공운의 상태를 느꼈다. 어떻게 할까? 용설아는 자신이 할 
   수 있는 일이 아무것도 없다는 사실에 절망했다. 그러나 그녀의 시선과 
   표정엔 흔들리지 않는 믿음이 있었다. 
     아무리 힘들고 절망적인 상황에서도  사공운과 있으면, 반드시 이겨 
   나갈 수 있을 것 같았다. 그 믿음은 지금 상황에서도 전혀 변하지 않은 
   채 그녀에게 용기를 주고 있었다. 
     
     
     
     두 구의 수라마인이 장검을 휘두르며 달려들었다. 
     사공운의 검이 가볍게 원을 그리자, 두 개의 장검은 옆으로 미끄러져 
   흩어졌다. 그리고 사공운의 몸이 뒤로 돌며 다시 사선을 그렸다. 
     뒤에서 공격하던 하나의  수라마인이 팔목을 가격  당하고 땅바닥에 
   쳐 박혔지만 곧 다시 일어서려 하였다. 
     사공운의 발이 유령처럼 날아와 쓰러진 수라마인의 턱을 차버렸다. 
     "퍽"하는 소리와 함께 1장을 날아간 수라마인은  턱이 부서진 채 다 
   시 일어났다. 
     이미 십여 군대나 상처를 입은 사공운의 옷은  붉은 색이 되어 있었 
   다. 그나마 다행이라면 아직 심각한 내상은 없었다. 
     사공운이 수라마인을 발로 차내는 순간 좌우 전후에서 네 명의 수라 
   마인이 일제히 공격해 왔다. 
     피할 사이가 없었다. 만약 등에 용설아가 없다면 유령신보로  빠져나 
   갈 수 있겠지만, 자칫하다가는 용설아가 다칠 수 있었다. 
     "이야압"하는 고함과 함께 유령검에서 뿜어진 청색의 검기가 사방으 
   로 우산처럼 퍼져나갔다. 
     산월탄검우(傘月彈劒雨)의 위력에 네 구의 수라마인이 주춤거리 
   며 물러서는 순간, 사공운의 검이 청색의 검기를 대등하고 정면의 
   수라마인을 향해 섬전처럼 찔러갔다. 
     청기종횡단점(淸氣縱橫斷點)의 초식은 한치의 오차도 없이 수라 
   마인의 양눈을 파괴하였다. 그러나  그 순간 또 다른  수라마인들 
   서넛이 한꺼번에 달려들었다. 다시 한번 청기종힁단점(淸氣縱橫斷 
   點)의 초식이 펼쳐지며, 그의 검은 종과  횡으로 나누어져 사방을 
   할퀴고 지나갔다. 
     "파밧"하는 소리와 함께 사공운의  신형이 비틀거리며 뒤로 물 
   러섰다. 이를 악물고 있는 사공운의  입이 뒤틀려 있었고, 가슴엔 
   적지 않은 검상이 새겨져 있었다. 
     그의 전면에는 세 구의 수라마인이 무려 두치 이상의 검상을 입고도 
   쓰러지지 않은 채, 재  공격을 감행하려 하고 있었다.  개 중에는 배가 
   갈라져 창자가 삐져 나와 있는 수라마인도 있었다. 
     공격해오는 수라마인은 그 들뿐이 아니었다. 그의 등뒤에서도 두  구 
   의 수라마인이 장검을 휘두르며 용설아의 생명을 노렸다. 
     사공운은 아득한 느낌이었다. 이제 그로서도 더 이상 버틸 여력이 없 
   었다. 그는 마지막 모든 내공을 자신의 검에 모으고  천기의형참(天氣 
   意形斬)의 검강을 시전할 준비를 하였다. 
     그의 검에 맑은 서기가 피어올랐다. 사공운의 전 힘이 거기에 모아져 
   있었다. 이제 이 검강을 펼치고 나면 그는 탈진해 쓰러지고 말 것이 분 
   명했다.   
     
     
     
     "꽝", "꽝"하는 소리가 연달아 들리며 살아남은 백골 이마는 뒤로 비 
   틀거리며 물러섰다. 그들은 적잖게 상처를 입고  있는 듯 했지만, 아직 
   도 버티고 있었다. 단  10여초의 겨룸이었지만, 풍백을  상대로 아직도 
   살아 있는 그들의 무공도 결코 얕볼 수 있는 것은 아니었다. 
     풍백은 초조했다. 강시문의 백골삼마는 그리 약하지 않았다. 비록 한 
   수 이득을 얻어 그들의 막내를  죽였지만, 남은 둘은 음양진을  이루고 
   필사적으로 풍백에게 대항을 하였다. 특히 그들이 익힌  강시공은 어지 
   간한 공격에는 끄덕도 안 했다.   
     풍백은 수시로 사공운쪽을 살피고 있었기에, 그가 위험에 처한  것을 
   알고 있었다. 
     자칫하면 자신이 모처럼 힘을 쓴 보람도 없어진다. 마침  수라마인들 
   과 정면 충돌하고 밀려나는 사공운의 모습이 보였다. 그리고 검강을 펼 
   치려 하는 모습도. 
     지금 상황에서 검강을 펼치고 나면  내공이 완전 바닥이 나 죽던지, 
   주화입마 하고 말 것이 뻔했다. 그것은 너무 무리한 공격이었다. 
     풍백이 급해졌다. 
     
     "야! 이 씨발 종자들아 제발 죽어라." 
     
      다 급해지자, 입에서 걸한 욕지거리가 튀어나오며,  허공을 차고 오 
   른 그는, 전 힘을 다해 금강도를 휘둘렀다. 그의 도에서는 밝은 광채가 
   일척 가까이 솟아 나와 있었다. 그것을 본 백골이마의 안색이 절망으로 
   가득해졌다. 
     
     "도..도강(刀　)이라니..." 
     
     대머리의 마지막 말이었다. 
     
     
     
     
     이를 악물고 검강을 펼치려 했던 사공운이 서서히  검을 내려  놓았 
   다. 갑자기 수라 마인들의 움직임이 멈춘 것이다. 
     사공운은 영문을 몰라 그들을 보고 있었다. 지금과 같은 돌발적인 상 
   황이 나오려면 단 두 가지 경우 밖에 없었다. 이들을 조정하던 자가 공 
   격 명령을 철수했던가? 죽었던가? 
     지금으로서는 전자보다 후자 일 가능성이 더 높았다. 그렇다면 누가? 
     사공운은 검을 하단으로 내린 채 반듯하게 섰다. 
     
     "이제 절 내려놔 주세요." 
     
     용설아의 목소리가 또렷하게 사공운의 귀에 들려왔다. 
     사공운의 왼손이 내려지고 그의  몸은 갑자기 홀가분해졌다. 그리고 
   그 뒤에 남는 진한 아쉬움. 
     사공운은 전면을 주시하며 물었다. 
     
     "다친 곳은 없으십니까?" 
     
     "전 괜찮습니다." 
     
     침착했으며 흔들리지 않는 목소리였다. 마치 아무 일도 없었다는  것 
   처럼 그렇게. 그녀의 목소리는 사공운을 안심시켰고, 새로운 힘과 의기 
   를 일으켜 주었다. 
     용설아는 아무것도 묻지 않았다. 
     사공운이 말하지 않으면 끝까지 묻지 않겠다는 태도였다. 지금  상황 
   이 궁금하지 않은 것은 아니지만, 지금은 단 한마디라도 할  시간이 있 
   으면 쉬는 것이 중하다는 사실을 그녀는 잘 알고 있었다. 
     갈대숲을 헤치고 하나의 건장한 중년인이 걸어왔다. 사공운의 시선은 
   그를 주시하고 있었다. 느낌으로 지금 나타난 상대가  자신을 도왔다는 
   사실을 알 수 있었다. 
     그리고 그 사내는 사공운의 일장 앞까지 다가왔다. 
     사공운은 움직이지 않고 나타난 사내를 주시했다. 
     둘의 시선이 허공에서 가볍게 엉켜들었다. 나타난 사내가 가볍게  웃 
   었다. 그의 허리에 걸린 도가 그 웃음을 타고 흔들거린다. 
     
     "살아 있어줘서 정말 고맙네." 
     
     "누구십니까?" 
     
     "풍백이라 하네." 
     
     사공운의 눈이 깊어졌다. 그의 얼굴엔 놀라움과 당혹감이 어렸다. 만 
   약 적이라면 지금까지와는 비교도 안 되는 가장  큰 강적을 만나 셈이 
   었다. 
       
  
            제13장 : 검(劒) 대 도(刀) - 03 
     
     
     둘의 시선이 허공에서 가볍게 엉켜들었다. 나타난 사내가 가볍게  웃 
   었다. 그의 허리에 걸린 도가 그 웃음을 타고 흔들거린다. 
     
     "살아 있어줘서 정말 고맙네." 
     
     "누구십니까?" 
     
     "풍백이라 하네." 
     
     사공운의 눈이 깊어졌다. 그의  얼굴엔 놀라움과 당혹  감이 어렸다. 
   만약 적이라면 지금까지와는 비교도 안 되는 가장  큰 강적을 만나 셈 
   이었다. 
     사공운은 풍백을 보았다. 
     풍백은 조금 미안한 얼굴로 사공운을 본다. 그러면서 스스로 왜 미안 
   해 해야하는지 이해하지 못했다. 
     자신은 상대를 도운 것 아닌가? 생명의 은인이나 마찬가지였다. 
     그런데 미안했다. 무엇인가 큰 잘못을 저지른 느낌이었다. 
     사공운은 가타부타 말이 없었다. 고맙다는 인사도 없다. 그저 상대의 
   눈을 보고 있을 뿐이었다. 그의 눈에 번득이는 묘한 흥분을  읽고 그것 
   을 부담스러워 할 뿐이었다. 언 듯 보아도 그의 실력은 결코 자신의 아 
   래가 아니었다. 
     자신과 알지도 못했다. 그런데 그에게 생명을  구함 받았다. 비록 말 
   하지는 않았지만 자신의 어려움을 구한 것이 그 임을 알 수 있었다. 어 
   떻게 알았냐고 묻는다면, 그냥 알았다고 말 할 수밖에 없었고, 또한 그 
   렇지 않았다면 수라마인들이 그냥 쓰러진 이유를 설명할 수 없었다.   
     비는 부지런히 떨어져 둘 사이의 어색함을 씻어주고 있었다. 이때 용 
   설아가 앞으로 한발 나서며 허리를 숙이며 말했다. 
     
     "도움, 감사합니다." 
     
     그녀 역시 무엇인가 느끼고 있었음인 듯 했다. 
     풍백은 몸을 슬쩍 비틀어 그 인사를 흘리며 말했다. 
     
     "감당키 어렵소. 난 이유가 있어서 힘을 쓴  것이니, 맘에 두지 마시 
   오. 나는 친구가 아니라 적임을 분명히 말해 두겠소." 
     
     풍백은 미리 못을 박았다. 그 말을 꺼내 면서야 풍백은 자신의  마음 
   속에 자리잡은 미안함의 감정이 왜 인지 알 것 같았다. 
     살려놓고 다시 죽여야하는 상대. 왠지 상대 입장에서는 놀림 당한 느 
   낌일 테고, 자신 또한 무엇인가 어색한 일이었다. 
     
     "싸우기 위해 살린 것이오?" 
     
     사공운의 물음에 풍백이 싱긋 웃었다. 그것은 긍정의 표현이었다. 
     사공운이 두어 발 앞으로 나섰다. 
     풍백이 고개를 흔든다. 
     
     "지금은 아니네. 자네는 지쳤고, 내공도 바닥이야! 그 상태로는  나를 
   이기기 불가능하지. 그리고 여긴 장소도 좋지 않네." 
     
     "... ..." 
     
     "나를 쫓아오게." 
     
     풍백은 대답을 듣지 않고 앞장서서 걸었다. 
     사공운과 용설아가 대꾸하지 않고 그 뒤를 쫓았다. 
     
     
     
     
     "갈수록 태산이군." 
     
     팽예린은 어이없다는 투로 말했다.  그러나 그의 눈은  웃고 있었다. 
   아니 묘하게 흥분하고 있었다. 그녀는 마치 바둑을 두는 것처럼  현 상 
   황을 즐기고 있는 것 같았다. 따분한 결혼 생활에 단비 같은 일이었다. 
     용설향은 그런 팽예린을 그저 보고만 있었다. 전혀 감정이 실리지 않 
   은 눈이라 그녀가 무슨 생각을 하는  지 알 순 없었지만, 그의  안색은 
   전에 비해 조금 더 굳어져 있었다. 
     
     "대단한 사내에요. 과연  10대 고수로서 부끄럽지  않은 실력이군요. 
   하지만 풍백은 쉽지 않을 거예요." 
     
     "풍백..?" 
     
     팽예린이 놀란 표정을 지었다. 그녀의 안배에 풍백이 있을 줄은 생각 
   지 못했다. 대체 어떻게 풍백을 움직였는지 짐작조차 할 수 없었다. 그 
   녀는 역시 하는 눈으로 용설향을 보며 말했다. 
     
     "사공운이 혹여 풍백을 이겨도, 절대  살아남진 못하죠. 내가 전해준 
   정보가 있으니 매화전 역시 그 이상의 준비를 했을 테니까요.  살아 준 
   다면 조금 더 재미있겠지만."   
     
     팽예린은 갈수록 두근거리는 마음을 금하지 못했다. 문득 아주  오래 
   전 추억이 떠오른다. 그녀의 입가에 맺은 웃음이 점점 커져갔다. 
     그 모습을 지켜보던 용설향은 가볍게 탄식을 하며 말했다. 
     
     "왜일까요? 언니." 
     
     팽예린이 웃음을 멈추고 그녀를 보았다.   
     
     "왠지 석연치가 않아요." 
     
     "뭐가 말입니까? 아가씨." 
     
     "지금이 얼마나 위험한 시기인지  누구나 다 알고 있는데,  봉성행을 
   강행한 저의가 무얼 까요?" 
     
     팽예린은 생각해 보았다. 그러나 그녀는 곧 고개를 흔들었다. 그녀는 
   그것을 생각해 내기에는 너무 단순한 머리를 지니고  태어난 여자였다. 
   그러나 성의껏 대답을 한다. 
     
     "용부는 더 위험할 수 있잖아요. 공정이 누구인데 용부쌍각에서 용설 
   아를 노리고 있는 것을 모르겠어요. 봉성은 차라리 덜 위험하죠." 
     
     용설향은 고개를 흔들었다. 
     
     "아무래도 무엇인가 석연치 않아요. 그런데 그게 무엇인지  모르겠어 
   요." 
     
     "아가씨, 너무 예민한 거 아니에요." 
     
     용설향의 시선이 허공을 지나 창 밖으로 향했다. 줄기차게  쏟아지는 
   비가 시야를 짧게 가린다. 
     
     "아주 오래 전 봉성과의 혼약은, 설마 적자를 낳지 못하랴 하는 생각 
   에서 옅었죠.? 만약 지금 용설아가  봉성의 이 공자와 혼약을 해서  그 
   후예가 이 용부를 차지하게 된다면, 이미  용부는 용부가 아니겠죠. 그 
   것은 용부를 송두리째 담가의  봉성에 갖다 바치는 것이나 다름없어요. 
   총당주나 이호법도 그것을 모르지 않을 거예요. 또한 그들은 그것을 절 
   대 좋아하지 않을 거구요. 아니 용부의 누구도 좋아하진 않겠죠." 
     
     팽예린은 생각에 잠겼다. 그도 분명 일리가 있는 말이었다. 
     
     "그러나 용부의 율법이고, 또한  반대로 생각하면 봉성의 힘을  빌어 
   튼튼한 후계 구조를..." 
     
     "아니에요. 언니, 그게 아닙니다. 담가의 아이가 용가로  바뀌어 부주 
   가 되도 그가 클 때까지는 용설아와 그의 남편이 섭정을 할 수밖에 없 
   어요. 그 기간이 최소 10년은 넘겠죠. 그 세월이면 용부가 담부로 바뀌 
   는데 충분하고도 남는 시간이에요." 
     
     "봉성은 정파의 두 기둥 중 하나예요. 특히 담가의 후손들은 공명 정 
   대하기로 소문이 자자하니 그렇게 하진 않을 거라고...." 
     
     용설향의 고개가 흔들렸다. 
     
     "글쎄요." 
     
     침묵이 흘렀다. 
     
     "공정 무슨 생각인 게냐?" 
     
     용설향의 중얼거리는 소리가 방안을 무겁게 하였다. 
     
     
     
     
     삼십 중반의 나이쯤 되었을까?  그의 눈은 세상이  무너져도 흔들릴 
   것 같지 않았다. 
     면으로 정성스럽게 닦아내는 검은 예기를 품고 번쩍거렸다. 약간  각 
   이진 얼굴이지만 훤칠한 미남으로 짙은 눈썹과 맹호의 눈을 가진 사내 
   는 그가 있다는 그 자체로 질식할 것 같은 긴장감을 주었다. 
     어디 있더라도 한 눈에 뛰는 용모였고, 누가 봐도 군계일학의 모습이 
   었다. 그의 맞은편에는 무면살(無面殺) 용지우(龍地友)가  앉아 있었 
   는데, 무척 조심스런 몸가짐이었다. 
     용부에서 조차 그 누구도 함부로 할 수 없다는 그의 위엄은,  눈앞의 
   사내 앞에 완전히 억 눌려 있었고, 그는 눈조차 함부로  들어 마주보지 
   못하고 있었다.   
     세상에서 그를 이렇게까지 할 수  있는 인물은 그의 친형인 냉면신 
   룡(冷面神龍) 용천우(龍天友)뿐이었다. 
     태어나서부터 군림자가 되기 위해 길러진 형과, 그의  그림자로 
   키워진 동생의 운명이 그들을 지금처럼 갈라놓았다.   
     
     "아직도 살아 있단 말이냐?" 
     
     그저 지나가는 투로 한 말이었지만, 살을 에이는 삭바람이 이렇게 차 
   가울까? 용지우는 자신이 큰 죄라도 진 것처럼 몸을 떨었다. 
     
     "그렇습니다. 형님, 하지만 백수문의 흑안마복(黑眼魔　)  노악(盧嶽), 
   당가와 남궁세가에서 파견한 고수들. 강시문과 천독문 사령문의 팔대기 
   문. 그리고 장강 36채의 정예들과  그 외에 수많은 고수들이  집결하고 
   있으니, 그의 생명도 이젠  끝입니다. 뿐만 아니라 9기천마대와 살아남 
   은 10기 천마대들도 사공운의 생명을 노리고 모여들었으니,  그가 살길 
   은 전혀 없습니다." 
     
     평소 말이 별로 없는 용지우가 형 앞에서는  그 침착성을 잃고 있었 
   다. 그 모습은 엄한 어미 앞에서 죄 지은 아이가 허겁지겁 날을 둘러대 
   는 모습과 비슷했다. .   
     용천우의 눈에서 빛이 났다. 그 냉정함에 용지우의 시선이 다시 수그 
   러들었다. 마치 겁먹은 아이 같았다.   
     
     "너무 자신 할 필요는 없다. 그래 보았자  용설향, 그 계집애의 차도 
   살인지계에 이용당하고 있을 뿐이니까?" 
     
     용지우가 고개를 들고 형을 보았다. 
     
     "이 정보를 준 것은 어차피 그 계집 쪽이 아니더냐?" 
     
     용지우의 고개가 다시 숙여진다. 
     
     "상관없다. 지금은 누가 죽이던 용설아를 죽여야 할 상황이니까?" 
     
     그 말을 끝으로 용천우는 검을  닦는데 모든 정신을 모으고 있었다. 
   이제 그만 가보라는 무언의 압력에, 용지우가 뒷걸음으로  물러나 밖으 
   로 나왔다. 
     밖으로 나온 용지우는 걸어가면서 뒤를 돌아보았다. 왜일까? 항상 형 
   을 만나고 나오면 참담한 기분이었다. 무엇인가 반발하고픈  마음이 가 
   득한데 정작 그의 앞에서는 오그라든다. 
     그의 형은 천재였다. 어려서부터 형의 반만 쫓아가라는 욕 아닌 욕을 
   먹으며 나이 20을 넘겼다. 그리고 그의  웃음은 사라졌고, 단 한번이라 
   도 인정 밭으려고 발버둥쳤다. 그러나 형은 언제나 그를 앞서 갔고, 그 
   에게 돌아온 것은 모멸감이었다. 
     안으로 쌓인 열등감은 그에게서 정과 사랑을 빼앗아 갔다. 아니 어차 
   피 그 누구도 그를 사랑하거나 정을 주지 않았다. 부모의 관심은 단 한 
   명, 그의 형에게 집중되어, 그에게까지 나누어  줄 작은 관심조차 없었 
   다. 그래서 평생 그 누구도 사랑하지  못할 것 같은 그에게도 숨겨  논 
   사랑은 있었다. 그러나 그것 또한 그에게는 큰 아픔이었다. 
     평생 자신의 사랑을 그 누구에게도 말하지 못하리라. 
     그는 이를 악물고 걸었다. 자꾸 왜소해지는 자신에 대한 가여움 때문 
   에 눈물이 날 것 같았지만 참는다. 뭐 이런 일이 어디 한두 번인가? 
     
     처음 풍백이 있었던 언덕은 산이라고 말하기엔 너무 민망했다.  그러 
   나 언덕 위는 제법 넓어서 약 30여 평의 평지가 있었기에 둘이 대결하 
   기엔 그런 대로 괜찮았다. 
     언덕에 올라서자 사공운은 용설아를 한쪽에 앉게 하였다. 그녀는  조 
   금 불안한 시선으로 그를 올려다보았다. 
     비에 흠뻑 젖은 그녀의 모습은 사공운의 속가슴을 적시고  들어온다. 
   꽉 안아 주고 싶은 감정을 참아 내는 것도 큰 인내였다. 
     다행이라면 내공을 배운  그녀였기에 비속에서의 추위는  어느 정도 
   견딜 수 있을 거란 생각이었다. 
     
     "여기 계십시오. 용설아님이 여기 앉아 계시는 한, 나는 그 누구에게 
   도 지지 않습니다." 
     
     용설아의 그윽한 눈이 빛을 낸다. 
     
     "저는 여기 있을 겁니다. 사영환님이 제 앞에 와서  나에게 일어서라 
   할 때까지 여기 있겠습니다. 만약  오지 못하게 되신다면 저도  여기서 
   그냥 죽겠습니다." 
     
     사공운의 시선이 떨렸다. 이미 결심이 굳어 있는 그녀의 눈엔 두려움 
   이나 초조함은 없었다. 그리고 그녀의 그런 시선은  사공운에게 반드시 
   이겨야 한다는 절박함과 감동을 함께 선물해 주었다. 
     뜻하지 않은 감격에, 잠시 숨이 막힌 사공운은 호흡을 조절 한 후 자 
   신 있게 대답했다. 
     
     "걱정 마십시오." 
     
     사공운이 돌아섰다. 그녀와의 사이엔 조금 세차진 바람과 조금 더 거 
   세진 비가 줄기차가 쏟아져 내리고 있었다. 
     사공운이 다가오자 풍백이 입으로 씹던 갈대 잎을 뱄어 내며 말했다. 
     
     "운기조식을 하게, 내상도 완전히 회복하고, 내가 호법을 서 주겠네." 
     
     사공운이 풍백을 보았다. 풍백은 어깨를 으쓱해 보이고 말했다. 
     
     "지치고 내상을 입은 후배를 이겼다는 소린 듣고 싶지 않네." 
     
     그 다운 말이었다. 
     사공운은 거절하는 말 한마디 안하고 자리에 앉아 약 하나를 꺼내어 
   삼킨 다음, 운기조식을 하기 시작했다. 
     한 시진이 지났을 때  자리를 털고 일어선 사공운은  전혀 지치거나 
   내상을 입은 기색이 없었다. 그 놀라운 회복력에 풍백이 찬탄  어린 눈 
   으로 그를 보았다. 
     
     "나의 심법이 좀 특이하고 사문의 비전 약을 먹었기에 조금 빨리 회 
   복되었오. 이제 시작해 봅시다." 
     
     풍백은 다시 고개를 흔들었다. 
     
     "아직 일세." 
     
     사공운이 의문을 품고 풍백을 보았다. 
     
     "난 자네의 무공을 다 보았네, 물론 한두 가지 비장의 수가 있겠지만 
   그 외에 것은 내가 눈에 다  익혀 놓았으니, 이는 정당한 대결이라  할 
   수 없네." 
     
     사공운은 그를 보고 있기만 했다. 그래서 어쩌란 말인가? 
     
     "그 자리에 앉아서 나의 도법을 보아두게  그래야 정당한 대결이 되 
   겠지." 
     
     사공운은 좀 체 알 수 없다는 시선으로 풍백을 보았다. 풍백이  웃으 
   며 다시 말했다. 
     
     "살려 놓고 다시 죽이자니 좀 미안해야지. 나의 성의라 생각해주게." 
     
     사공운은 대꾸하지 않고 물 바닥에 주저앉으며 말했다. 
     
     "항상 이렇게 싸웁니까?" 
     
     "뭐 사람이 가끔 제 정신이 아닐 때가 있지  않나? 지금 내가 그 상 
   태네." 
     
     "나에겐 정말 다행입니다." 
     
     사공운의 대답에 풍백은 진지한 얼굴로 대신 대답을 하였다.  지금까 
   지 웃던 모습과는 달리 대장부의 기개가 넘쳐흘렀다. 
     사공운은 새삼스런 눈으로 그를 보았고, 그는 천천히 자신의 드를 잡 
   으며 말했다. 
     
     "나의 스승께서는 평생 도에 모든 것을 거셨네, 비록  세상에 알려지 
   진 않으셨지만, 결코 우내육존보다 실력으로 아래가 아닌 분이셨네. 그 
   분은 그저 도가 좋아서 도를 연구하셨고, 그 결과가 바로  칠초의 추혼 
   금강쾌도(追魂金剛快刀)일세. 원래 후예를 두지 않으려  하셨으나, 자신 
   의 도를 유일하게 알아 주셨던 친우가 죽자, 뜻을 바꾸시고  나에게 과 
   분한 은혜를 베푸셨네. 아마도 친구의 죽음에 충격을  받으시면서 세상 
   에 무엇인가 흔적을 남기려 하신 것 같았네." 
     
     풍백의 말엔 강한 자부심이 어려 있었다. 
     
     "전 오식만 펼쳐 보일 테니, 잘 보게." 
     
     그리고 풍백의 칼이 번개처럼 허리에서 뿜어져 나왔다. 
     벼락처럼 뿜어진 발검은 완벽한 허보장도(虛步 刀:허보의  자세로 도 
   를 앞으로 쭉 뻗어 찌르기 자세를 취한)의 자세로 빗물을 가르고 지나 
   가는가 하더니, 그 도의 끝은 허공을 맴돌았고, 도 끝에는 무려 2척 이 
   상의 밝은 광채가 어려 있었다. 
     사공운은 그 밝은 빛의 정체가 극의에 이른 도기임을 알 수 있었다. 
     세상에 아무도 없고 오로지 도 하나만 춤을 춘다. 부드럽게 이어지는 
   도의 빠름은 바람을 갈라놓았고, 그 기세는 10여 장 밖에 앉아 있는 사 
   공운을 베고 지나갈 것 같았다. 
     허보(虛步)에서 궁보(宮步)로, 궁보에서 병보(　步)로  바뀌는 발놀림 
   은 물 위를 미끌어지는 것 같았고, 그의 도는 찌르고 베고 휘두르는 동 
   작에서 우륜벽(右輪斬:우로부터 원을 그리며 베어 내리는 자세)으로 쳐 
   내리고 다시 쳐 올리는 료도(　刀:도를 다스린다)의  경지가 이미 마음 
   (心)과 육체(身)의 경계가 사라진 듯 했다. 
     내기가 절로 그의 뜻을 따르니, 굳이 힘을 주지 않아도 도기가  사방 
   을 베어 내렸고, 빗물을 쓸어 갔으며, 빠를  때는 사람의 눈이 그를 따 
   르지 못했고, 느릴 때는 보는 사람의 마음이 기다리지 못할 정도였다. 
     용설아도 넋을 잃고 그를 보았으며, 사공운 역시 그 한 차례의  도무 
   에 정신을 빼앗겼다. 
     
     
     
            제13장 : 검(劒) 대 도(刀) - 04 
     
     
     그의 도가 불현듯 멈추었고, 세상 또한 정지한 것 같았다. 
     호흡이 거칠지 않았으며, 자세  또한 흐트러짐이 없었다.  그의 도에 
   대한 공부는 이미 극상이라는 말로 표현해도 전혀 모자람이 없었다. 
     
     "짝짝짝" 
     
     박수 소리가 들렸다. 
     
     "정말 대단합니다." 
     
     사공운이 박수를 치며 경탄해 말하였다. 누군가 둘을 보면 아주 친한 
   벗이 어울려 서로의 재주를 선보이며 담론이라도 하는 줄 알겠다. 
     
     "하체는 단단하게 몸을 지탱해 주면서도, 그 움직임이 부드러우니 능 
   히 지(地)의 조화라 할 수  있고, 도(刀)는 의(意)가 가는  대로 내기를 
   품으니 이는 천(天)의 도리요. 마음은 검과 하나가 되어 흐트러짐이 없 
   으니, 이는 인(人)의 중용으로 천과  지를 이끌어 가는 자세라,  삼재가 
   완벽하다 하겠습니다. 도 하나에 천지인이 하나로 움직임은  능히 천인 
   조화의 경지라 칭해도 되겠습니다." 
     
     풍백은 수많은 경탄의 소리를 들었지만, 사공운의 칭찬만큼 기분  좋 
   았던 적은 없었다. 알고 말했는지 모르고 말했는지  모르지만 금강쾌도 
   는 바로 천지인(天地人) 삼재의 도리를 두고 만들어진 도법이었다. 
     발은 중심을 잡아주고 뿌리가 되니 지(地)요. 마음은 사람의 뜻을 헤 
   아려 도를 다스리니 인(人)이요. 도는 내기를 품고 의(意)로 행하며, 하 
   늘의 도(導)를 행하니 천(天)이라  풀이하고, 그 도리에 도법을  운용한 
   것이 바로 금강쾌도였다. 또한 이것은 다리는  아래에 있고, 마음은 가 
   슴에 있으며, 의는 머리, 즉 위에  있다라는 의미로도 해석하여 풀이했 
   었다. 
     사공운의 풀이 해석은 나름대로 정확했고, 그 느낌 그대로 마음에 우 
   러난 칭찬임을 느꼈으니 풍백이 어찌 기분이 좋지 않겠는가? 
     풍백은 기분 좋은 웃음을 머금고 자신의 도를 들어 보였다. 
     사공운 역시 한번 웃어 보이고 검을 든 채, 평지의 중앙으로  걸어갔 
   다. 둘은 약 1장의 거리를 두고 마주 섰다. 
     풍백은 도를 허리에 찼고, 사공운 역시 검을 허리에 걸었다. 
     둘은 손을 늘어트리고 약간 다리를 벌린 자세였는데, 그 모습이 이상 
   할 정도로 닮아 있었다. 
     발검이나 발도의 원리가 비슷함은 거기서 알 수 알 수 있었으며,  둘 
   이 자신의 무기를 빼어 공격하는 원리가 비슷할 수도 있다는 뜻이었다. 
   또한 둘은 바람이 불어오는 쪽을 옆으로 놓고 있었다. 이는  서로 공평 
   하게 바람을 맞이하여 어느  한쪽이 크게 불리함을 지니지  않게 하기 
   위함이었다. 그러나 결투가 시작되면 서로 유리한 방향을  차지하기 위 
   해 치열한 암투를 벌일 것이 뻔했다. 
     바람을 등지면 세찬 빗줄기조차 자신의 편이 될 것이다. 
     풍백은 일단 서로 마주서고 보자 더욱 사공운의 실력이 만만치 않음 
   을 알 수 있었다. 풍백의 가슴에 큰 의기가 솟구쳤다. 
     
     "조심하게, 일단 결투가 시작되면 난 반드시 자네를 죽여야 하네, 그 
   리고 자네가 호위하는 여자 역시 내 칼에 죽을 걸세.  이야말로 목숨을 
   걸고 하는 최고의 결투가 아닌가?" 
     
     사공운은 가볍게 웃었다. 
     
     "이 결투는 내가 이길 것이요." 
     
     풍백이 놀라서 그를 본다. 
     
     "나는 반드시 지켜야 할 사람이 있으니, 그 의지가  당신이 이기고자 
   하는 의지보다 강하기 때문이요." 
     
     풍백의 손이 떨렸고, 용설아의 손엔 힘이 들어갔다. 
     
     "쉽지 않을 것이네." 
     
     사공운은 대답대신 자신의 검을 툭 쳐 보였다. 
     용설아는 긴장이 지나쳐 숨이 가빠지는 것을  가까스로 다스리며 둘 
   을 지켜보았다.     
     조금 더 굵어진 빗줄기와 약간 잔잔한 바람은  언덕 아래 갈대와 어 
   울려 그림 같은 풍경을 만들어 주었다. 
       
     
     
     풍백은 온몸의 신경 하나하나가 살아나는 기분이었다. 이야말로 자신 
   이 원했던 완벽한 결투였다. 
     단순히 실력의 고하를 알아보는 것과는 달랐다. 지면 죽는다. 이것이 
   야말로 자신의 마지막 힘까지 다 짜내야 하며, 한번의 실수는  곧 죽임 
   인 진짜 실력 대결이라 할 수 있었다. 
     단순한 기술의 대결이 아니라, 경험과 재치  임기웅변, 검과 도의 운 
   용, 하물며 주변의 지형지물과 날씨까지  응용한 진정한 결투라 할  수 
   있었다. 그는 이런 결투를 하고 싶었었다. 더군다나 쏟아지는 빗줄기와 
   세찬 바람, 사방을 에워 싼 갈대밭은 그가 원하던 모든 것을 다 지니고 
   있었다. 무엇보다도 상대가 자신과 같은 10대 고수 중 하나였다. 
     그의 사부가 그에게 한 말이 떠오른다. 
     
     "이놈아 도는 풍류가 아니니라." 
     
     뭐 어떠랴, 지금 그는 너무 신이 나 있었다. 
     
     
     
     
     사공운, 역시 호위무사라는 직분을 떠나 크게 고무돼 있었다. 그에게 
   는 진정한 강자와의 첫 결투라 할 수 있었다. 그 전에 상대한 고수들은 
   살수행으로 죽였다. 
     암습으로 상대를 죽이며 그의 가슴속엔 언제나  무인답게 한번은 멋 
   진 결투를 해, 자신의 진정한 실력을 알고 싶다는 욕망이  크게 자리잡 
   고 있었다. 
     그리고 지금 그 순간이 왔다. 가슴이  세차게 두근거렸다. 설레고 또 
   설레었다. 세상의 주인공이 된 기분마저 들었다. 
     두 사람은 어찌 보면 비슷한 면이 있었다. 
     사공운은 살수로서 어울리지 않는 성정을 지녔고, 한때 10기  천마대 
   의 대주였던 풍백은, 마인(魔人)으로선 너무  호탕한 가슴을 가진 남자 
   라 하겠다. 그래서인지 결국 한사람은 살수가 아니라  호위무사가 되었 
   고, 한 명은 낭인 무사가 되어 있었다.   
     둘은 말하지 않았어도 서로의 눈에 떠오른 비슷한 감정을 읽고 있었 
   다. 그러나 그 누구도 말로 그것을 들어내지 않았다. 
     사내란 느끼고 알면 그만이다. 그것을 확인할 필요는 없다. 
     
     사공운의 머릿속에 수많은 초식이 떠올랐다 사라졌다. 그러나 그  어 
   느 것도 함부로 펼치지 못했다. 
     자신의 검이 상대를 공격하는 순간 상대의 도가 자신의 심장을 노릴 
   것 같았다. 그것은 풍백  또한 마찬가지였다. 긴장으로  창자가 꼬이는 
   기분이었지만 한발도 움직이지 못했다. 
     누구든지 움직이는 순간 결투는 시작이라 할 수 있었다. 그리고 둘의 
   실력으로 보았을 때 결투는 단 일초로 끝 날수도 있었다. 
     둘 사이에 작은 회오리가 생겼다가 사라진다. 둘의 몸에서  뿜어지는 
   내기의 힘으로 인해, 그들 중간에 떨어지는 빗물이 묘한 형상으로 비틀 
   어져 내렸으며, 그들의 머리 세치 위에선 무형의 기에 퉁겨 나갔다.   
     바람은 그들의 힘을 이기지 못하고, 둘의 주위에 회오리를 만들다 사 
   라지곤 하였다. 
     시간이 지나면서 그들은 세상 속에서 분리되고 있었다. 
     나를 잊고 세상을 잊었다. 그들의 가슴과  머리는 자신이 베어야 할, 
   그리고 찔러야 할 하나의 점만 남아  있었다. 그 점을 먼저 베면  이긴 
   다. 
     
     또 다시 작은 회오리가 그들 사이에 생겼다가 사라지려는  찰라였다. 
   마치 유령처럼 두 개의 그림자가 움직였다. 번쩍 하는 두 개의 청색 서 
   기가 엇갈렸다가 사려졌다. 그리고 둘의 신형은 약 오척 정도의 거리를 
   두고 멈추었다. 
     오척의 거리면 바로 지척지간이었다. 첫 겨룸에서는 둘 다 득실이 없 
   는 듯 했다. 그리고 둘의 움직임이 멈추었다 싶은 순간 사공운의 검 끝 
   이 빙글 돌아가며 섬광일형(閃光一形)의 초식으로 재차  풍백의 가 
   슴을 찔러갔다. 
     풍백의 도가 아주 작은 타원을 그리며 사공운의 검을 쳐내는가 하더 
   니 금강추혼(金剛追魂)의 초식으로 사공운의 심장을 치고 들어갔다. 그 
   러나 사공운의 검은 벌써 거두어지며,  칠점만형(七點瞞形)의 초식으 
   로 변환했다. 
     유령검에서 뿜어져 나온 일곱가닥의 검기  중 다섯가닥은 교묘 
   하게 풍백의 도를 옭아매어 옆으로 밀어내었고, 두 가닥의 검기는 
   풍백의 인중과 심장을 노리고 밀려왔다. 
     풍백은 금강허리보(金剛虛理步)로 발을 교차하며 금강섬월(金剛殘月) 
   의 살수로 도를 변화하시키며 맹공을 가했다. 
     마치 흔들리는 등불처럼 풍백의 몸이 잔상을 남기며, 두 가닥의 검기 
   를 헤집어 피하는가 하더니, 그의 도가 허공에서 대각선으로 내리쳐 오 
   는데, 그 힘과 빠르기는 사공운을 질식시킬 것만 같았다.   
     사공운의 신형이 유령보의 움직임으로 회피하며 전광연환격(電光連 
   環格)으로 풍백의 몸을 노렸다. 
     둘의 사이가 워낙 가깝다 보니 아예 크고  강한 초식은 처음부터 사 
   용할 엄두도 내지 못했다. 무려  30여초식이 지날 때까지 둘은  자신의 
   자리에서 전혀 밀리지 않고 있었는데, 그 동안 둘은 단  한번의 호흡도 
   조절하지 않았다. 
     실제 그들에게 초식은 허울이라 하겠다. 이미 뜻하면 검과 도는 움직 
   이고 있었으며, 한 초식을 3분의 1이상 펼친 적도 없었다. 그렇다고 초 
   식이 변화하는데 그 변화의 마디가 보이지 않으니, 30초를 겨루었다 함 
   에도 어찌 보면 아직 1초식이 다 끝나지 않았다. 할 수도 있었다. 
     둘의 사이는 푸른색의 맑은 기운이 섬광처럼  왔다갔다할 뿐 한마디 
   기합도 큰 움직임도 없었다. 그러나 자세히 보면 두 사람의  몸은 보법 
   으로 끊임없이 움직이고 있었다. 
     바람과 비는 그 들의 사이에 접근을 못하고 사방으로 퉁겨져 나갔다. 
     용설아는 아무리 눈을 크게 뜨고 보아도 누가  이기고 지는지 알 수 
   가 없었다. 
     실제 보법에선 사공운이 내공에선 풍백이 앞서 있었고, 그 외에 나머 
   지는 서로 누가 위다 할 수 없었다. 
     
     '길어지면 내가 불리하다.' 
     
     내공이 상대에 비해 딸리는 사공운은 결단을 내려야했다. 마침  풍백 
   의 도가 직선으로 찔러왔다. 
     팟 하는 소리와 함께 금강도는 사공운의 심장을 치고 가는 듯  했다. 
   그러나 그 순간 풍백의 안색이 급변했다.  손에 느낌이 없었다. 그렇다 
   면 상대가 무슨 초식을 썼는지 알 수 있었다. 그렇게  조심한다고 했는 
   데 정말 코앞에서 펼쳐진 사공운의 신법은 유령이라 할만했다. 
     이미 위험을 감지한 풍백은 전 힘을 다해  몸을 틀며 금강도를 휘둘 
   렀다. 유령이환공(幽靈二幻空)의 신법으로 풍백의  배후에 나타난 사공 
   운의 검이, 유령무혼(幽靈無魂)의 초식으로  공격을 해 왔는데, 정 
   말 그의 검이 공격을 하고 있는지 의심이 들 정도로 기척이나 기 
   세가 없었다. 
     풍백은 금강허리보로 피하고 금강도로 막아보려  했지만, "서걱"하는 
   소리와 함께 옆구리에 작지 않은 검상을 입고 말았다. 
     미리 알고도 상처를 입었으니, 만약  유령이환공(幽靈二幻空)을 알지 
   못했으면 살아 남지 못했으리라. 
     풍백은 가슴이 서늘했다. 그래도 피했다  싶었는데, 위험은 그것으로 
   끝이 난 것이 아니었다.   
     사공운의 검이 청기종횡단점(淸氣縱橫斷點)의 절초로 바뀌어  재 
   차 밀려왔다. 
     청색의 검기가 종횡으로 누비며 풍백의 사혈을 노리고 있었다. 
     
     '피하기엔 늦었다.' 
     
     풍백은 이를 악물고 추혼금강쾌도의 절초인 금강파랑의 초식을 펼치 
   며 정면으로 맞 대응했다. 이미 선기를 잡고 공격해오는 사공운의 검에 
   비해 늦은 감이 있었지만 그것이 최선이었다. 
     "파", "파팍"하는 소리가 들리더니 "땅"하는 쇳소리가 들리며 사공운 
   은 서너발자국 뒤로 주춤거리며 물러섰다. 그러나 풍백은  무려 10여보 
   나 뒤로 물러섰는데 세 군데나 검상을 입고 있었다.   
     둘이 결투를 하고 나서 처음으로 검과 도가 충돌했다. 그런데 내공이 
   강한 풍백이 그 기세에 밀린 것은 그의 도에 힘이 제대로 실리지 않았 
   었다는 증거였다. 
     또한 사공운의 유령이환공(幽靈二幻空)이 어느  정도 성공하며 풍백 
   에게 상처를 준 때문이기도 했다.   
     우세를 점한 사공운은 지체하지 재차  몸을 날려 다시 한번 청기종 
   횡단점(淸氣縱橫斷點)의 초식으로 공격해 갔다. 보통 고수에게 같 
   은 초식을 두 번 펼치는 것이  얼마나 어리석은지 아는 강호인은 
   다 안다. 하지만 그것도 사공운이나 풍백 쯤 되면 통하지 않는 말 
   이었다. 
     같은 청기종횡단점(淸氣縱橫斷點)이지만, 조금  전과 같지 않았 
   다. 위력은 비슷했지만 초식의 변화는 다른 초식인 듯 큰  차이가 
   있었다. 
     그들은 같은 검초을 백번 펼쳐도 백번 다 다르게, 그 초식을 전 
   개할 수 있는 능력이 있었다. 
     이미 뒤로 몰리며 사공운의  공격을 염두에 두었던  풍백은 다 
   급했다. 
     자신이 불리하다 해서 다시 피하면  수세에서 헤어나기 어렵다 
   는 것을 느끼자, 그는 이를 악물고 자신의 힘을 도에 끌어 모으고 
   위로 치켜올렸다. 그의 도에 밝은 광체가 희미하게 어렸다. 
     그 것을 본 사공운이 기겁을 하며 뒤로 퉁겨 나가려 하였다.  그러나 
   풍백의 도가 그것을 그냥 두고 보지 않았다. "펑"하는  소리와 함께 사 
   공운의 신형이 뒤로 일장이나 주루룩 밀려 나갔다. 
     
     "도...도강" 
     
     사공운이 힘없이 중얼거렸다. 만약 유령신법이 아니면 더 큰  낭패를 
   당할 뻔했다. 가슴을 타고 목줄로 넘어오는  피를, 가까스로 내리 삼킨 
   사공운은 검을 다시 고쳐 잡으며 풍백을 보았다. 
     이미 적잖은 검상을 입고 약간의  내상을 입은 풍백은, 급하게 도강 
   (刀　)을 펼치며 많은 힘을 손상당한 듯 했다. 
     
     "야합" 
     
     하는 기합과 함께 사공운의 신형이 다시 앞으로 돌진했다. 
     한번 잡은 우세를 놓치지 않겠다는 사공운의  유령검엔 밝은 광채가 
   어려 있었다. 풍백은 그것이 검강임을 알고 바싹 긴장했다.   
     도강(刀　)엔 검강(劒　)으로 상대 할 수밖에  없다는 것이 사공운의 
   생각이었다. 
     소천대검식의 후2식 중 제1식인 천기의형참(天氣意形斬)의 검강은 
   허공을 가르고 풍백을 향해 번개처럼 꽂혀 갔다. 
     풍백 또한 기다렸다는 듯, 추혼금강쾌도의 도강을 재차  펼치며 
   마주 공격해 왔다. 둘 다 수비는 아예 염두에 두지도 않았다. 
     "꽝"하는 소리와 함께 땅바닥이 흙과  빗물을 대동하고 하늘로 솟구 
   쳤으며, 사방 십여 장이 그 여파에 갈라지고 파였다. 
     흙탕물과 흙더미가 용설아를 향해 날아오자 기겁을  한 그녀는 자리 
   에서 일어서며, 그나마 알고 있는 신법으로 피해 내었다. 
     사공운과 풍백은 약 10여 장의  거리를 두고 마주해 있었다. 그들의 
   앞에는 두 개의 홈이 약 3장 정도씩 패어져 있었다. 뿐이랴  둘의 발은 
   거의 무릎까지 땅에 들어가 박혀 있었다.     
     둘 다 엉망으로 산발이 된 머리카락과 입에  조금씩 고여 나오는 핏 
   물로 보아, 서로 약간의 손해를 본 것 같았다. 
     둘은 미동도 하지 않고 서로를 쏘아보았다. 
     용설아는 안절부절 못 하며 사공운의 상태를 살펴보았다. 그녀로서는 
   누가 이기고 누가 졌는지 아직도 알 수 없었다. 
     
     "크하하, 통쾌하다. 통쾌해..." 
     
     갑자기 풍백이 큰 소리로 웃었다. 
     사공운 역시 가볍게 미소를 짓고 웃었다. 
     풍백은 사공운을 보면서 감탄 어린 투로 말했다. 
     
     "대단하구나, 사공운. 그러나 이제부터다." 
     
     "기대하겠소, 선배." 
     
     "그래, 그럼 간다." 
     
     풍백의 신형이 그 자리에서 뛰쳐나왔다. 
     사공운 역시 땅을 박차고 퉁겨 나왔다. 무릎까지 박혀 있던 발이  가 
   볍게 뽑히며 그들의 거리는 삽시간에 좁혀 졌다.   
     
     "따다다당" 
     
     하는 소리와 함께 검과 도가 부디 치며 불꽃을 튀었다. 
     결투의 양상이 달라졌다. 조금 전까지는 힘을 아끼고 검 끝과 도  끝 
   에 내기를 모아 한 점만을 찌르고 베던 양상으로 검과 도가 서로 충돌 
   하는 일이 거의 없었다. 그러나 지금은 거의 힘과 힘의  대결로 바뀌어 
   버렸다. 
     도강이 날아오면 보법으로 피하려 들지 같이 검강으로 공격했고,  검 
   과 도가 서로 충돌하는 것을 마다하지 않았다. 그들이 내  뿜는 기세에 
   사방 10여 장은 완전히 지진이 난 것처럼 바뀌었으며, 언덕  일부가 무 
   너지고 패이기 시작했다. 
     그렇게 치고 받으며 한 시진을 넘겼지만, 여전히 둘은 한 치도  물러 
   서지 않았다.   
     용설아는 넋을 읽고 그들의 결투를 지켜보는데, 무공의 세계가  얼마 
   나 험하고 넓고 깊은지 새삼 깨우치는 중이었다. 
     "창", "차창"하는 소리와 함께 둘은 다시 비틀거리며 물러섰다.  이젠 
   둘 두 거의 기진 맥진이었다. 각자 무기를 들고 있기조차  힘이 들었지 
   만 전혀 내색하지 않았다. 
     사공운이 풍백을 보면 검을 치켜들었다. 
     
     "이제 끝을 봅시다." 
     
     "나도 바라던 바다. 제발 좀 죽어다오." 
     
     "선배가 죽으면 한 목숨이고, 내가 죽으면 두 목숨이요. 그러니 선배 
   가 양보하시오." 
     
     "내 도가 그것을 용납하지 않는구나." 
     
     "역시 나이로 따져도 선배가 먼저 죽는 것이 옳을 것 같소." 
     
     "둘을 죽으면 외롭진 않겠지." 
     
     "그건 어느 나라 계산이요?" 
     
     "나도 모른다." 
     
     "그러고 보니, 우린 적인데 너무 말이 많은 것 같소." 
     
     "음, 그렇군 그럼." 
     
     "이야압" 
     
     "야아압" 
     
     고함과 함께 둘의 신형이 다시 엉켜들었다. 그들의 검에는  희미하게 
   밝은 광채가 어려 있었다. 그리고  마지막 힘까지 전부 쥐어짠  그들의 
   강기가 정면으로 충돌하였다.   
     "펑" 하는 소리와 함께 둘은  각자 3장 정도씩 뒤로 퉁겨져  나갔다. 
   사공운은 자신의 몸이 밀리는  것을 느끼는 순간 몸을  틀면서 마지막 
   힘을 다해 자신의 검을 던졌다. 설마 뒤로 퉁겨져 가면서 예비 동작 없 
   이 검을 던지리라고는 풍백인들 생각했겠는가? 
     사공운은 이 한 수에 모든 것을 걸었다. 한데 세상의 운명이란  참으 
   로 기구했다. 처음부터 사공운에 비해  상처가 심했던 풍백은 전  힘이 
   거의 다 빠져 있었던 상황이고,  뒤로 퉁기는 순간 미끄러지며  파여진 
   구덩이에 다리가 걸려 버렸다. 
     보통, 사람이 힘이 없으면 다리가 풀리게 마련이다. 
     풍백도 지금이 그 상황이었는데, 미끄러지고  다리가 걸렸으니, 온전 
   하게 견딜 재간이 없었다. 
     풍백은 그 자리에 털썩 주저앉았고, 그 바람에 날아온 유령검은 풍백 
   의 어깨를 스치고 옷을 찢으며 빛나가고 말았다. 
     정신이 오락가락 하는 상황이라 풍백은 사공운이  던진 검을 보지도 
   못했었다. 그야말로 가슴이 철렁한 순간이었다. 
     땅에 주저앉고 검이 어깨에  작은 상처를 만들면서 정신이  번쩍 든 
   풍백이 사공운을 보았다. 
     사공운 역시 마지막 힘을 다 쓰고 나서  견디지 못하고 주저앉아 있 
   었다. 그는 자신의 마지막 공격이 빛나가자 아연한 표정이었다.   
     
     "큭큭" 
     
     풍백이 웃었다. 그는 자신의 도를 들어 정확하게 사공운을 노렸다. 
     
     "사공운, 이제 끝이다. 너는 참으로 운이 없구나. 너에게 탄기로 검을 
   날리는 비술이 있듯이, 나에게도 그 한 수가  남아 있다. 너는 이미 다 
   썼고, 나는 아직 남았으니 참으로 안 됐구나." 
     
     사공운은 희미하게 웃었다. 정신이 가물거리고 있었지만 절대 약세를 
   보이지 않았다. 그러나 말을 해서 대꾸할 기력은 없었다. 
     용설아의 얼굴이 창백하게 변했다. 
     자신이 뛰어들어 도와 줄 시간이면 도는 날아가 사공운의 가슴에 박 
   혀 있을 것이다. 
     그녀는 앉은자리에서 부르르 몸을 떨었다. 그 상황에서도 그녀는  사 
   공운이 어떻게 하던 이기리라고 생각했다. 하지만 그것은  그녀의 생각 
   일 뿐이었다. 이미 사공운의 몸은 기름이  다한 등불이었다. 풍백도 사 
   공운도 그것을 알고 있었다. 
     
     "잘 가게나." 
     
     풍백의 손을 떠난 도가 사공운의 심장을 노리고 날아갔다. 
     
     
      
     
            제14장 : 배교의 환술 - 01 
     
     
     용설아의 안색이 파랗게 질렸다. 사공운은 자신의 생명을 빼앗기  위 
   해 날아오는 도의 끝을 끝까지 지켜보며 눈을 움직이지 않았다. 
     풍백은 승리자의 눈으로 사공운을 보다가 황당한 표정으로 일그러져 
   버렸다. 
     단숨에 사공운을 죽일 것처럼 날아가던 풍백의  도는 사공운의 바로 
   앞에서 풀썩 하고 맥없이 땅에 떨어져 버렸다. 
     사공운 조차도 어이없는 표정이었다. 
     
     "이..이.." 
     
     풍백의 표정이 처참할 정도로 일그러져 버렸다. 그는 문득 10년 전의 
   광경이 떠올랐다. 나이 삼십이 다 되어서야 처음 여자랑 잠을  자본 풍 
   백이었다. 
     첫 경험을 한 후 그 신비한 맛을 잊지 못한 풍백은, 삼일 동안 고심 
   한 끝에 기루에 가서 여자를 샀었다. 
     수욕을 하고 기대에 부풀어 기다리던 순간 여자가 안으로  들어왔다. 
   그리고 드디어 합방을 하려는 순간이었다. 기녀는 풍백의  하초를 손으 
   로 쓰다듬으며. 
     
     "고 놈 참 잘생겼네." 
     
     그 말을 듣는 순간 그의 하초가 맥없이 죽어 버렸다. 그리고  다시는 
   일어설 생각을 안 하는 것이 아닌가? 풍백이 무안해서 어쩔 줄 모르고 
   있을 때 기녀가 밖으로 나가며 한 마디 던졌다. 
     
     "쓸모 없는 물건이로세." 
     
     그 다음부터 풍백은 기루만  보면 하초가 죽을  뿐 아니라. 거의 성 
   불구가 되다 시피 해 있었다. 용설향을 만나기 전까지의 이야기였다. 
     그런데 그런 사정을 아는지 모르는지 구사일생으로  생명을 건진 사 
   공운이 풍백을 보며 말했다. 
     
     "선배가 장가를 못간 이유를 알겠소." 
     
     그 말을 듣고 풍백은 뒤로 벌렁  자빠져 버렸다. 더 이상 남아 있는 
   힘도 없었고, 앉아서 버틸  재간도 없었다. 또한  무안함을 감추는데는 
   그게 최고였다. 사공운 역시 손 끝 하나 움직이지 못한 채 그저 풍백을 
   보고 있었다. 
     용설아가 일어나 풍백에게 다가섰다. 풍백은 눈을 감아 버렸다. 용설 
   아는 도를 뽑아 들고 그의 옆으로 다가온 다음, 그의  심장을 겨냥하고 
   들어 올렸다. 
     풍백의 머리 속으로 수많은 그림자들이 떠오르고 사라졌다. 
     인자한 사부님의 모습이 떨 올랐고, 용설향의  모습이 또 올랐다. 처 
   음 잠자리를 한 다음 수줍어하던 모습과 침대를  붉게 물들인 붉은 피 
   가 아직도 생생하게 떠오른다. 
     10기 천마대를 떠나 떠돌던 그는 산동성을 지나다가  음양사(陰陽蛇) 
   에 물린 한 소녀를 구해주게 되었다. 음양사에 물린 소녀는  이를 악물 
   고 음기를 참으며 말했었다. 자신을 구해달라고. 
     그녀의 당당함과 아름다움에 마음을 빼앗긴 풍백은  더 이상 아무것 
   도 생각 할 수 없었다. 그에게 달려들려고  했을 때, 그녀는 입술을 깨 
   물며 말했었다. 
     
     "저에겐 처음입니다. 여기선 죽어도 못하겠으니, 날 20리  밖, 이여현 
   의 객잔으로 데려가 주십시오." 
     
     풍백은 단숨에 이여현으로 날아가  객잔을 찾았다. 마침 이여현에는 
   단 하나의 객잔 밖에 없었다. 
     깨끗한 방을 구해 안으로 들어갔을  때, 그녀는 치미는 음기를 참고 
   수욕까지 원했었다. 그렇게 수욕까지 다 하고 들어온 그녀를 안았을 때 
   풍백의 상징은 더 이상 고개를 숙이지 않았었다. 
     
     '설향, 보고 싶구려.' 
     
     풍백의 눈에 물이 흐르고 있었지만 빗물은 그것을 씻어 주었다. 
     용설아가 전 힘을 도에 집중하고 내리꽂았다 
     "푹"하는 소리와 함께 그녀의 손에 묵직한 감각이  전해왔다. 그녀는 
   도에서 손을 넣고 돌아서서 사공운에게 다가섰다. 
     
     "왜..?" 
     
     그녀의 뒤에서 풍백의 목소리가 여운을 남기고 꼬리처럼 쫓아  왔다. 
   그녀는 돌아보지도 않고 말했다. 
     
     "풍백, 당신은 죽은 거예요." 
     
     풍백의 금강도는 그의 가슴 옆의  땅에 깊숙이 박혀 있었다. 풍백은 
   자신의 도(刀)와 그녀의 뒷모습을 보다가 그냥 큰 대자로 누워 버렸다. 
     용설아가 다가서자 사공운이 손을 흔들었다. 사공운 역시 큰  대자로 
   누워 천천히 내공을 모으기 시작했다. 
     그녀는 다시 자신의 자리로 돌아갈 수밖에 없었다. 한 여자는 사방을 
   돌아보며 경계를 서고 있었고, 두 사내는 그렇게 누워서 내공을 모으며 
   힘을 회복하고 있었다. 
     
     
     
     신시 초(3시정도)쯤 될 무렵 두 사내는 자리에서  일어나 앉았다. 사 
   공운은 품에서 알약 하나를 꺼내 풍백에게 던져 주었다. 그런  다음 자 
   신도 하나를 입에 넣고 꿀꺽 삼킨 다음, 가부좌를 하고 앉아 운기를 하 
   기 시작했다. 
     풍백 역시 고맙다는 말 한마디하지 않고, 알약을 삼킨 다음, 다시 운 
   기를 시작했다. 이미 누워서 어느 정도 축기를 해 놓은  상황이라 운기 
   를 하는 덴 큰 불편이 없었다. 
     다시 한 시진이 지나 유시초경쯤 되어서 두 사람은 자리에서 일어났 
   다. 이제야 내공이 완전하게  회복되었는가 싶어서 용설아가  사공운을 
   보았다. 
     
     "아가씨, 아무래도 우리는 포위되었나 봅니다." 
     
     용설아는 그제 서야 사공운과 풍백이 중간에  운기를 그만 두었다는 
   사실을 알았다. 
     풍백은 사방을 둘러보고, 사공운을 보며 말했다. 
     
     "좀 많은 것 같은데." 
     
     "각오는 했지만 생각보다 많은 모양입니다." 
     
     "자네는 별로 걱정하지 않는 것 같군." 
     
     "걱정한다고 해결 될 일은 아니니, 어쩌겠습니까?" 
     
     "그런데 자네가 준 요상약은 정말 대단하이, 이 정도면  소림의 대환 
   단 못지 않은 명약인 것 같은데." 
     
     사공운의 얼굴에 자부심이 어렸다. 
     
     "비록 내공을 올려주는 명약은 아니지만, 원기를 보충하고 내외 상을 
   치료하는 덴 대환단보다 훨씬 나을 겁니다." 
     
     풍백은 대꾸하지 않았다. 이미 사용해봤기에 그의 말이 틀리지  않음 
   을 알고 있는데, 무슨 대꾸를 하랴. 
     용설아는 아무리 둘러봐도 시선에 잡히는 것이 없었다. 그러나  사공 
   운과 풍백은 많은 수가 자신들을  둘러싸고 있다 하였다. 그렇다면  분 
   명 그럴 진데, 그녀의 눈에는 아무것도 보이지 않았다. 
     
     
     
     사공운과 풍백, 용설아가 있는 곳에서 한참 떨어진 곳에  사자머리에 
   외눈을 한 노인이 서 있었다. 
     그의 노안과 얼굴 전채를 뒤덮은 검은 털은, 인간이기 보다 한  마리 
   의 성성이를 보는 것 같았다. 그리고 그의 옆에는 마르고  중키의 사내 
   가 거치도 하나를 들고 서 있었다. 
     얼굴조차 홀쭉해서 마치 대나무 하나가 서 있는 것 같은 모습이었다. 
     털투성이 노인은 몹시 못 마땅한 눈초리로 투덜거렸다. 
     
     "쓸데없이 시간 허비만 하지 않았어도, 벌써 끝장을 봤을 텐데." 
     
     "그렇습니다. 9기 대주님, 하지만 그 누구도  저 자식이 살아 남으리 
   라곤 생각지 않았을 것입니다." 
     
     홀쭉한 사내도 조금 억울한 표정이었다. 
     10기 천마대와 강시문의 수라마인들이 당했다는  소식이 들어오자 9 
   기천마대는 빠르게 움직였었다. 
     문제는 사공운이 풍백과 싸우고 있다는 사실을  전혀 짐작치 못했다 
   는 것이다. 
     그들은 사공운이 움직였을 곳을 미리 선점하고 수색을 했었다.  역으 
   로 추적해오다 보니 사공운과 용설아는 아직도 그 자리에 움직이지 않 
   고 있었으며, 몇 시진을 헛수고한 10기 천마대는 이제야 사공운과 용설 
   아를 찾아내었다. 결국 너무 앞서간 생각이 그들에게 많은 시간을 허비 
   하게 한 셈이었다. 그러나 그것은 이들에 한 해서만 있었던  일은 아니 
   었다. 
     사공운을 쫓았던 수 맣은 무리들이 미리 앞질러 가서 기다리다 나타 
   나지 않자 다시 수색해 올라왔으니, 사공운이나 용설아는  운이 좋았다 
   고 해야 할까? 
     뿐이랴, 지금 사공운을 죽이려 모여든 자들은 모두 세 분류의 무리가 
   섞여 있었기에 그들은 서로 조율이 필요했다. 자칫했다가는 자신들끼리 
   충돌할 가능성도 있었던 것이다. 그것 또한 적잖은 시간을 허비하고 말 
   았다. 
     결국 세 무리는 용설아를 죽일 때까지 서로 협력하기로 동맹을 맺었 
   으며, 그 선봉엔 천마대가 서기로 한 터였다.   
     성성이처럼 얼굴이 털이 많이 난 노인은 9기천마대의 대주인 수라마 
   곤 원영순이었고, 마른 체격의 남자는 10기천마대의 새로운  대주인 거 
   치도 장립이었다.   
     원영순은 장립을 보면서 말했다. 
     
     "자넨, 소원을 풀었군, 그렇게 전 10기 천마대의 대주인 풍백과 겨루 
   어 보길 원하지 않았었나." 
     
     "아직 내 실력이 따르지 못함을 압니다." 
     
     "자넨, 자신을 잘 아는군, 오래 살 걸세." 
     
     장립은 대답대신 두 눈에서 차가운 한광을 뿜어내었다. 그는 10기 천 
   마대의 전 대주인 풍백과 비교 당하는 것이 싫었다. 자신이  그에게 미 
   치지 못함을 잘 알고 있었기에 더욱 그랬다. 
     그러나 언제이고 반드시 풍백을 넘어서리라 결심하고 있는 장립이었 
   다.   
     
     "이제 공격을 시작하세, 더 이상 기다릴 수야 없겠지." 
     
     원영순은 언덕에 서 있는 세 명의 그림자를 보면서 말했다. 
     
     
     
     
     "오는군." 
     
     풍백의 말이 끝나자 기다렸다는 듯 언덕을  둘러싼 갈대밭에서 어림 
   잡아도 700 여명의 그림자가 나타났다. 
     
     "힘들겠군, 저들은 마교의 9기천마대와 살아남은 10기 천마대일세." 
     
     풍백의 안색이 어둡게 변했다. 9기천마대의 힘은 10기 천마대와 비교 
   할 바가 아니었다. 그들이  한꺼번에 나타났다면 아무리  사공운이라도 
   이겨 내지 못할 것이라 생각한  풍백이었다. 설사 자신이 도와  준다고 
   해도 소용없을 것이다. 

     
            제14장 : 배교의 환술 - 02 
     
     
     "오는군." 
     
     풍백의 말이 끝나자 기다렸다는 듯 언덕을  둘러싼 갈대밭에서 어림 
   잡아도 700 여명의 그림자가 나타났다. 
     
     "힘들겠군, 저들은 마교의 9기천마대와 살아남은 10기 천마대일세." 
     
     풍백의 안색이 어둡게 변했다. 9기천마대의 힘은 10기 천마대와 비교 
   할 바가 아니었다. 그들이  한꺼번에 나타났다면 아무리  사공운이라도 
   이겨 내지 못할 것이라 생각한 풍백이었다. 설사 자신이 도와   준다고 
   해도 소용없을 것이다. 
     아니 이미 그들은 자신도 노리고 있을 터였다. 마교 입장에서 보자면 
   자신은 배신자나 마찬가지였다. 마교에서  배신자를 살려 두는  경우는 
   없었다. 
     용설아가 풍백을 보며 물었다. 
     
     "10기천마대보다 9기천마대가 뛰어나다면, 그 위로  8기, 7기는 얼마 
   나 강한가요?" 
     
     "꼭 그렇게 말할 것은 아닙니다. 10기 천마대의 경우  정규 선봉대가 
   아니라 일종의 예비 부대이기 때문에 그 위에  천마대랑 비교할 수 없 
   을 뿐입니다. 9기, 8기, 7기, 6기, 5기,  4기 천마대는 약간의 차이는 있 
   지만 비슷한 실력이라 보면 됩니다.  하지만 그 위로는 상상  불허입니 
   다." 
     
     사공운은 풍백을 돌아보며 이해할 수 없다는 표정으로 말했다. 
     
     "내가 알기로 마교는 완전히 무너진 것으로 알고 있는데, 어찌 된 것 
   입니까?" 
     
     "마교는 거의 무너졌었네, 하지만 다시  부활했지, 오히려 전에 비해 
   훨씬 강해졌네, 나도 그 안에 있으면서 마교의 힘을 측정하지  못할 정 
   도로 은밀해졌고 독해졌네, 내가 비록 10기 천마대의  대주였었지만 현 
   재 마교의 교주가 누구인지조차 모르고 있네." 
     
     사공운은 속으로 상당히 놀랐다. 10기천마대주라면 결코 적은 지위가 
   아닌데 교주가 누구인지 조차 모르고 있었다면, 그들의  은밀함이 어느 
   정도인지 짐작할 만 했다. 
     그리고 대체 마교가 이 자리에 나섰다는 그 의미가 무엇을 의미하는 
   것인지 그것도 혼란스러웠다. 아무리 용부의 자리가 탐이  난다고 하지 
   만 마교와 손을 잡은 자가 있으리라고는 생각지 못했었다. 
     
     '들어내놓고 마교가 활동을 했다. 그런데  구파일방에서는 이들의 음 
   직임을 모르고 있었다. 아니 모르는  척 한 것인가? 어느 쪽이든  결국 
   그들 중에서조차 이들과 협조하는 자들이 있다는 이야기다.' 
     
     사공운은 안색이 더욱 어두워졌지만 얼굴에 표현하지 않고 풍백에게 
   물었다. 
     
     "마교는 왜 나왔습니까?" 
     
     "나의 사부님은 마교의 가장 무서운 고수들이라 할  수 있는 9대 마 
   존 중 한 분이셨지, 사부님은 마교가 다시 세상을 피로  물들이는 것을 
   반대하신 유일한 분이었네. 그 분은 돌아가시기 전 나를 마교에서 파문   
   하시고 밖으로 나가라 하셨네,  그 분의 유언이었지. 뭐  물론 나 홀로 
   파문이고, 마교에선 배신자로 찍혀 조금 껄끄러운 상황일세." 
     
     풍백의 눈가에 아련한 추억이 어른거리고 있었다. 
     사공운은 풍백에게 무엇인가 사연이 있음을 알았지만  더 이상 묻지 
   않았다. 사실 물을 시간도 없었다. 이미 700여 천마대가 포위망을 좁혀 
   오고 있었는데, 어느 순간 그들의 공격이 시작될지 모르는 상황이었다. 
     사공운은 풍백을 돌아보았다. 
     
     "시체는 움직이지 않을 것으로 믿겠소." 
     
     풍백의 얼굴이 조금 처참해졌다. 한마디로 자신은 죽은 것이나  마찬 
   가지니 꼼짝 말라는 뜻 아닌가? 
     풍백은 언덕의 한쪽에 철퍽 주저앉았다. 그의 엉덩이 사이로  빗물이 
   사방으로 튀어 올랐다. 풍백은 무엇인가 못 마땅한 표정으로 말했다. 
     
     "잘해보게, 난 구경이나 하지." 
     
     "좋은 생각입니다. 선배." 
     
     사공운은 그 말을 끝으로 자신 역시 바닥에  주저앉아 품에서 세 개 
   의 대나통을 꺼내 세워 놓았다. 용설아는 그 대나무통이 오전에 사공운 
   이 생선뼈를 넣어 둔 바로 그 대나무통임을 알았다. 
     풍백은 대체 무엇을 하려 하나 궁금한 눈으로 사공운을  지켜보았다. 
   용설아 역시 사공운의 곁에 서서 그를 보고 있었다. 
     사공운은 앉은 자세에서 내공을 끌어 모으기 시작했다. 약 반각 정도 
   의 시간이 지나자 사공운의 주위로 서서히 보라색 서기가 감돌더니 대 
   나무 통 안으로 사라져 버렸다. 
     사공운의 감았던 눈을 뜨고 세  개의 대나무통을 품에 넣었다. 다시 
   일각이 지났을 때, 조금씩 움직이던 700의 천마대가 일제히  언덕을 향 
   해 공격을 감행하였고, 그들의 기세를 본 풍백의 울대가 심하게 요동을 
   쳤다. 
     천마대가 움직이자 사공운은 다시 눈을 감고  무엇인가 중얼중얼 주 
   문을 외우고 있었다. 드디어  천마대가 그들의 지척지간에  도달하였을 
   때였다. 
     열심히 주문을 외우던 사공운의 한 손이 하늘을 가리키고 그의 입에 
   서 고함이 터져 나왔다. 
     
     "수유천간(水幽天干)" 
     
     순간 풍백의 입이 딱 벌어졌고, 용설아 역시 눈이 커졌다. 갑자기 그 
   들의 주위에 있던 물들이 하늘로  솟구치면서 그들을 감싸고 팽이처럼 
   돌기 시작했다. 
     당연히 공격해 오던 천마대도 기겁을 한 채 제자리에 멈추었다. 
     사공운이 재차 고함을 지르며 손을 앞으로 향했다. 
     
     "풍륜역우(風輪逆雨)" 
     
     그 고함과 함께 팽이처럼 돌던 물방울들이 제자리에 멈추었고,  하늘 
   에서 내리던 비 방울들이 일제히 하늘을 향해 거꾸로 올라가기 시작했 
   다. 
     
     
     
     
     "여... 역우(逆雨)." 
     
     사공운과 용설아가 있는 곳에서 동쪽으로 약 150여  장 떨어진 곳에 
   서 천마대의 공격을 지켜보던 한 노인의 입이 쩍 벌어졌다. 
     노인은 황색 장포에 머리엔 붉은 두건을 두르고 있었으며, 손에는 불 
   진과 비슷한 무기 하나를 들고 있었다.   
     그의 주변에 있던 두 노인 역시 놀란 표정이었다. 
     
     "역시 배교의 후예가 확실한 모양입니다." 
     
     검은 장포를 입고 훌쩍 마른 노인이 황포의 노인을 보면서 말했다. 
     황포 노인 역시 같은 생각을 하고 있는 듯 했다. 
     
     "저 나이에 풍륜역우를 펼칠 수 있다니 대단하다. 무공의  경지가 남 
   다른 것만으로도 놀라운데 풍륜역우라니?" 
     
     흑포 노인이 굳은 얼굴로 대답했다. 
     
     "하지만 배교의 환술은 무공과는 또 다릅니다. 반드시 시간이 동반해 
   야만 경지에 오를 수 있는 기환술이 부지기수라  들었습니다. 사혼유령 
   검의 나이를 생각했을 때, 저 풍륜역우 이외의 기환술까지 뛰어나진 못 
   할 것입니다." 
     
     "그렇지만, 우리가 안심하기는 이르다. 배교의 술법이 얼마나 무서운 
   지 우리는 잘 알고 있지 않느냐? 그리고 풍륜역우 하나로는 아무런 도 
   움도 안 되는데 괜히 힘들여 펼쳤겠는가?" 
     
     세 노인은 사령문의 환혼 삼사(還魂三死)였다. 
     중원에서 환술과 섭혼술에  있어서는 모산파와 함께  최고의 문파라 
   알려진 사령문도였기에, 환술과 기문둔갑의 조종이라 할 수  있는 배교 
   의 술법에 대해서는 어느 누구보다도 잘 안다고 할 수 있었다. 
     흑포 노인이 황포 노인을 보며 조금 망설이는 표정으로 물었다. 
     
     "마교에 배교의 환술이니 조심하라고 알려 줄까요?" 
     
     "그럴 필요 있겠나? 어차피 오래 버티진 못할 것이라 본다. 그렇다면 
   마교가 많은 타격을 입는 것도 나쁘진 않겠지." 
     
     흑포 노인의 입가에 묘한 미소가 스쳤다. 
     
     "그건 그렇습니다. 하지만 만약을  대비해서 우리도 준비는 해야  할 
   것 같습니다." 
     
     황포 노인은 조금 심호흡을 한 다음 하늘을 보았다. 
     
     "사공운이라고 했던가? 살아 나온다면 술법을 한번  겨루어 보고 싶 
   은데. 배교의 환술이란 말이지." 
     
     흑포와 백포를 입은 두 노인의 눈이 빛났다. 그들도 환술과 기문둔갑 
   으로 배교와 겨룬다는 사실만 생각해도 가슴이 두근거렸다.   
       
     
     
     
     바람은 마치 살아 있는 것  같았다. 더군다나 거꾸로 올라가는 비라 
   니. 
     비바람이 눈을 가리고, 바닥의 빗물은 하늘로 솟아 울타리처럼  담장 
   을 만들고 그들을 가로막았다. 그리고 그들이 모르는 사이 바람은 갈대 
   숲에 결을 만들고 있었다. 
     700여 명의 천마대는 함부로  전진하지 못하고 제자리에서  멈춘 채 
   비바람과 싸우느라 숲의 기묘한 움직임을 보지 못했다. 
     잠시 후 거짓말처럼 바람이 멈추었다. 세차게 불던 바람이 갑자기 하 
   늘로 올라가며 잔잔해 졌다. 
     모두 놀라서 하늘을 보는  순간 하늘에서 거대한 뭉게  구름이 형성 
   된 채 아래로 내려오기 시작했다. 
     땅에 닿은 구름은 물안개로 흩어졌다. 물안개는 얼마나 지독한지  한 
   치 앞도 내다 볼 수 없었는데, 손을 들어 보면 손의 그림자만  조금 보 
   일 정도였다.   
     
     "돌격, 그냥 앞으로 돌격하라." 
     
     천마대 각 조장들이 고함을 치자, 700의 찬마인들은 "와아"하는 소리 
   와 함께 몸을 날렸다. 그러나  그들은 아무리 앞으로 달려도  제자리를 
   맴돌고 있을 뿐, 결코 안개 속을 벗어나지 못했다. 
       
     
     
     
     풍백의 입에서 경탄이 터져 나왔다. 
     사방은 물안개로 꽉 차 있는데, 그들이 있는 방원 10장안은 전혀  아 
   무렇지도 않았다. 뿐만 아니라 물안개가 가득한 세상은  꿈속처럼 아늑 
   했고 신비했다. 
     그 신비한 안개 속에서 아우성치며 이리 뛰고 저리 뛰는 천마인들의 
   그림자가 신기루처럼 투영되어 왔다. 
     
     "어.. 어떻게 한 것인가?" 
     
     풍백이 얼떨떨한 기분으로 물었다. 그러나 대답은 없었다. 풍백이 놀 
   라서 돌아본 곳에 창백하게  질린 얼굴로 앉아 있는  사공운의 모습이 
   있었다. 
     용설아와 풍백이 놀라서 다가서려 하자, 사공운이 한 손을 들어 올려 
   제지했다. 그는 가쁜 숨을 고르며 대답했다. 
     
     "후우욱, 바람과 역우로 저들의 시선을 묶어 놓고 안개를  피웠을 뿐 
   입니다." 
     
     "정말 그 뿐인가? 그리고 자네 무척 힘들어 보이네." 
     
     "괜찮습니다. 과도하게 힘을 사용해서 그렇습니다. 제1환술, 풍륜역우 
   는 저들 사이에 하나의 진법을 만들어 놓았습니다. 지금의 안개 속에서 
   는 아무리 발버둥을 쳐도 이 안으로 들어오지 못할 것입니다." 
     
     "효능은 언제까지인가?" 
     
     "약 반 시진 정도 지나면 자연히 풀립니다. 만약  사령문에서 개입한 
   다면 일각도 채 버티지 못하겠지만,  그들이 같은 편이라고 믿고  싶진 
   않습니다." 
     
     "그럼 반 시진의 시간을 벌은 것인가?" 
     
     "시간뿐이 아닙니다." 
     
     "... ..." 
     
     "난 살수입니다. 저 안개와 풍륜역우진은 나에게 최상의 조건이죠." 
     
     사공운은 빙긋 웃더니 그 자리에서 다시 한번 내공을 모으고 주문을 
   외우기 시작했다. 
     풍백은 그의 신기한 환술에 놀랐고, 적이라 할 수 있는 자신의  앞에 
   서 태연하게 등을 보이고 있는 그의 대범함에 다시 놀랐다.  본래 인간 
   의 심정이란 미묘하게 마련이다. 상대가 자신을 믿으면  자신도 믿음이 
   간다. 
     그리고 남자는 원래 싸우고 나서 더욱 가까워지는 법이다. 풍백은 사 
   공운에게서 나이를 떠나, 무엇인가 묵직한 감정을 느꼈다. 늑대라고 불 
   리던 그에겐 전혀 낯선 감정이었다.  일시 그 감정을 어떻게  처리해야 
   좋을지 몰라 당황하던 풍백의 눈이 다시 휘둥그래졌다. 
     사공운의 몸에서 네 가닥의 푸른 기운이 솟아오르더니 그 기운은 천 
   마대의 천마인의 모습으로 바뀌었다. 
     들고 있는 무기, 옷, 하다 못해 그 기세까지 전혀 다르지 않았다.  풍 
   백은 너무 신기해서 입을 벌렸고, 용설아는 놀라서 눈을 부릅떴다. 
     
     "가라" 
     
     사공운의 명령과 함께 기로 만들어진 네 명의 천마인은 안개 속으로 
   뛰어들었다. 그리고 그때부터 풍륜역으진 안은 아수라장이 되었다. 
     정말 믿을 수 없게도  진안으로 뛰어든 네 명의  천마인은 사방으로 
   뛰어 다니며 고함을 지르기도 하고  스스로 몸이 갈라지며 쓰러지기도 
   하였다. 
     
     "사혼유령검이 진안으로 들어왔다." 
     
     "천마인으로 변장했다." 
     
     "조심하라, 크아악." 
     
     한치 앞도 보이지 않는 안개 속에서 그것은 공포였다. 이제 천마인들 
   은 그 누구도 자신의 동료가 아니었다. 
     사혼유령검은 무림 10대 고수 중 하나였고, 살수지왕이라 불리는  자 
   였다. 누구인들 태만할 수 있겠는가? 
     다시 기의 인간들이 소리를 지르고 있었다. 
     
     "흩어져라." 
     
     "사공운은 죽인 자의 모습으로 변신한다." 
     
     "사공운이 조장의 모습으로 바뀌었다." 
     
     진안에서 떠드는 소리는 이상한 울림으로 진안을 맴돌았고, 천마인들 
   은 마치 홀린 듯이 움직이며 서로 죽이고 죽이기 시작했다.  그들은 누 
   가 자신의 편이고 적인지 피 아를 구분하지 못한 채,  보이는 그림자는 
   무조건 죽이려 하였다.   
     자신이 살려면 그럴 수밖에 없었다.  지금 상황에서 누굴 믿을 것인 
   가? 천마대의 각 조장들은 어떻게 하던 수습하려 했지만 역부족이었다. 
   그들조차 자신에게 달려드는 수하들을 처리하기 바빴다. 
     풍륜역우진이 대 혼란에 빠지고  나자 내 가닥의 푸른  기운이 다시 
   돌아와 사공운의 몸 속으로 들어갔다. 그리고 사공운은 그 자리에서 운 
   기에 들어갔는데, 그의 얼굴은 마치 백짓장처럼 창백했다. 언뜻 보아도 
   거의 탈진한 기색이 확실했다. 
     풍백과 용설아는 그저 놀란 눈으로 안개 속을 주시할 뿐이었다. 
     
     
     
     
     
     "대체 저 안개 속에서 뭘 하고 있는 거지?" 
     
     수라마곤 원영순은 불현듯 치미는 불안감을 느꼈다. 갑자기 가득하게 
   피어오른 물안개도 그렇고, 그 안개 속이 너무 고요했다. 
     모르는 사람들이 보았다면 안개 속에 아무도 없는 줄 알 터였다. 
     거치도 장립도 무엇을 느꼈음인가? 
     
     "아무래도 이상합니다." 
     
     "나도 느끼고 있네, 하지만 사혼유령검이 무슨 수를 쓰던  저 안에서 
   살아 나올 수 있겠는가? 난 9기 천마대를 믿고 있네." 
     
     "그건 그렇습니다. 우내 육존이리면 모를까? 10대 고수나 10대  사마 
   정도론 결코 9기 천마대의 공격에서 살아 남지 못할 것입니다. 한데?" 
     
     의문스런 표정으로 장립이 잠시 말을 멈추었다. 
     
     "대주님, 설마 풍백이 진 걸까요?" 
     
     "그건 나도 모르네, 중요한 것은 사혼유령검이 살아 있다는  것과 풍 
   백이 함께 있으면서도 지금은 그를 공격하지 않는 다는 사실일세." 
     
     "어차피 둘 다 제거해야 할 상대니, 잘 되었군요." 
     
     "궁하면 통한다고, 우리를 상대하기 위해 손을 잡은 것일까?" 
     
     원영순은 중얼거리며 말을 해 놓고, 고개를 흔들었다. 누구보다도 풍 
   백을 잘 아는 그였다. 그의 자존심으로 보아 누군가와 손을  잡거나 함 
   께 행동한다는 것 자체가 마음에 와 닿지 않았다. 
     
     
     
     풍백은 사공운과 그의 뒤에 얌전하게 서 있는 용설아를 보고 있었다. 
   말이 없는 아가씨. 
     궁금한 것이 많을 것이다. 그러나 그녀는 그 어떤 것도 묻지 않았다. 
     마교의 공격을 보고, 예측할 수 있는  일들은 한두 가지가 아니었다. 
   그러나 그녀는 마치 아무것도 모르는 것 같았다. 정말 모를까? 그건 아 
   닐 것이다. 
     
     '좋은 여자다. 남자를 편하게 해 줄줄 안다.' 
     
     풍백의 느낌이었다. 
     '어차피 기다리면 다 알게 될 일, 그녀는 그것을 알고 있음이다. 이는 
   지(智)와 인(忍)을 함께 겸비하지 않으면 힘든 일이다.' 
     풍백은 용설아를 보고 있으면서 느끼는 점이 많았다. 그것은  사공운 
   에게 느끼는 감정과는 또 달랐으며, 남녀간의 정분과는 또 다른 것이었 
   다. 비에 젖은 그녀의 모습은 먼 여행을 하고 돌아온 작은 새 같았다. 
     애처롭지만 강해 보인다. 들러붙은  그녀의 옷자락에 확연하게 들어 
   난 몸매는 선정적이기보다는 순백의 청초함을 지녔다. 
     
     '난과 같다.' 
     
     풍백의 또 다른 느낌이었다.   
     
     
     
     
     
     이각 정도의 시간이 흘렀을 때, 사공운이 자리에서 일어섰다. 아직도 
   완전하게 회복을 못 한 듯 얼굴에 핏기가 없었다. 환술을  사용함에 얼 
   마나 많은 힘을 사용하는지 단  적으로 보여주는 모습이었다. 그가  왜 
   함부로 환술을 사용하지 못했는지 알 것 같았다. 
     자리에서 일어난 사공운은 서둘렀다. 
     
     "뭐, 하려는가?" 
     
     "이제 이각 정도 지나면 풍륜역우진은 해체 됩니다.  난 그 이전에 이 진 밖 
      으로 나간 다음, 찬마대의 수장들을 칠 생각입니다." 
     
     풍백은 놀라서 사방을 둘러보았다.  안개로 가득한 벽,  마치 둥글게 
   하나의 담을 쌓아 놓은 것 같았다. 어디로  간단 말인가? 하늘로, 그것 
   도 불가능하다. 
     안개의 담은 넓고 높았다. 
     
     "그럼, 우린 가겠습니다." 
     
     사공운이 용설아의 손을 잡고 앞으로 성큼 다가섰다. 그 뒤를 풍백이 
   쫓는다. 서너 걸음 걷던 사공운이 풍백을 보고 인상을 찌푸렸다. 
     
     "시체는 움직이지 않습니다." 
     
     "난, 강시일세." 
     
     사공운과 용설아의 얼굴에 어이없다는 표정이 떠올랐다. 
     
     "강시는 말을 하지 못합니다." 
     
     "난, 생강시일세."   
     
     사공운과 용설아는 더 이상 대꾸하지 않았다. 강시에게 말 거는 사람 
   은 바보나 하는 짓임을 두 남녀는 잘 알고 있었다. 
     

            제14장 : 배교의 환술 - 03 
     
     
     사공운은 안개 벽 앞까지 걸어 온 다음  다시 무엇인가 주문을 외우 
   기 시작했다. 한 동안 주문을 외우던 사공운은 손을 앞으로 내 밀며 외 
   쳤다. 
     
     "개안(開眼)" 
     
     순간 정말 아름다운 광경이 연출되었다. 
     사공운이 있는 곳에서부터 안개는  하나의 작은 동굴을 만들었는데, 
   천마인들이 싸우는 그 틈을 헤집고 만들어진 안개 동굴의 모습은 꿈속 
   으로 들어가는 통로 같았다. 그렇게 많은 사람들이 싸우면서도 안개 동 
   굴 근처엔 사람들이 다가서지 않았다.   
     
     "햐." 
     
     풍백은 자신도 모르게 감탄사를 냈다. 용설아가 고운 눈으로  풍백을 
   흘겨보았다. 그 눈은 '강시가 감탄도 하네.'뭐  이런 뜻을 담고 있는 것 
   같았다. 하지만 용설아도 그 신비한 광경엔 몹시 놀란 표정이었다. 
     사공운은 고개를 숙이고 안개 동굴을 빠져나가기 시작했고, 용설아도 
   그 뒤를 따랐다. 그리고 그녀의 뒤엔 풍백이 빠른 걸음으로 그 뒤를 쫓 
   았다. 일단 안개 동굴을 나온  사공운은 용설아를 데리고 갈대  사이에 
   몸을 숨겼다. 어느새 풍백이 그의 곁에 와 있었다. 
     세 사람이 빠져 나온 후 안개 동굴은 거짓말처럼 사라졌다. 
     
     "이제 어쩔 셈인가? 지금 여기엔 천마대만 와  있다고 장담할 수 없 
   는 상황일세. 원영순이 있는 곳까지 접근하기란 쉬운 일이 아니지." 
     
     "내가 가지 않습니다. 9기 천마대의 대주를 이 곳으로 오게 해야겠지 
   요." 
     
     "수라마곤 원영순은 위험한 인물일세. 조심하게." 
     
     "정면 승부는 쉽지 않겠죠. 하지만 난 살수입니다." 
     
     풍백은 사공운의 대답에 고개를 끄덕였다. 정면 대결이라면 원영순은 
   자신과 겨루어도 크게 뒤지지 않는 인물이라 하겠다. 
     풍백의 실력은 10명의 천마대주들 중에서도  상위권이었었다. 1기, 2 
   기, 3기 천마대주들을 빼고는 풍백의 실력이 가장 뛰어나다 할 수 있었 
   다. 만약 그의 스승이 마교에서 따돌림을 받는 상황만 아니었으면 결코 
   10기 천마대 따위의 대주가 되진 않았을 것이다.   
     
     
     
     이각의 시간이 지나도 안개는 변함이 없었다. 원영순은 은근히  걱정 
   이 되었다. 그러던 그의 눈에 안개 속을 헤치고 나온 듯한 그림자 하나 
   가 보였다. 
     
     '여자다.' 
     
     원영순은 언뜻 본 그 그림자가 여자였음을 알았다. 혹시 잘못 보았나 
   하는 생각에 머뭇거릴 찰라, 거치도 장립이 자신의  무기를 빼어들면서 
   말했다. 
     
     "보셨습니까?" 
     
     "자네도 보았나?" 
     
     "아무래도 이상합니다. 가까이 가서 살펴보아야 할 것 같습니다." 
     
     원영순은 대답대신 걸음을 옮겼다. 그의 손에는 어느새 그의  무기인 
   낭아철곤이 들려 있었다. 능히 이백근은  넘어 보일 것 같은  중병기였 
   다. 처음엔 천천히 걷던 두  사람의 걸음은 점점 빨라지더니  급기야는 
   갈대잎을 밝고 달리는 초상비의 절정 신법으로 몸을 날렸다. 
     그들은 물안개가 자욱한 그곳 근처까지 왔다가 안색이 일변했다. 
     그들의 시야에 비록 희미하지만, 안개 속에서 그림자들이 서로  죽고 
   죽이는 모습이 보였던 것이다. 어떻게 된 사연인지는  모르지만 천마대 
   의 천마인들은 서로 죽이고 죽고 있었다. 
     원영순과 장립은 놀라서 안으로 뛰어 들려고 몸을 날렸다. 하지만 장 
   립의 몸은 채 허공을 비행하기도 전에 '털썩' 하는 소리와 함께 바닥에 
   떨어졌다. 
     그의 두 발은 발목 아래가 예리하게 베어진 채 잘려 있었다. 
     언제 어떻게 베어졌는지 조차 몰랐다. 그는 몸을 허공에  날리면서도 
   자신의 발이 베어져 있다는 사실을 알지 못했다. 
     바닥에 업어진 장립은 고통을 참으며, 빠르게 몸을 돌려  방어자세를 
   취했다. 과연 10기 천마대의 대주다운 행동이었다. 
     허공에 몸을 날리다 다시 자리에 착지한 원영순은 이 놀라운 광경에 
   안색이 일변했다. 하지만 그는 그 놀라움이 채 가시기도 전에  갈대 숲 
   에서 소리 없이 날아오르는 그림자를 보아야했다. 
     원영순은 철곤을 부여잡고 빠르게  자세를 취하려는 순간, 날아오른 
   그림자의 검이 직도양단의 기세로 도끼처럼 내리쳐 오는 것을 보았다. 
     그는 지체하지 않고 자신의 철곤을 수평으로 들어올려 그의 검을 정 
   면으로 막아갔다. 
     "땅"하는 소리와 함께 사공운의 유령신검과 원영순의 철곤이 정면으 
   로 충돌했다. 그리고 사공운은 내리치는 그 기세로 검을 상대의 철곤에   
   붙인 채, 내공을 끌어 모아 내리 누르며 그에게 바싹 다가섰다.     
     원영순 역시 자신의 철곤에 내공을 끌어 모았다. 
     둘은 일순간에 내공 대결로 돌아섰고,  그 모습을 본 풍백의 안색이 
   일변했다. 그는 지금 상황을 이해하지 못했다. 
     '기습엔 동작이 작고 빨라야 함에도 그  동작이 컸으며, 지금은 자신 
   에게 불리한 내공 대결이라니.' 
     풍백이 의문을 품는 그 순간이었다. 
     검과 철곤을 맞대고 상대의 몸에 자신을 바싹 붙인 사공운의 얼굴에 
   미소가 어렸다. 원영순이 무언인가 이상함을 느끼는 찰라, 웃으면서 살 
   짝 벌어진 사공운의 입에서 갈대 끝이 묻어 나오는가 하더니,  바로 그 
   갈대 구멍에서 무엇인가가 튀어 나와 원영순의 얼굴로 쏘아갔다. 
     피하기에는 너무 가깝고, 너무 뜻밖의 기습이었다. 
     원영순이 기겁을 해 얼굴을 뒤로 젖혔지만, 갈대 속에 있던 생선  가 
   시는 뒤로 젖힌 원영순의 콧구멍에 들어가 박혔다. 
     "컥"하는 소리와 함께 원영순의 코로 피가 튀어 나왔다. 
     기습에 성공한 사공운은 조금도 지체하지 않고, 무릎으로 그의  낭심 
   을 차려 하였다. 그러나 그 순간, "으아앗" 하는 고함과 함께 원영순의 
   철곤에서 반탄지기가 생성되며, 사공운의 검을 퉁겨 내었고, 동시에 그 
   의 몸은 뒤로 주루룩 밀려났다.   
     과연 수라마곤 원영순은 고수중의 고수라 할 수 있었다. 
     그러나 사공운은, 자신의 검이 퉁겨 나오려는 순간 이미 상대가 어떻 
   게 피하리라는 것을 짐작한 듯, 자신의 무게 중심을 앞으로  놓고 검을 
   직선으로 놓은 채, 청기종횡단점(淸氣縱橫斷點)의  초식으로 찔러갔 
   다. 빠르고 군더더기가 전혀 없는 사공운의 공격은 마치 당겼던 대나무 
   가 퉁겨지는 것처럼 탄력이 있었다. 
     원영순은 후퇴하며 몸을 가누기도 전에 이미  코앞까지 다가온 푸른 
   검기를 보고 혼비백산할 수밖에 없었다. 
     만약 지금 상황에서 또 다시 피한다면, 완전히 선기를 잃게 될  것은 
   뻔했다. 
     이를 악문 원영순은 "얍"하는 고함과  함께 수라마곤의 절초인 철곤 
   비뢰(鐵棍飛雷)의 초식을 펼치며 정면으로 맞서  갔다. 그는 이미 어느 
   정도 손해를 감수한 듯 최대한 자신의 사혈만 피하려 하였다. 
     "퍽"하는 가벼운 소리와 함께 철곤에서  뿜어진 기세와 사공운의 검 
   기가 충돌하며 두 마리의 뱀처럼 엉켜 들었다. 
     "으윽"하는 신음과 함께 원영순은 다시 세 걸음을 뒤로 물러섰다. 그 
   의 몸은 이미 세 군대나 상처를 입고 있었으며, 코에서 터져 나온 피로 
   입술과 턱이 흥건하게 젖어 있었다. 
     빗물에 씻겨지고 있는 그 피는 주인의 생명처럼 흐리게 묽어져 있었 
   다. 그리고 사공운의 공격은 원영순이 숨 쉴 기회를 주지 않았다. 
     세 걸음을 물러서서 멈추기도 전에 이미 사공운의 유령검은 전광연 
   환격(電光連環格)의 초식으로 변화하며 그를 몰아치고 있었다. 
     빠르다. 
     그의 초식은 마치 섬광처럼 빠르고 날카로웠다. 
     20여초의 검식은 마치 물이 흐르듯 수라마곤을 몰아쳤다.  다시 
   10여 보를 물러선 원영순은 그야 말로 피 투성이었다. 그래도  그 
   는 아직 살아 있었다. 
     그의 철곤은 중 병기이므로 빠르기엔 약한 점이 있었다. 
     사공운은 철저하게 그 점을 노리고 파고들었는데, 시간이  지날 
   수록 원영순의 숨은  가빠졌으며, 사공운의 빠르기를  쫓아가려고 
   사력을 다 하였다. 
     사공운의 공격이 전광연환격(電光連環格)에서  청기종횡단점(淸 
   氣縱橫斷點), 산월탄검우(傘月彈劒雨)로 변환하였다. 
     수십 가닥의 검기를 철곤으로  쳐냈을 때, 사공운의 검이  그의 
   정면으로 재차 찔러왔다.   
     원영순은 온 힘을 다해 그의 검을 쳐내려 하였다. 
     그의 철곤이 짧은 반원을 그리며, 그의 심장을 보호하고 지나갔 
   다. 순간 수라마곤 원영순의 안색이  창백하게 질렸다. 그의 철곤 
   에 상대의 검이나 검기가 충돌하며 생기는 느낌이 없었다. 
     원영순이 '아차' 하는 바로  그 순간 사공운의  검은 이미 비켜 
   지나간 철곤의 궤적을 스치고 그의 심장에 박혀 있었다. 
     
     "두... 둔검." 
     
     원영순은 허망한 목소리로 말했다. 
     
     "둔검은 아니요. 지금까지  당신을 공격하던  초식들보다. 아주 
   조금 느린 초식일 뿐 여전히 쾌검이였오." 
     
     "그랬군, 그랬었어..." 
     
     그 말을 끝으로 원영순의 몸이 축 늘어졌다. 
     마교의 9기 천마대주는 이렇게 죽었다. 
     사공운이 그의 심장에서 검을 뽑아 들었을 때, 그의 뒤에서  풍 
   백의 감탄한 목소리가 들려왔다. 
     
     "멋있어, 정말 자네의 결투는 예술이었네. 상대를  빠르게, 빠르 
   게 몰아가, 그의 정신과  초식을 완전히 길들여  놓고, 아주 조금 
   느린 검으로 승부를 결정하다니." 
     
     "운이 좋았을 뿐입니다." 
     
     "아닐세, 아니야! 나라도 그런 식의 기습에 그런  공격이었으면, 
   견디기 어려웠을 걸. 특히 입에 문 갈대에서 뿜어진 암기는  압권 
   이었네." 
     
     풍백은 정말 감탄한 기색이었다. 
     사공운은 웃으며, 시선을 다리가  잘린 채 쓰러져 있는  거치도 
   장립을 향했다. 
     풍백이 고개를 흔들며 말했다. 
     
     "내 자리를 대신했던 10기 천마대주일세. 거치도 장립이라고 하 
   지." 
     
     사공운은 가볍게 웃어 보이고 갈대밭의 한 곳을 보았다. 
     
     "이제 그만 나오십시오." 
     
     용설아는 사공운의 말에 놀랐지만, 풍백은 전혀 놀라지 않았다. 
   이미 누군가 와 있었음을  알고 있었던 풍백이었다. 그는  결투를 
   하던 사공운보다 더 일찍 그들의 기척을 느끼고 있었다. 
     갈대숲에서 무려 40여 명의 인물들이 걸어 나왔다. 그들을 보던 
   풍백의 안색이 굳어졌고, 사공운 역시 놀란 표정이었다. 
     사공운은 나타난 사람들을 돌아보며 말했다. 
     
     "화산의 청매화 유진양에 24매화 검수, 당가의 천외수 당요, 남 
   궁가의 고독검 남궁성까지. 내 인기가 이리도 좋았다니." 
     
     사공운의 말을 들은 용설아는 나타난  사람들의 면면에 상당히 
   경악했지만, 겉으로는 여전히 태연한 척  했다. 그러나 그녀의 본 
   능은 자신도 모르게 사공운의 뒤로 몸을 숨기고 있었다. 
     풍백은 가볍게 한숨을 쉬고, 사공운을 보며 말했다. 
     
     "자네 똥 밟았군." 
     
     그 말 한마디에 나타난 사람들의 얼굴이  정말 똥 밟은 표정이 
   되었다. 그들은 풍백의 말 한마디에 전부 똥이 되고 말았다. 누군 
   들 기분이 좋겠는가? 
     
     
   
            제14장 : 배교의 환술 - 04 
     
     "풍백의 도가 천하를 오시 한다  들었는데, 지금 보니 그  입은 
   능히 도(刀)를 능가하는 내공을 지녔군." 
     
     나타난 인물 중 천외수(天外手) 당요가 풍백을 보고 웃으며  말 
   했다. 전혀 웃을 수 있는 상황이 아닌데, 그는 웃고  있었다. 왜소 
   한 체격에 원숭이를 닮은 모습. 
     그러나 그가 당요임을 안다면 그 누구도  그의 앞에서 그의 외 
   모를 비웃지 못하고 함부로 하지 못한다. 
     당요는 당가 사상 최고의 기재 중 하나라는 현 당가주 독검(毒 
   劒) 당천걸의 둘째 동생이었고, 용부의  신룡각(神龍閣)각주, 신기 
   자(神奇子) 용화성(龍和聖)의 대부인인 철접(鐵蝶) 당호령의 친오 
   빠였다. 
     또한 나타난 인물 중에 화산파의 청매화(淸梅花) 유진양은 신기 
   자 용화성의 어미인 검후(劒后) 해금영(海錦英)의  외가쪽 조카였 
   다. 또한 고독검(孤獨劒) 남궁성은  신룡각의 대공자 냉면신룡(冷 
   面神龍) 용천우(龍天友)의  처인  무소화(無笑花)남궁연(南宮蓮)의 
   작은 아버지였다. 
     이런 상황이면 바보가 아니라도 이들이 누구의 사주를 받고 왔 
   는지 알 수 있는 일이었다. 그리고 이들과 함께 마교가 움직였다. 
   결국 마교가 누구와 손을 잡았는지 바로 알 수 있을 일이었다. 
     풍백은 곁눈으로 용설아를 보았다. 그녀의 표정은 변함이  없었 
   다. 무엇을 생각하는지 알 수가 없었다. 
     특별히 누군가를 원망하는 기색도 없었다. 그렇다고 현재의  상 
   황을 모르고 있을 만큼 그녀가 바보는 아니었다. 
     
     '용가의 여자들은 전부 대단하구나.' 
     
     풍백은 용설아에게서 용설향의 향기를 맡을 수 있었다. 큰 일을 
   당해도 큰 변화가 없이 담담하게 받아들이던 그녀의 모습이 겹쳐 
   떠오른다. 
     풍백은 묘한 웃음을 머금고 당요를 보며 대답했다. 
     
     "나의 구공(口功)은 확실히 당신보다야 위지. 그리고, 무공은 몇 
   수위지." 
     
      그의 웃음은 냉소적이었다. 상대를  아주 깔보는 듯한  태도였 
   다. 그러나 당요는 그저 웃을 뿐 더 이상 말꼬리를 걸고 늘어지지 
   않았다. 그것으로 보아도 당요가  결코 만만치 않은 상대란  것을 
   알 수 있었다. 
     
     '어렵다.' 
     
     풍백은 겉으로 웃었지만 속으로는 긴장하고 있었다. 
     청매화 유진양이나 고독검 남궁성, 천외수 당요는 결코  약자가 
   아니었다. 그러나 무엇보다도 부담  가는 존재는 매화24검이었다. 
   그들은 모두 30대 이상의 고수들로 화산파에서도 그 신분이 범상 
   치 않은 자들 같아 보였다. 이미 마교 전쟁 당시 화산의 구궁매화 
   검진이 얼마나 무서운 위력을  보였는지 듣고 들어서  알고 있는 
   풍백이었다. 
     지금 유진양과 함께 온  24명은 화산의 고수들  중에서도 가장 
   뛰어난 자들임이 분명했다. 
     그들만 해도 자신이나  사공운이 감당하기  어려운 존재들이라 
   하겠다. 그 외에서 남궁가의 고수들이나 당요가 데리고 온 당가의 
   수하들도 어느 하나 만만해 보이지 않았다. 
     뿐만 아니라 이제 일각 정도의 시간만 지만 풍륜역우진도 풀어 
   질 것이다. 그러면 천마인들이 합세할 테고, 자신이나 사공운에겐 
   전혀 기회가 없게 될 것이다.   
     풍백은 다시 한번 시비를  걸며 기습 공격을 감행하려  하였다. 
   이때 사공운의 전음이 들려왔다. 
     
     '여기서 헤어져야 갰습니다.' 
     
     풍백이 조금 놀란 표정으로 사공운을 보았다. 
     
     '사부님이 근처에 와 있어 우리가 몸을 빼고 도망하는데 큰  어 
   려움은 없을 것입니다. 다음에 기회가 있으면 다시 뵙기로 하겠습 
   니다.' 
     
     전음이 끝나며 사공운이 품에서 대나무통  하나를 꺼내어 들었 
   다.   
     
     "많은 분들이 오셨습니다. 하지만 전 오래 있지 못할 것 같습니 
   다. 그럼." 
     
     모두 놀라서 사공운을 볼  때, 사공운은 들고 있던  대나무통을 
   던졌다. 모든 시선이 그 대나무통에 모아졌다. 대나무통이 그들의 
   머리 위 약 2장 정도의 거리에 도달했을 때였다. 
     
     '피하십시오.' 
     
     사공운의 전음과 함께 풍백이 몸을 날렸고, 사공운은  용설아의 
   손을 잡고 갈대숲으로 몸을 숨기고 있었다. 
     유진양 등이 놀라서 사공운을 쫓으려 할 때였다. "펑"하는 소리 
   와 함께 대나무통이 터지며  그 안에서 수 백  개의 생선 가시가 
   그들을 덮쳤다. 
     생선 가시는 곧은 것 보다  약간씩 휘어진 게 훨씬 더  많았다. 
   즉 직선으로 날아오는 생선  가시가 있는가 하며  곡선을 그리며 
   날아오는 생선 가시는 그보다 열 배나 많다는 이야기였다.   
     
     "피해라." 
     
     유진양의 고함과 함께 모든 사람들이 몸을 날리며 생선 가시들 
   을 피하려 하였다. 그러나 이미 사방 10여 장을 감싸고  날아오는 
   수백 개의 생선 가시들을 쉽게 피하기는 어려웠다. 
     일제히 장력과 검을 휘둘러 가시들을 쳐냈으나, 몇몇  고수들을 
   빼고 3분의 이 이상이 한 두개 이상의  생선뼈에 부상을 입고 말 
   았다. 
     유진양과 천외수 당요는 너무 기가 막혀 사공운을 쫓을 생각조 
   차 못하고 멍하니 있었다. 
     정신을 차린 당요는 부상당한 자신의  수하에게 다가가 얼굴에 
   박혀 있는 생선뼈를 뽑아 들었다. 그 수하의 얼굴은 퉁퉁 부어 있 
   었다. 
     당요는 생선뼈를 입에 대고 맛을 보더니  기가 막힌 표정을 지 
   었다. 
     
     "삼진사(三震死)로군." 
     
     유진양과 나궁성이 그에게 다가오며 물었다. 
     
     "삼진사(三震死)가 무엇입니까? 당형." 
     
     "칠점사와, 흑지주, 복와의 독을 일정 비율로 섞어 만든 독입니다. 이 
   세 독물은 큰 독성을 가지고 있지 않았지만, 세 가지 독과 물이 섞이면 
   치명적인 독으로 변합니다. 이것을 삼진사(三震死)라고 합니다." 
     
     유진양의 얼굴이 굳어졌다. 
     
     "그럼 지금 이 독에  중독된 저 많은  사람들이 다 죽는  단 말입니 
   까?" 
     
     "흐흐, 만약 내가 없었다면 그랬을 지도 모릅니다." 
     
     당요의 자신 있는 말에 모두들 안심을 하였다. 
     
     "그럼 빨리 서두릅시다. 자칫하면 놓치겠소." 
     
     유진양이 당요를 재촉하자 당요는 부상을 당하지  않은 자신의 수하 
   들에게 무엇인가를 지시했다. 수하들에게  모든 지시를 내린  당요에게   
   나궁성이 재차 질문을 하였다. 
     
     "서둘러야 할 것 같습니다.  당형, 혹시라도 놓치게 되면  골치 아플 
   것 같습니다." 
     
     "우리말고도 강시문이나 사령문이 지키고 있으니  잠시 시간은 얻을 
   수 있을 것입니다. 서두르고 있으니 조금 기다립시다." 
     
     말은 가볍게 하고 있지만 당요의 마음은 무거웠다. 
     
     '사혼유령검, 정말 대단한 자다. 삼진사를 만들어 낼 수 있는  사람은 
   우리 당가에서도 겨우 다섯을 넘지 않는데.' 
     
     
     
     
     사령문의 환혼 삼사(還魂三死)는 치를 떨었다. 그 뿐이 아니었다.  그 
   의 주위에는 청매화 유진양을  비롯해, 천외수 당요가  있었고, 고독검 
   남궁성이 함께 있었는데, 그들의 표정 역시 놀라고 또 놀라 있었다. 
     그들의 옆에는 두 발이 잘린 거치도 장립이  급조한 가마 위에 앉아 
   있었는데, 네 명의 천마인이  그 가마를 들고 있었다.  그의 얼굴 역시 
   심각하게 굳어 있었다. 
     정, 마, 사의 세 세력은  하나로 합친 채, 벌써 10일간이나  사공운의 
   뒤를 쫓고 있었다. 숨고 찾고 다시 숨는 그들의 숨바꼭질  속에 천마인 
   은 이미 200여 명 밖에 안 남았고, 24매화 검수도 다섯이나 죽었다.   
     만약 흑안마복(黑眼魔　) 노악(盧嶽)의 청시복과 사령문의 환혼 삼사 
   (還魂三死)만 아니었으면 사공운을  놓쳤을 지도 몰랐다.  그의 환술과 
   무공, 특히 살수로서의 능력은 그들도 치를 떨 때가 한 두 번이 아니었 
   다. 
     맨 마지막으로 사공운을 잡으려 했던 사령문의 환혼  삼사(還魂三死) 
   는 누군가의 농간으로 엉뚱한 자를 쫓다가 시간을 허비하고 말았다. 
     속았다는 것을 알고 다시  돌아왔을 때, 사공운은  사라지고 없었다. 
   만약 백수문의 흑안마복(黑眼魔　) 노악(盧嶽)이 청시복으로 뒤를 쫓게 
   하지 않았다면 벌써 놓치고 말았으리라. 
     결국 사공운을 쫓던 무리들은 서로 힘을 합하기로 결정을 내렸다. 어 
   느 한 세력으로 그를 잡기 힘들다고 생각한 것이다. 만약  그를 잡더라 
   도 피해가 너무 클 것 같았던 것이다. 
     지금 그들의 앞에는 피투성이가 된 사공운이 자신의 검을 들고 
   있었으며, 그의 곁에는 용설아가  새파랗게 질린 얼굴로 서  있었 
   다. 그들은 이미 한계에 도달한 것 같았다. 
     사공운은 검을 들고 자신에게 다가서는 9기천마대의 모습을 주 
   시하고 있었다. 
     풍륜역우진에서 무려 300여 명이나 죽었고, 10여 일간 사공운을 
   쫓으며 다시 200이 죽었다.  그것만으로도 사공운은 이미  신화가 
   되고도 남을 정도였다. 그러나 사공운은 지금 상황이 얼마나 절박 
   한지 잘 알고 있었다. 
     지금까지는 운이 좋았다. 그러나 앞으로도 그 운이 자신을 따르 
   진 않을 것 같았다. 
     
     "미안하오. 괜히 이 일에 끼어 들어 개죽음을 면치 못하게 되었 
   소." 
     
     "아닙니다. 어차피 나의 일이기도 합니다." 
     
     사공운의 입가에 작은 미소가  걸리는 듯 하다가  갑자기 쿨럭 
   거리며 기침을 하더니 입으로 피를 토했다. 
     용설아가 안타까운 눈으로 그를 쳐다보았다. 
     
     "많이 다치신 듯 합니다." 
     
     "난 견딜만하오. 그냥 들으시오. 내가  한계에 달하면 지체하지 
   말고 몸을 날리시오. 그대는 반드시 살아서 가야 하오. 가서 전해 
   야 할 말이 있지 않겠소." 
     
     용설아의 대답은 들리지 않았다.  아니 대답을 할 시간이  없었 
   다. 사방에서 다시 한번 9기 천마대가 공격해 오고 있었다. 
     "야압"하는 고함과 함께 사공운의 검이 소천검식과 유령검법을 
   펼쳐 내고 있었다. 그의 검은 마치 죽기 전에 마지막 발악을 하는 
   것 같았다. 
     용설아는 그가 자신의 마지막  힘을 전부 짜내고  있다는 것을 
   알았다. 
     그녀의 안타까운 시선이 그의 등을 쫓는다. 
     "크아악"하는 소리와 함께  다시 10여명의 천마대가  죽어갔다. 
   사공운의 검은 맵고 매웠다. 
     
     '전력을 다해 달아나시오. 빨리.' 
     
     사공운의 전음이 용설아의 귀에 파고들었다. 
     
     '빨리.' 
     
     용설아는 잠시 망설이다. 몸을 날렸다.  그 모습을 본 남궁성이 
   놀라서 말했다. 
     
     "저 년이 도망갑니다." 
     
     "흥 무공도 제대로 모르는 것이 어디로 도망가겠소. 그런데..." 
     유진양이 갑자기 말을 멈추고 사공운을 보았다. 유진양뿐이  아 
   니라 모든 사람들의 시선이 사공운에게 멈추었다. 
     
     환혼 삼사(還魂三死)중 흑포 노인의 얼굴이 시커멓게 죽어가며  목소 
   리가 덜덜 떨려 나왔다. 
     
     "저...저것은 혹시 역혈잠력대법, 서..설마" 
     
     
     
     
     사공운의 몸에서 가공할 힘이 솟아 나오기 시작했다. 그의 머리 
   카락이 전부 거꾸로 섰으며, 눈동자가 완전히 사라져 버렸다. 
     
     "으아아" 
     고함과 함께 사공운의 몸에서 태풍 같은 경기가 사방으로 뿜어 
   져 나갔다.     
     "꽝", "꽈르릉" 하는 소리와 함께 반경  30여 장이 화산이 터진 
   것처럼 날아갔다. 약 100여 명의 9기 천마대와 정파 사파의  고수 
   들의 몸이 갈가리 찢겨진 채, 죽어갔다. 
     그리고 사공운의 몸은 그 자리에 주저앉았다. 
     배교의 비전 삼대 금기 술법 중, 하나를 사용하고 난 그의 몸은 
   이미 단 한 가닥의 잠력도 남아 있지 않았다. 
     유진양과 당요는 치를 떨었다. 
     환혼삼사의 흑포 노인은 그저 멍하니 사공운을 보고 있었다. 그 
   는 꿈을 꾸듯이 중얼거렸다. 
     
     "저... 정말 역혈잠력대법이었어." 
     
     그의 말이 끝을 맺었을 때, 한동안 멍하니 있던 유진양의  눈에 
   살기와 함께 분노가 어렸다. 그제 서야 24매화 검수 중 10여 명이 
   지금 죽었다는 사실을 깨우친 것이다. 
     
     "이..노옴" 
     
     그는 고함과 함께 몸을  날려 단숨에 사공운의 앞에  다가왔다. 
   이미 모든 힘을 한꺼번에 쏟아 붓고 살아도 산 것이 아닌 자였다. 
     유진양의 검이 직선을 그리며 사공운의 심장을 뚫고 들어갔다. 
     "푸욱"하는 소리와 함께 묵직한  느낌을 느낀 유진양의 입가에 
   미소가 어렸다. 그리고 사공운의  몸이 빗속에 천천히 무너져  갔 
   다. 
     그의 가슴에서 터져 나오는 선지피는 마치 끝 없이 쏟아져 나 
   올것 처럼  쉬지 않고 흘러 나왔다. 
     
   
     
     15장 : 사랑은 비를 타고 - 01 
     
     
     "호호, 아가씨 드디어 사공운이 죽었답니다. 그리고 도망친 용설아는 
   곧 잡을 수 있을 거라 합니다." 
     
     웃고 있는 팽예린의 눈엔 진한 아쉬움이  있었다. 아직은 아닌데, 조 
   금 더 유흥거리가 되어 주었으면 했는데, 하는 그런 아쉬움이었다. 
     팽예린은 그 동안 보완된  정보를 종합해서 용설향에게 설명하였다. 
   다 듣고 난 용설향의 표정은 생각보다 환하지 않았다. 
     그녀는 약간 굳어진 안색으로 팽예린을 보면서 말했다. 
     
     "그러니까, 사공운과 풍백이 결투를 하는 동안 그들을 찾지  못한 이 
   유가, 우선은 오복귀가 흑밀위 공령에게 죽었기 때문이라 이거죠? 후에 
   다행히 흑안마복 노악이 나타나서 다시 그들을 찾을 수 있었고." 
     
     팽예린은 대답대신 고개를 두어 번 끄덕이는  것으로 대답을 대신했 
   다. 
     
     "그런데 언니, 그거 아세요? 지금까지 공령이 오복귀를  죽이지 못한 
   이유가 그를 비밀리에 호위하는 호위대 때문이었고, 공령의 능력으로는 
   그들을 죽이지 못했어요. 그런데 갑자기 오복귀 뿐 아니라 그 호위대마 
   저 소리 없이 사라져 버렸군요." 
     
     팽예린 역시 그것이 큰 위문이었지만 나름대로  짐작한 것이 있다는 
   듯 말했다. 
     
     "누군가가, 예로 사공운과 친분이 있는 누군가가  도왔다고 생각하면 
   별거 아니지 않을까요? 아가씨." 
     
     "언니, 그건 나도 모르는 것이 아니에요. 사공운이 처음 강가의 갈대 
   숲에서 포위망을 벗어 날 때, 사령문의 환혼삼사를 유인한 것도 분명 
   그 지인이라 생각되는 자 일거예요. 문제는 그 지인의 능력  또한 
   사공운에 뒤지지 않고, 그 지닌 능력으로 보아 그의 사형제나  혹 
   은 사부일 가능성도 있다는 것 이예요." 
     
     "그런데.. 그게..?" 
     
     팽예린은 자신이 무엇인가 빠트린 것이 있나 생각해 보았다.  그리고 
   무엇인가 느끼는 것이 있는 듯, 고개를 갸웃거렸다. 
     
     "그러고 보니 그런 대단한 자가, 왜 사공운이 죽어갈 때 나타나지 않 
   았을까요?" 
     
     "그 의문이 해결되지 않으면, 아직 일이 완전하게 끝난  것이 아니에 
   요." 
     
     팽예린의 눈에 다시 묘한 흥분을 어렸다. 그녀는 생기 있는 목소리로 
   말했다.   
     
     "용설아를 잡으면, 확실하게 알겠군요. 그녀의 무공은..." 
     
     "무공이 약한 여자치고는 꽤 오래 동안 잡히지 않는군요.  그리고 사 
   공운과 용설아가 봉성이 있는 남쪽이  아니라 북쪽으로 도망한 사실도 
   조금 이상해요." 
     
     "그건 여우몰이를 할 때 주 전력을 남쪽에 배치했기 때문 아닐까요? 
   혹여 봉성의 도움을 염려해서 그들을  몰 때 북쪽으로 몰았으니,  그건 
   당연히 그랬을 거라 생각해요. 아가씨." 
     
     팽예린의 설명에 용설향은 가볍게 한숨을 쉬며 말했다. 
     
     "그랬을 거예요. 하지만 만약 그것을  역으로 이용했다면, 그럴 리는 
   없겠지만, 혹시 그랬다면." 
     
     말을 잠시 멈추었던 용설아가 다시 말을 이었다. 이번 말은 마치  혼 
   자 중얼거리는 것 같았다. 
     
     "사공운의 무공이 풍백마저 능가했다는 말인가? 아니면..." 
     
     용설향의 머리에 떠 오른 의문은 한두 가지가 아니었다. 그녀를 가장 
   어렵게 만드는 것은 죽은 사공운이 지닌 의미였다. 이미 몇  번을 확인 
   하고 다시 확인해도 사공운은 죽었다. 비록 사고운을 죽인 것이 자신의 
   수하들이나 자신과 손을 잡은 세력은 아니었지만 여러 가지 경로를 통 
   해 알아 본 바에 의하면 의심의 여지가 없었다. 
     목을 잘라 확인하고 또 확인하였다 했다. 하지만 무엇인가 문제가 있 
   어 보였다. 왠지 허전하다. 
     그 어려운 추격 속에서도 무려  10일을 버티었으니, 그의 무위 또한 
   의심의 여지가 없었다. 한데 도망친 용설아가 보이지 않는다. 
     그녀를 누구보다 잘 알고 있는 용설향의 입장에서 보면 납득하기 어 
   려운 일이었다. 그녀의 무공이라면 아무리 버틴다고 해도 반 시진 이내 
   에 잡혔어야 옳았다. 
     그런데 마치 지워진 것처럼 사라졌다. 
     그렇다면 지금까지 사공운을  도와주던 그 누군가가  다시 용설아를 
   데리고 사라진 것인가? 어차피 자신의 실력으로 사공운을 돕는다 해도 
   벗어날 방법이 없으니, 용설아만 빼 내어 도망친 것인가?  설사 그렇다 
   고 쳐도 흑안마복의 청시복을 피하진 못했을 것이다. 그렇다면 그 돕는 
   자의 꼬리라도 잡혔어야 정상이 아닌가?   
     그녀는 팽예린을 보면서 가볍게 탄식을 하였다. 
     
     "언니, 사공운이란 자, 어쩌면 우리  모두를 바보로 만들었는지도 몰 
   라요. 왠지 무엇인가 우리가 당한 느낌입니다." 
     팽예린의 눈이 커졌다. 그녀는 하체가  짜릿해지는 흥분감을 느꼈다. 
   참 이상한 여자다. 
       
     
     
     호북성의 한 숲에 하나의 인영이 뛰어 내렸다. 그녀는 복장이나 모든 
   것이 분명 용설아였다. 그러데 숲에 내린 그녀의 모습이 빠르게 변하더 
   니 공령의 모습으로 변했다. 
     그녀는 숲에 내린 다음 어디선가 구해온 옷으로 빠르게 갈아 입었다. 
     옷을 갈아입은 그녀는 능숙하게 땅을  판 후, 용설아의 복장을 묻고 
   그 위에 나뭇잎과 풀로 완벽하게 위장을 하였다. 
     그녀는 모든 상황을 종료하자 잠시 하늘을 보았다. 아직 끝나지 않은 
   장마로 인해 질척하게 내리는 비가 그녀의 얼굴을 씻어 주었다. 
     
     '사공운, 당신의 사부님은 당신을 대신해서 죽었습니다. 전 그 분에게 
   큰 은혜를 입고 혼자 도망했습니다.' 
     
     그녀의 눈에 눈물이 고였다. 
     
     
     그녀는 오복귀를 죽이려다 그의 호위무사들에게 죽음직전 까지 몰렸 
   었다. 사공운의 사부인 병서생에게 구함을 받고, 오복귀를 죽인  후, 둘 
   은 사공운과 용설아로 변장 후, 모든 시선을 끌어 들였다. 
     이미 자신의 정체를 환하고 알고, 또한 자신을 구해 준 유지학이  사 
   공운의 사부임을 알고 몹시 놀랐던 공령이었다.   
     유지학은 약물로 둘의 체취마저 완벽하게 속이고, 청시복과 흑안마복 
   노악을 우롱했다. 
     사공운에게는 몇 가지 물건을 전해 주고, 전음으로 잠시 그들의 시선 
   을 끌겠다고 만 했었다. 
     그리고 끝없는 추적과 도망, 정말 그녀의 생애에 다시 생각하고 싶지 
   않은 날들이었다. 그 자리에서 도망친 후,  그녀는 사공운의 사부가 미 
   리 준비해 둔 가루약을 자신의 몸에 뿌렸고, 하나의 알약을 먹었다. 그 
   것으로 그녀의 체취는 완전히 사라졌으며, 용설아는 완전히  행방 불명 
   이 되고 말았다. 
     끝까지 사공운으로 죽어간 유지학을  생각하며, 그녀는 그의 명복을 
   빌었다. 후에 사공운이 이  사실을 알게 되었을 때,  그가 받을 고통을 
   생각하면, 자신이 홀로 살아 있음이 너무도 미안했다. 그러나 그녀에게 
   는 반드시 해야 할 일이 있었다. 
     그녀의 신형이 숲으로 사라졌다. 
     
     
     
     산서성과 호북성의 경계를  이루는 산자락을 사냥꾼  차림의 청년이 
   달려가고 있었다. 그의 등에는 한 명의 할머니가 업혀 있었는데 무엇인 
   가 다 급한 일이 있는 듯 장마비속을 빠르게 달리고 있었다. 
     한 동안 달리던 청년이 그 자리에 멈추었다. 
     멈추어 선 그의 몸이 부들부들 떨린다. 그의 등에 업혀 있던  할머니 
   는 청년의 감정을 느꼈음인가? 
     
     "이젠 절 내려 주세요." 
     
     할머니의 목소리가 너무 맑고 깨끗했다. 
     청년은 할머니를 내려놓고 북쪽을 보았다. 청년의 눈은 불안함아  가 
   득했고, 그의 몸은 무엇인가 안절부절못하는 듯 했다. 
     청년은 조금 전 자신의 가슴을 저미는 아픔과 불현듯 밀려온 불안함 
   이 자신의 사부와 관련이 없기를 빌고 또 빌었다. 
     
     '사부님이 혹시. 아니다. 누가 있어 사부님을 해 할 수 있으랴.' 
     
     청년은 고개를 흔들고 한쪽에 비를 맞고 서 있는 할머니를 보았다. 
     
     "아가씨, 날이 어두워지고 있습니다. 내일부터는 다른 모습으로 바꾸 
   고 대로로 가야겠습니다. 그 전에 이 근처에서 하루를 묶고 가야 할 것 
   같습니다." 
     
     "사영환님의 뜻에 따르겠습니다." 
     
     청년은 사공운이였다. 그리고 할머니로 변신한 여자는 당연히 용설아 
   였다. 사공운의 사부와 공령이 두 사람의 모습으로 변신해서 많은 사람 
   들의 시선을 끄는 동안, 둘은 그 반대쪽으로 도망을 한 것이다. 
     잠시 후, 사공운은 멀지 않은 곳에 있는 하나의 폐찰을 찾아  안으로 
   들어갔다. 아주 오래 동안 사람이 살지 않은  것 같은 사찰은, 제법 커 
   서 한때는 꽤 많은 사람이 찾았던 절 같았다. 
     사공운은 용설아를 대리고 대웅전이었을 것 같은  건물 안으로 들어 
   갔다. 그 다음, 여기저기서 문짝이나 나무를 같다가 틈을 막아 놓고 나 
   니 제법 아늑한 공간이 만들어졌다.  일단 쉴 곳이 정해지자  사공운은 
   용설아의 등에 자신의 손을 붙이고 내공을 주입하기 시작했다. 
     약 반각 정도의 시간이 흐르자 용설아의 얼굴 근육이 뒤틀리며 자신 
   의 모습을 찾았고, 입었던 옷은 거짓말처럼 말라버렸다. 
     사공운이 그의 양강진기로 옷의 물기를 말려 버린 것이다. 
     용설아와 사공운은 이렇게 은밀한 곳에서 쉴 때는 항상 본래의 모습 
   으로 돌아왔다. 오래 동안 변신의 모습으로 있는 것은 여러  가지 부작 
   용을 가져 올 수 있었기 때문에 항상 조심하는 편이었다. 
     일단 본 모습으로 돌아온 사공운은 밖에 나가서  장작을 한 더미 해 
   가지고 왔다. 비에 젖은 장작을  다시 삼매진화로 말리고 불을  붙이자 
   따뜻한 기운이 조금씩 대웅전의 찬기를 밀어내었다. 
     어느 정도 마음의 여유를 찾은 용설아가 사공운을 보면서 물었다. 
     
     "여긴 어디쯤인가요?" 
     
     "아마도 산서성에 들어온 것 같습니다. 이제 얼마 안가면 포양호입니 
   다. 봉성까지는 얼마 안 남았습니다." 
     
     "다행입니다." 
     
     그녀의 말은 왠지 힘이 없었다. 이제 봉성에 거의 다 도착했다고  하 
   는데 그다지 기쁜 표정이 아니었다. 
     사공운은 근래 들어 그녀가 웃는  모습을 보지 못했다. 항상 무거운 
   얼굴의 그녀를 보며서 사공운의  마음도 답답해졌다. 무엇보다도  이젠 
   봉성의 턱 앞까지 왔다. 
     봉성으로 들어가면 그녀를 붙잡지  못한다. 아무리 모질게 마음먹은 
   사공운이지만 마음에 번뇌가 없을 수 없었다. 
     참고 또 참고 참을 수밖에  없었다. 사공운이 착잡한 마음을 달래고 
   있을 때, 피워 놓은 불을 물끄러미 바라보던 용설아가 말했다. 
     
     "불을 보면, 가끔 그 안으로 뛰어 들고 싶다는 생각을 합니다." 
     
     사공운이 그녀를 보았다. 불 속에 뛰어 들고 싶다는 말은 생각이  많 
   다는 뜻일 게다. 그 번뇌를 불에 태워 버리고 싶다는  뜻으로 사공운은 
   들었다. 
     무엇이 그녀로 하여금 번뇌하게 하는가? 
     사공운은 묻지 않았다. 무엇인가 그녀에게 대답을 듣는 것이  두려웠 
   다. 사공운은 앉아서 대웅전 한쪽으로 난 창  밖을 보고, 눈을 고정 시 
   켰다. 이제 막바지에 이른 장마비는 바람과 함께 흘러내리고 있었다. 
     비록 바람은 세찼지만 대웅전 안은 고요했다. 그 버거운 침묵을 견디 
   지 못했음인가? 그녀의 눈에 물이 고였다가 천천히 흘러내리고 있었다. 
   사공운은 고개를 돌리지 못했다. 그녀가 무엇을 괴로워하는지 묻고, 그 
   녀를 위로해 주어야 하는데, 이상하게 그렇게 하면  무엇인가가 견디지 
   못할 것 같았다. 
     주어진 금기를 어길 것만 같았다. 
     그는 보지 못한 듯, 그저 문살 없는 창 밖의 비를 바라본다. 
     사공운의 눈을 타고 흘러든 물기가  그의 가슴을 적시고, 다시 그의 
   머리로 흘러 고여 들었지만, 그는 감정을 부둥켜 앉고 있을 뿐이었다. 
     
     '아영 강해져야 하오.' 
     
     사공운은 속으로 그 말을 수 없이 되 뇌였다. 
     볼을 타고 흐르는 눈물을  소매로 닦아 낸 용설아는  불을 응시하며 
   아주 작은 목소리로 말했다. 
     
     "사랑을, 사영환님은 사랑했던 사람이 있으셨다고 하셨지요?" 
     
     그녀의 목소리는 무척 힘이 들어 보였다. 
     숨이 차 왔다. 잠시 호흡을 조절한 사공운의 목소리는 마치 남의  이 
   야기하듯 담담하게 흘러 나왔다. 
     
     "있었습니다. 아니 있습니다. 전에도, 지금도, 그리고 내일도 나는 그 
   녀를 사랑합니다." 
     
     작지만 그의 목소리엔 어떤 단호함이 어려 있었다. 누군가가  들어갈 
   틈이 없어 보였다. 
     용설아의 눈이 크게 흔들렸다. 격한  격류가 그녀의 눈 깊은 곳에서 
   여울목처럼 돌았다가 천천히 실개천으로 풀어져 흩어진다. 
     그녀의 시선이 사공운의 시선을 쫓아 창 밖으로 이어졌다. 이미 술시 
   말에 달한 밖의 사물은 전부 어둠 속에 잠겨 있었고,  빗소리 바람소리 
   만 요란하게 들려 왔다. 
     갑자기 그녀의 목소리가 쾌활하게 들려왔다. 
     
     "비 오는 밤이라 달도 없구나? 
      자연의 이치로 하늘이 바람을 담았거늘 
      어느 모진 세월에 별을 보리. 
      사랑이 가득한 님이라 내가 설 틈이 없구나? 
      사람이 가고 옴은 내 뜻이 아니거늘. 
      홀로 가득한 마음을 언제 고백인들 해 보리. 
      마음은 님을 쫓아 정원에 꽃을 따는데 
      묶은 약속은 몸을 붙들고 봉성의 귀신이라 하네." 
     
     중얼거리듯 시를 읊어 가던 용설아의 고개가 앞으로 꺾였다. 
     그녀는 차마 사공운에게 시선을 돌리지 못했다. 
     사공운의 몸이 부르르 떨렸다. 
     천명의 고수에게 둘러싸인 듯 주체 할 수 없는 두려움과, 깨질 것 같 
   은 맹세가 그의 뇌리를 돌고, 돌고, 돈다. 
     
     


  
     15장 : 사랑은 비를 타고 - 02 
     
     
     사공운은 주체할 수 없는 격동을 억누르지 못하고, 용설아를  돌아보 
   았다. 얼굴을 두 무릎 사이에 파묻고 있는 그녀는 자신의  마음을 들킨 
   것 같아 감히 얼굴을 들지 못했다. 
     자신은 이미 결혼할 상대가 있는 여자가 아닌가?  또한 상대도 이미 
   사랑하는 사람이 있는 남자다. 대체 자신이 지금 무슨 짓을 한 거란 말 
   인가? 
     그녀는 조금 전 감정에 이기지 못하고 속내를 들어낸 것이 부끄럽고 
   자신의 처지가 서러워 오열하고 있었다. 
     이젠 뭘 어떻게 해야 한단 말인가? 
     사공운은 일어서서 그녀에게 다가섰다. 그는 한 손으로 그녀의  어깨 
   를 감싸며 무엇인가 말을 하려다가 갑자기 그녀를 끌어 앉았다. 
     그녀가 화들짝 놀라는 순간, 사공운은 어느새 그녀를 앉고  한쪽으로 
   물러섰으며, 그들의 앞에는 하나의 그림자가 서 있었다. 
       허리까지 내려온 흰 머리카락을 휘날리며 서  있는 그림자의 눈은 
   완전히 광기에 절어 있었으며, 날카로운 송곳니, 무려 3척에 가까운 키, 
   창백하고 홀쭉한 얼굴은 누가 봐도 으스스한 모습이었다. 
     
     '정상이 아니다.' 
     
     사공운은 느낌으로 상대가 현재 정상이 아님을 알 수 있었다. 그리고 
   그에게서 느껴지는 강한 기세는 사공운조차 숨이 막힐 정도였다. 
     
     "누구냐?" 
     
     사공의 고함이 오히려 상대를 자극했는가?  백발의 남자는 대답대신 
   갑작스럽게 앞으로 퉁겨지듯 달려나오며, 한 손으로는 용설아를 잡아채 
   려 하였고, 다른 한 손으로는 사공운의 면상을 향해 주먹을 날렸다. 
     다급한 사공운은 용설아를 한 쪽으로 밀어내고, 양손으로 칠절유령살 
   수 중, 금령섬인(金靈閃印)의 초식으로 후려쳐 갔다.   
     오른손으로 용설아를 잡고 있었기에, 그녀를 밀어내고 검을 뽑을  시 
   간적 여유가 없었으며, 그 만큼 백발인의 공격은 빠르고 무지막지했다.   
     "퍽"하는 소리와 함께 장과 권이  부디 치며 기이한 울림을  남겼다. 
   사공운은 팔을 구부리며 상대의 다리를 걷어찼다. 
     사공운의 발 공격에 백발인이 주춤하는 순간, 그의 발은 유령연환각 
   (幽靈連環脚)의 초식으로 바뀌며 백발인을 난타하기 시작했다. 
     오른발이 상대의 명치를  걷어차는가 하더니 왼발은  그의 옆구리로 
   시작해서 허벅지와 얼굴을 사정없이 가격했다. 
     팔초의 유령연환각(幽靈連環脚)중에 가장 빠른  각법인 이 섬전 
   환마각(閃電幻魔脚)은 단 한 호흡에 24번의 발길질로 상대를 공격 
   할 수 있는 초식이었다. 
     상대와 나와의 거리를 될수록 가깝게 하고, 다리 동작을 최소화 
   해서 빠른 동작으로 상대를 가격하는 이 초식은, 위력보다도 빠르 
   고 다각도로 변환하는 발기술에 중점을 둔 초식이기도 했다. 
     사공운은 발에 전해지는 둔탁한 느낌과 함께 최소 10여회 이상의 공 
   격을 성공시키고 있었다.   
     
     "하앗" 
     
     하는 기합과 함께 뒤로 물러서는 상대의 가슴으로 더욱 파고든 사공 
   운의 오른손이 유령살수의 절초인  금분낙지(金分落地)의 장력을 담 
   고 백발인의 가슴을 가격했다.   
     "퍽"하는 소리와 함께  백발인은 뒤로 주루룩  밀려났다. "크윽"하는 
   신음소리를 들으며 상대를 살핀 사공운의 안색에 어처구니없다는 표정 
   이 떠올랐다. 
     뒤로 물러난 백발인은 조금 고통스럽다는 표정 외에는 그다지 큰 타 
   격을 입은 것 같지 않았던 것이다. 
     
     '이거 금강불괴인가?' 
     
     사공운은 당황스러움을 감추고 물었다. 
     
     "넌 누구냐?" 
     
     "크큭, 여자를 내 놔라." 
     
     "이유가 뭐냐?" 
     
     "그냥 계집이 필요할 뿐이다." 
     
     "이..이런." 
     
     사공운이 미쳐 다른 대답을 하기도 전에 백발인은 다시  공격해왔다. 
   그의 양손에서 서늘한 기운이 뿜어져  사공운의 양어깨를 향해 밀려왔 
   다. 
     
     '빠..빠르다.' 
     
     사공운은 상대의 빠른  공격에 놀라면서도 침착하게  준비해 두었던 
   귀음환영수(鬼陰幻影手)의 초식을 펼쳤다. 순간  사공운의 손에서 
   도 역시 차가운 장력이  무려 36개의 그림자를 어지럽게  뿌리며, 
   상대의 사혈을 노리고 정면으로 마주 공격해 갔다. 
     칠절유령살수 중에서도 귀음환영수는 가장 변화가 심한 초식이었다. 
     "파바박"하는 격타음과 함께  사공운과 백발인의 장력이  서너 차례 
   충돌하였고, 그 충격으로 인해 사공운은 비틀거리며 서너  걸음 물러섰 
   다. 
     가슴이 약간 답답한 느낌을 받은 사공이 입으로 올라오는 뜨거운 기 
   운을 삼키고 있을 때, 그저 조금 주춤 했던 백발인은 다시 한번 공격해 
   오고 있었다. 
     재차 공격해 오는 백발인의 손바닥에서 눈부시게  하얀 백골 하나가 
   빛을 발하고 있었다. 그것을 본 사공운의 눈이 부릅떠졌다. 
     
     "흐..., 흡정음부신공" 
     
     놀라는 것은 나중이고 우선은 생명이 위태로웠다. 
     사공운은 전력을 다해 유령보법을 펼치며 칠절유령살수의 팔황유령 
   참(八方幽靈慘)과 단혼유령참(斷魂幽靈斬)을 연 이어 펼쳤다. 
     일순간에 무려 삼사십번의  장력이 엉키고  설키더니 "펑"하는 
   소리와 함께 정면으로 충돌했고,  그 힘으로 인해 무려  이장이나 
   밀려난 사공운의 몸은 대웅전의 한쪽 벽에 "쿵"하는 소리와 함께 
   부디 쳤다가 멈추었다. 
     그의 입가에 가늘지만 핏줄기가 흘러나오고 있었다.   
     무림에서 10대 고수 중 하나인  사공운으로서는 어이없는 일이 
   었지만, 상대 또한 어이없기는 마찬가지인 것 같았다. 
     자신과 무려 30여 차례나 손속을 겨누고도  아직 살아 있는 사 
   공운을 보고 백발인은 상당히 놀란 듯 물었다. 
     
     "켈, 흡정음부신공을 아는 것도 대단하지만, 나를 상대로 이 정 
   도나 버티다니, 더욱 대단하다. 넌 누구냐?" 
     
     마치 쉿 소리를 긁는 듯한 목소리였다.   
     
     "절대로 익히면 안 되는 삼대 금기 마공 중, 하나를  익히고 있 
   다니, 더군다나 벌써 구성의 경지라니,  대체 얼마나 많은 사람들 
   을 죽인 거냐?" 
     
     사공운은 상대의 물음에 또 다른 물음으로 답했다. 
     
     "큭큭, 이래서 조금 잘난 놈들은 살려 둘 수가  없다니까? 흡정 
   음부신공을 알아보았으니 넌  무조건 죽어야한다. 너에  대해서는 
   죽여놓고 계집에게 물어보마, 이제 죽거라." 
     
     백발인의 손이 다시 들려지더니, 그의 손바닥에 백골 모양의 강 
   기 두개가 형성되었다. 사공운의 입술이 부르르 떨렸다. 
     
     '쌍고루강기(雙　　　氣)' 
     
     이미 흡정음부신공에 대해서는 잘 알고 있는 그였기에, 그 위력 
   에 대해서도 잘 알고 있는 터였다. 
     
     '붙어야 한다.' 
     
     사공운은 거리를 두고 상대와 장력이나 강기를 주고 밭는 싸움 
   을 해서는 자신에게 승산이 없음을 알았다. 그는 정신이 번쩍  들 
   었다. 지금 자신이 진다면 용설아는 백발인에게 음기를 전부 섭취 
   당하고 먼지로 부서져 죽을 것이다. 절대 그렇게 할 수는 없었다. 
     
     "흐흐, 잘 가거라." 
     
     백발인의 손에서 뿜어진 두 개의 고루가  번쩍 하는 섬광과 함 
   께 사공운에게 파고들었다. 동시에 사공운도 칠절 유령살수의  최 
   후 초식인 빙살수라정(氷殺修羅釘)을 펼쳤고, 연 이어 유령신권의 
   유령천붕(幽靈天鵬)을 한꺼번에 쏟아 내었다. 
     "꽝", "꽈르릉"하는 소리와 함께 대웅전의  일부가 박살나며 사 
   공운의 신형이 대웅전 밖으로 퉁겨져 날아가 땅 바닥에 뒹굴었다. 
     백발인 역시 서너 발짝이나 뒤로 물러서서 어안이 벙벙한 표정 
   을 짓고 있었다. 그도 상당히 놀란 것 같았다. 
     흡정음부신공을 9성까지 터득하고 자신의 일격을 받아 내는 무 
   림의 고수를 만나보지 못했던 그였기에 어지간히 놀라고  있었다. 
   용설아가 놀라서 사공운에게 뛰어 가려 할 때, 그는 빗물이  질퍽 
   한 땅에서 일어서며 그녀를 질책하였다. 
     
     "경거망동하지 마시오." 
     
     용설아는 놀라서 제 자리에  섰고, 백발인은 다시 한번  놀라고 
   있었다. 둘의 시선이 차갑게 엉켜들었다. 
     
     "크크크, 정말 놀랍다. 놀라워, 하지만 이번엔  살아남기 어려울 
   것이다." 
     
     백발인은 앞으로 두어 걸음 나서며 다시 손을 들어올렸다. 그의 
   손바닥에 다시 두 개의  고루가 생성되었다. 그런데 이번  고루는 
   은은하게 푸른색을 띠고 있었다. 
     
     '청고루마기(靑　　魔氣)' 
     
     사공운은 속에서 끓어오르는  혈기를 억누르고, 검의  손잡이에 
   손을 가져가다 아차 싶은 심정으로 멈추었다. 
     그의 검은 바닥에 떨어져 있었던 것이다. 
     
     '진작에 검을 뽑았어야 했다.' 
     
     사공운은 이제야 후회했다. 
     
     '또, 다시 살수로서의 자세를 망각했다. 더군다나  호위무사로서 
   가장 먼저 생각해야 할 보호자의 안위도 미쳐 생각지 못했구나' 
     
     사공운은 상대가 강한 것을 보자 무인으로서의 피가  끓었었다. 
   상대가 맨 손이니까 나도. 
     이 한번의 생각이 그를 더욱 어렵게 만들었다. 그의 장기는  신 
   법과 검법이었다. 또한 지금까지의 살수 행이나 강호에서의  경험 
   도 검법이었고, 그가 알고 있는  초식 중 가장 위력이 강한  것도 
   또한 검법이었다. 
     그러나 누구 말대로 후회는 아무리 빨라도 늦은 셈이었다. 사공 
   운은 검을 포기하고 자신의 내공은 전부 끌어 모았다. 
     
     "잘 가거라." 
     
     백발인의 쇳소리가 울리며, 그의 손에서 청광이 번쩍였다. 순간 
   백발인의 손을 떠난 청고루가 사공운의 단전과 얼굴을 향해 날아 
   갔다. 동시에 사공운의 신형이 흩어지며 그는 어느새 백발인의 코   
   앞에 나타났다. 
     도저히 상상도 못할 일에 백발인의  얼굴은 경악으로 일그러졌 
   다. 
     
     "이...이형환위." 
     
     물론 사공운이 펼친 신법은 건곤유령신법의 최고절기인  유령이 
   환공(幽靈二幻空)이었다. 
     백발인의 바로 코앞까지 다가선 사공운은 놀란  백발인의 얼굴과 중 
   단전, 하단전을 노리고 무차별로 공격을 감행하기 시작했다. 
     그의 손에서는 칠절유령살수의 18선회령(十八線會嶺), 금분낙지(金 
   分落地), 금령섬인(金靈閃印), 귀음환영수(鬼陰幻影手), 팔황유령참 
   (八方幽靈慘)이 연이어 펼쳐졌고, 그의 두  발은 유령보법과 유령 
   신법을 연이어 펼치면서 두 사람의 거리를 유지했다. 
     비록 놀라긴 했지만 백발인 역시 음부13장으로 정면 승부를 걸 
   어왔다. 이렇게 되자 접근전의 양상이 된 둘의 격투는, 거리상 강 
   하고 큰 절기를 펼치지 못하게 되었다.   
     이 점에선 사공운이 유리했다. 우선 음부신공을 바탕으로  펼치 
   는 쌍고루강기는 어느 정도  내공을 끌어 모을  시간이 필요하게 
   마련이었다. 
     지금처럼 붙어서 빠르게 공격을 하면 언제 그럴 시간이 있겠는 
   가? 바로 사공운이 노린 점이었다. 
     서로 심장소리를 들을 수 있을 정도로 가까운 거리. 
     손과 주먹이 마주치고 바로 코앞에서 상대의  기를 느낄 수 있 
   는 박투전은 내가 중수법과 보법, 그리고 감각과 내공의 운기  능 
   력, 재치와 경험이 총 망라한 결전이었다. 
     눈 깜짝할 사이에 두 사람은 무려 30여 합을 겨루었다.  백발인 
   은 어떻게 해서든지 거리를 두려 했고, 사공운은 어떻게 해서든지 
   거리를 주지 않으려 했다. 
     이 상황에서 보법이 뛰어난 사공운이 유리한 듯 했지만, 상황은 
   꼭 그렇지만도 않았다. 무려 서너 차례 상대의 몸을 가격한  그의 
   내가 중수법들은 이미 금강 불괴에 가까운 음부신공으로 인해 별 
   효과를 보지 못했던 것이다. 그리고 무엇보다도 음부13장 역시 사 
   공운에겐 상당히 위협적이어서, 그는 보법이 아니었으면 지금까지 
   견디지 못 했을 것이다. 
     비록 몇 군대 상처를 입고 시간이 지날수록 불리해지는 결투였 
   지만, 사공운은 지금의 결투로 인해 피가 끓는 것을 느꼈다. 
     검을 들고 싸우는 것처럼 간접적인 타격도 아니었고, 숨어서 적 
   을 노리는 살행도 아니었다. 직접 자신의 몸으로 치고 받는 이 박 
   투술에서 그는 처음으로 자신이 무인임을 느끼고 있었다. 
     둘의 대결이 격렬해질수록, 심장을 타고 오르는 전사의  본능이 
   그의 전의를 부채질했고, 숨어있던 무인의 혼이 그를 일깨워갔다. 
     주먹과 주먹이 부디 치고, 상대의 손이 자신의 몸을 스칠  때마 
   다 뼈가 아리는 아픔을 느꼈지만, 그럴수록 사공운은 침착해져 갔 
   다. 자신의 발이 상대를 차는 느낌과 주먹으로 쳤을 때, 다가오는 
   묵직함은 그를 진정한 투사로 만들어 갔다. 
     100여합이 지났지만 두 사람의  대결은 아직도 팽팽했다.  어느 
   누가 이기고 진다고 말할 수 없을 정도였다. 하지만 시간이  지날 
   수록 내공이 딸리며 쌍고루강기로 인해 내상을 입은 사공운이 조 
   금씩 불리해지고 있었다. 
     용설아는 한 쪽에서 초조한 마음으로  이들의 대결을 지켜보고 
   있었다. 이제 사공운의 몸놀림은 눈에  띠게 늦어져 있었다. 여기 
   저기 상처 투성이었고, 내상이 깊어져 코와 입으로도 피를 흘리고 
   있었다. 
     다시 30여 합이 지났을 때였다. 
     
     "야합." 
     
     하는 소리와 함께 사공운의 머리를 향해 공격을 가했던, 백발인 
   의 발이 사공운의 복부를  공격했고, 견디지 못한 사공운은  뒤로 
   주르륵 밀려났다. 
     그 기회를 잃지 않고 사공운에게 달려들던 백발인이 갑자기 몸 
   을 날려 대웅전 밖으로  뛰쳐나갔다. 순간 "멈춰라"  하는 고함과 
   함께 약 20여 줄기의 그림자가 그 뒤를 쫓아갔다. 
     사공운이 밀리자 초조하게 지켜보던 용설아가  이 돌발적인 상 
   황에 놀라고 있을 때, 거의 만진창이 된 몸을 수습한 사공운이 그 
   녀에게 다가와 그의 앞에 섰다. 
     비록 다치고 상처 투성이었지만, 그의 뒷모습엔 무슨 일이 있어 
   도 그녀를 지키겠다는 의지가 가득했다. 그녀는 눈물이 왈칵 쏟아 
   지려는 것을 억지로 참았다. 
     그녀는 뒤에서 그를 끌어 앉고 울고 싶은 것을 참았다. 
     그리고 어느새 대웅전에는 약 10여 명의 인물들이 들어와 있었 
   다. 
     나타난 무리들은 모두 황색의 무복을 입고 있었으며, 그들의 소 
   매에는 정교하게 봉황이 수놓아져 있었다. 그것을 본 사공운의 눈 
   이 커졌다. 
     
     "봉성." 
     
     10여 명의 인물 중에 나이가 조금  들어 보이는 인물이 앞으로 
   나오며 사공운을 보며 말했다. 
     
     "젊은이의 무공도 놀랍지만, 눈썰미도 대단하군." 
     
     용설아의 얼굴이 창백해졌고, 사공운의 얼굴은 굳어졌다.   

  
     15장 : 사랑은 비를 타고 - 03 
     
     
     나타난 무리들은 모두 황색의 무복을 입고 있었으며, 그들의 소 
   매에는 정교하게 봉황이 수놓아져 있었다. 그것을 본 사공운의 눈 
   이 커졌다. 
     
     "봉성." 
     
     10여 명의 인물 중에 나이가 조금  들어 보이는 인물이 앞으로 
   나오며 사공운을 보며 말했다. 
     
     "젊은이의 무공도 놀랍지만, 눈썰미도 대단하군." 
     
     용설아의 얼굴이 창백해졌고, 사공운의 얼굴은 굳어졌다.   
     설마 여기서 봉성의 고수들을 만나리라고는  전혀 생각지 못했 
   었다. 용설아는 아득함을  느꼈다. 이제 그들을  만났으니 당연히 
   기뻐해야 옳았다. 그러나 그녀는 그들을 원망하고 있었다. 
     그녀는 아직 자신의 감정에 대한 정리조차 못하고 있는 상황이 
   었다. 그런데 이건  너무 갑작스러웠다. 그녀는  피투성이가 되어 
   자신의 앞에 의연하게 버티고 있는 사공운의 등을 보았다. 
     핏물과 빗물이 엉켜 있는 그의 등은 한없이 넓어 보였다. 
     다시는 그 등에 업히지 못하리라. 
     서러웠다. 그녀는 가슴에 고이는 감정의 파문을 달래기 위해 숨 
   을 고르기조차 힘들었다. 
     사공운의 표정은 빠르게 침착해졌다. 
     
     '이제 정말 모든 것을 지워야 한다.' 
     
     생각해보니 자신은 아직도 가슴 한편에  담아 놓은 무엇인가가 
   있었던 듯 했다. 이제 마음의 준비를 하는 중인데, 아직 정리되지 
   않은 마음이 다시 흔들리고 있었는데, 봉성은 그렇게 불현듯 그의 
   앞에 나타났다. 어쩌면 다행이란 생각도 들었다. 
     더 이상 시간이 흘렀다면  자신도 버티지 못했을  거란 생각이 
   들었다. 
     봉성의 10봉황 중 한 명인 중년의  남자는 사공운을 보고 놀라 
   움을 감추지 못했다. 비록 피투성이가  되어 있었지만, 그는 백발 
   음마(白髮淫魔)를 맞이해서 놀라울 정도의 전투력을 보여 주었다. 
   비록 많은 것을 본 것은  아니지만, 막바지에 다다른 단 몇  합의 
   대결만으로도 충분히 유추할 수 있는 무공 수위였다. 
     
     '밖에 떨어져 있는 검이 이자의 것이 분명하다면, 검을 쓰는 자 
   가 주먹으로 백발음마와 겨루고도 살아 있다니, 대단하다.' 
     
     그는 한 동안 봉성에서 골치 아파하던 백발음마와 그에게 당했 
   던 수하들을 생각해보고는 고개를 흔들었다. 
     쌍수봉황(雙手鳳凰) 누대치가 빠르게  사공운을 훑어보며  새삼 
   놀라고 있을 때 사공운의 차가운 목소리가 들려왔다. 
     
     "봉성은 아무에게나 말을 놓아도 되는가?" 
     
     사공운의 냉소에 누대치의 뒤에 있던 무사들 중 두 어명이  고 
   함을 치며 검을 뽑으려 하였다. 
     
     "이런 건방진..." 
     
     "모두 멈춰라!" 
     
     누대치의 명령에 제1봉검대의 무사들은 주춤 뒤로 물러섰다. 누 
   대치는 공손하게 손을 모으며 사공운에게 사과를 하였다. 
     
     "미안하오. 소협, 경황중이라 평소 내  수하들에게 하던 버릇이 
   나왔오. 난 봉성의  10봉황 중 한  명인 쌍수봉황 누대치라고  하 
   오." 
     
     자신의 이름을 밝힌 것은 사공운에게도  자신의 이름을 말하라 
   고 하는 무언의 압력이나 마찬가지였다. 
     
     "사공운이라 합니다." 
     
     사공운은 가슴이 저미는  아픔을 참고, 자신의  이름을 말했다. 
   격렬한 결투와 몸이 성한 곳이 없을 정도로 많은 부상을 당한 사 
   공운이었지만, 지금은 몸보다 마음이 더욱 아팠다. 
     봉성이 바보가 아니라면 자신의 이름을 알고 있으리라. 
     용설아는 사공운의 대답이  자신의 운명을  결정지었다는 것을 
   느끼고 앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 이제는 다시 돌이킬 수  없 
   는 상황이 되었다.   
     
     "사...사공운." 
     
     누대치는 어지간히 놀란 모습이었고, 그의 뒤에 있던 제1봉검대 
   의 검수들 역시 안색이 일변했다. 
     사공운의 이름에 어느 정도 경외지심을  지니고 있었던 그들이 
   었다. 그가 사혼유령검임과 동시에 용부의 세 번째  영환호위무사 
   로 용설아를 호위하고 있었다는  사실을 잘 알고  있었기에 더욱 
   그랬다. 
     용설아 일행이 안휘성쪽으로 온다는 소리를 듣고 봉성의 제1대 
   는 합비 근교까지 마중을 나갔었다. 그러나 후에야 용설아 일행이 
   정체 불명의 적들에게  쫓기며, 호북성으로 들어갔다는  이야기를 
   듣고, 봉성에서는 두 번째로 정예를 추려 용설아를 찾아가게 하였 
   다. 뿐만 아니라 폐관 수련 중이던 2공자는 서둘러 수련을 마치고 
   자신이 직접 제1봉검대를 지휘하여 여기까지 오게 된 터였다. 
     오던 중 선발로 가던 10여 명의  봉검대가 백발음마를 만나 모 
   두 죽는 일이 발생했고, 2공자는 그를 찾아 나섰으며, 쌍수봉황은 
   제1봉검대를 데리고 쉴  장소를 찾다가 뜻밖의  장소에서 이들을 
   대면하게 된 터였다. 
     그리고 그들은 오면서 수많은 정보를 수집하였으며, 그  정보에 
   의해서 사공운을 잘 알고 있었다. 특히 일대일 정면 대결에서  풍 
   백과 겨루었고, 두 기의 천마대를 거의 전멸시켰다는 이야기를 듣 
   고, 그들은 실제로 그 사실을 다 믿지 못하고 있었다.   
     특히 같은 10대 고수인 풍백과 사공운의  대결 결과를 알지 못 
   하고 있었기에 궁금해하던 참이었다. 그것은 그들이 무인이었기에 
   당연한 일이었다.   
     그리고 그 다음 들려온 소식에,  사공운은 목이 잘려 죽었으며, 
   용설아는 실종되었다고 들었기에 몹시 초조해 하던 중이었다. 
     그런데 죽었다고 알려진 사공운이 이 자리에 나타났으니,  그들 
   의 놀라움은 어떻게 형용할 수 없었다. 너무 늦어서 반 이상은 포 
   기했던 일이라 그들은 더욱 놀라고 있었다. 
     누대치는 마른침을 삼키고 사공운에게 물었다. 
     
     "용부의 영환호위무사 사공운이 바로 당신이란 말이요?" 
     
     "분명히 그렇소." 
     
     "그... 그럼 혹시, 그 뒤에 계신 분은 ..." 
     
     어두컴컴한 대웅전의 분위기와  남다른 사공운의  기개로 인해 
   용설아를 제대로 살피지 못했던 누대치와  검수들의 시선이 한꺼 
   번에 그녀에게 몰렸다. 
     비록 남루한 옷을 입었지만 그녀는 당당하게 앞으로 나섰다. 
     
     "제가 용설아입니다." 
     
     앞으로 나선 용설아를 보는 순간  누대치는 직감적으로 그녀가 
   자신들이 찾고 있던 그 용설아임을 알 수 있었다. 그것은 꼭 말을 
   해서 아는 일이 아니었다. 비록 남루한 옷을 입고 있었지만, 그녀 
   의 뛰어난 미모와 깊고  맑은 눈동자는 그녀가  명가의 후손임을 
   말해 주었고, 그녀의 당당함은  용가의 딸로서 전혀 손색이  없었 
   다. 천하에 그런 여자가  많지 않았고, 더더욱  이런 산중에 달랑 
   남자 하나랑 나타날 일은 전혀 없다고 봐야 했다. 
     
     '대공자님이 전해오길, 혹여 죽은 자가 그의 사부나 사형제일지 
   도 모른다고 하더니, 정말 그렇구나?  참으로 앉아서 천리이시니, 
   봉성의 미래가 밝다.' 
     
     누대치는 두 가지 일로 마음이 기꺼웠다. 우선 죽은 줄  알았던 
   용설아가 살아 왔으니 이는 봉성의 복이요. 대공자의 영명함을 다 
   시 한번 확인 할 수 있어, 기분이 더욱 좋아졌다. 
     누대치와 제1봉검대의 검수들은 일제히 허리를 숙였다. 
     
     "봉성의 누대치와 제1봉검대가 용설아님을 뵙습니다." 
     
     "조금 늦었군요." 
     
     누대치의 안색이 굳어졌다. 많은 험로를 헤쳐 왔음을 이미 알고 
   있었다. 그들로서는 변명의 여지가 없었다.  특히 이번 일로 인해 
   봉성은 자신들의 정보력이 용부에 비해  많이 뒤떨어짐을 인정해 
   야만 했다. 물론 일  자체가 용부의 세력권에서 벌어지긴  했지만 
   그래도 많은 부분에서 용부나 용설아를 쫓았던 수많은 적들에 비 
   해 정보력에 뒤졌음을 인정할 수밖에 없었다. 
     하물며 용부, 흑룡당에서 정보를 주지 않았으면 이 쪽으로 오는 
   것조차 쉽지 않았을 뻔했다. 
     누대치는 더더욱 고개를 숙이며 말았다. 
     
     "죄송합니다." 
     
     "그 보다도 혹시 내 외상 약을 가지고 있습니까?" 
     
     용설아의 물음에 누대치는 자신의 품에서  알약 하나와 가루약 
   을 싼 봉지 두 개를 꺼내어 들었다. 
     용설아는 빠르게 그것을 받아 들고 사공운에게 돌아섰다. 
     
     "사영무님, 내상과 외상이 심합니다. 빠르게 치료하시고 운기를 
   하십시오." 
     
     두 쌍의 눈이 허공에서 엉켰다가 풀어졌다. 
     사공운은 묵묵히 내외 상 약을 받아, 알약은 먹고 가루약은  상 
   처에 뿌렸다. 
     음부장에 스친 살가죽이 푸르게 죽어 있었고, 심한 곳은 터져서 
   피가 나오고 있었다. 가루약이 상처에 뿌려지자 심한 고통이 엄습 
   했지만, 그의 표정은 전혀 무표정했다. 
     자리에 주저앉은 사공운은 천천히 눈을 감았다. 
     용설아와의 관계를 억지로라도 접고 나자, 조금 전  백발음마와 
   의 결투가 다시 생각났다. 
     
     '졌다.' 
     
     사공운은 그 결투에서 자신이 졌다고 자인할 수밖에 없었다. 검 
   을 들지 않았다는 것은 핑계다. 만약 자신이 검을 들었으면  어땠 
   을까? 그러나 생사를 건 결투에서 만약이란 없다. 
     자신은 한번 죽은 것이나 마찬가지였다. 
     봉성이 나타나지 않았다면 어떻게 되었을까? 생각만 해도 끔찍 
   했다. 특히 용설아가 당했을 일을 생각하니 오한이 이는 기분이었 
   다. 음부장에 당한 곳은 그 결과물인 한기와  함께, 약 기운이 스 
   며들어 견디기 어려운 고통을 주었지만, 지금의 사공운에겐  차라 
   리 사치에 가까웠다. 
     백발음마에게 무공으로 졌다는 아픔과 함께, 자신이 지키지  못 
   한 것을 봉성이 지켰다는 사실, 그리고 봉성의 이 공자는 바로 용 
   설아의 약혼자라는 것이 그를 또 다른 갈등으로 내 몰았다.   
     자격지심이라고 해야 할까? 
     사공운은 마치 자신의 위치가 봉성에게 밀린 듯한 기분마저 들 
   었다. 어떻게 보면 자신의 생명을  구했고, 용설아를 구해준 봉성 
   이었다. 그런데 고맙지가 않았다. 왠지 자신이 초라해지는 느낌이 
   랄까? 
     마음이 심란하니 운기도 잘 되지 않았다. 
     사공운은 뒤죽박죽 엉키는 감정을 제어하기 위해 무진 애를 쓰 
   고 있었다. 이 상태로 운기 조식을 할 순 없었다. 
     사공운의 앞엔 용설아가 서 있었으며, 용설아의 앞에는  누대치 
   와 제1봉검대의 검수들 10여 명이 서 있었다. 
     용설아는 마치 사공운을 호법 서는 것  같은 자세를 하고 있었 
   다. 그녀의 모습을 보면서 누대치의  얼굴이 굳어졌고, 눈은 깊숙 
   하게 가라앉았다. 
     
     '봉성의 여자로서 좋지 않은 자세다.' 
     
     무엇을 느꼈음인가? 
     누대치는 용설아의 뒤로 보이는 사공운의  모습을 차갑게 쳐다 
   보았다. 그러나 그의 표정은 오히려  부드럽게 변했다. 이미 용부 
   의 내택 호위무사가 되는  과정을 모르는 것은 아니었다.  그러나 
   그는 나이만큼이나 세상 경험이 많았고, 여자에 대한 경험도 많았 
   다. 육체가 따르지 못한다고 마음이 따르지 못하는 것은 아니다. 
     
     "사공운은 목이 잘렸다고 했었습니다. 저흰 ... " 
     
     "크어억." 
     
     하는 소리가 들리며 사공운이 피를 토해내었다. 마음이  심란해 
   서 아직 운기에 들지  않았기에 다행이지, 만약 운기  중이었으면 
   그 충격에 기혈이 엉켜 주화입마에 들었으리라. 
     "무슨 소리요. 사공운이 죽었다니." 
     피를 토했지만, 그것은 오히려 그의 가슴에 고인 죽은피로 어혈 
   을 풀어주는 결과가 되었다. 
     누대치는 얼른 고개를 숙이며, 자신들이 모은 정보를  이야기해 
   주었다. 사공운은 마치 넋이 나간 듯 서  있었다. 두 손이 심하게 
   떨리는 것으로 보아 격정을 참고 있는 듯 했다. 
     용설아는 당황해서 사공운을  보았다가 다시 누대치를  보았다. 
   그녀는 경솔한 누대치를 나무라고  있었다. 누대치 역시 놀란  듯 
   어쩔 줄을 모르고 사공운과 용설아를 보았다. 
     전혀 생각지 못했다는 표정이었다. 
     
     "크아악, 사부님, 이 못난 놈 때문에 ... 으허헝." 
     
     사내가 목을 놓아 통곡을 하고 있었다. 북쪽을 향해 무릎을  꿇 
   은 사공운은 무려 반시진 동안 통곡을 하였고, 그 것을 보고 있는 
   용설아 역시 눈물을 주체하지 못했다. 
     누대치와 봉검대의 검수들 역시 콧날이  시큰해지는 것을 느꼈 
   다. 반 시진 후 어느 정도 감정을 다스린 사공운은 자리에서 일어 
   나 북쪽을 향해 삼배를 하고, 다시 자리에 앉으며, 누대치에게 말 
   했다. 
     
     "키워주시고 가르쳐 주신 은혜도 버겁거늘, 지닌 단  하나의 생 
   명마저 못난 제자를 위해 버리셨으니, 그 은혜를 무엇으로 헤아릴 
   수 있으리요. 살아 남은 제자의 죄가 너무  크오. 내 이 자리에서 
   삼일간 고행을 하며 그 분의 은혜를 가슴속에 그릴 것인 즉, 그대 
   들은 아가씨를 모시고 먼저 떠나도록 하시오." 
     
     그 말을 끝으로 사공운은 내공을 운기 하지 않은 채, 돌 조각처 
   럼 북쪽을 향해 무릎을 꿇었다.   
     굳게 담은 입술과 의연한  얼굴의 표정으로 보아  말린다고 될 
   일은 절대 아니었다. 
     누대치가 당황할 때, 용설아 역시 북쪽을 향해 세 번 절하고 그 
   옆에 앉았다. 그녀 역시 사공운의 결심을 바꾸기 어렵다는 사실을 
   느낀 듯 했다. 
     
     "이는 바로 저 때문이니,  나 역시 편히 갈  수는 없습니다. 이 
   기회에 나로 인해 목숨을 잃은 분들을 위해, 삼일간 명복을  빌까 
   합니다. 이는 당연히 해야 할 일로 누대협께서는 잘 살펴  헤아리 
   시기 바랍니다." 
     
     누대치는 자신의 계획으로 인해 엉뚱한  일이 벌어지자 내심으 
   로 당황했다. 그는 얼른 나서며 용설아를 보고 말했다. 
     
     "용설아님 잠시 고정하시고 들어보십시오." 
     
     "... ..." 
     
     "지금 사영환님의 옆에서 용설아님이 함께 고행을 하려 하심은 
   오히려 그에게 악영향을  줄뿐이고, 하등 도움이  되지 않습니다. 
   그는 호위무사로서 용설아님이 바로 옆에서 고행을 하고 있는 줄 
   알면 마음이 흩어지고 심력이 낭비되어 더욱 힘이 들것입니다. 또 
   한 용설아님의 안위 때문에  사영환이 자리에서 일어나면  그 것 
   역시 좋지 않은 일로,  장부의 의지에 상처를  주는 것이요. 지금 
   말리는 것도 사람의 도리를 다 하지  못했다고 다른 사람에게 손 
   가락질을 받게 하는 일입니다. 그러니 지금 용설아님은 그의 옆에 
   서 그를 지켜보시면서, 돌보아 주는 것이 사영환에게 편안한 고행 
   을 하게 하는 것이며, 돌아가신 고인에게 그 은혜를 갚는  일이라 
   하겠습니다." 
     
     용설아는 듣고 보니, 이 또한 맞는 말이기도 했다. 자신이 옆에 
   있으면 오히려 그의 마음을  불안하게 할 뿐이었다. 그녀는  잠시 
   생각하더니, 사공운의 옆에 서며 누대치에게 말했다. 
     
     "어리석은 소녀를 깨우쳐 주셔서 감사합니다." 
     
     누대치의 눈에 감탄이 어렸다. 
     
     '한 번의 거절도 안 하다니,  판단이 빠르고 행동 또한  빠르다. 
   과연 용가의 자식이로다.' 
     
     보통 이런 일에 있어서 어지간한 여자라면  한 두 번은 고집을 
   피우게 마련이었다. 한  말을 바로 돌리기도  그렇고, 사공운에게 
   미안해서도 그럴 것이며, 자신을 위해 죽은 사람들을 위해서도 그 
   렇다. 많은 사람들이 보고 있으니  더욱 그럴 것이라 생각했는데, 
   단 한마디로 자신이 해야 할 일을 찾으니, 이 또한 쉬운 일은  정 
   녕 아니었다. 
     그로부터 삼일간 사공운은 물 한  모금, 밥 한 술  안 들고, 그 
   자리에 안아 있었으며, 용설아는 그의 옆에서 한시도 비켜서지 않 
   았다. 또한 그녀 역시 밥 한술 먹지 않고, 물만으로  버티었다. 그 
   녀는 다른 사람이 아무리 설득하려 하여도 듣지 않았고, 물을  마 
   실 때에는 항상 사공운의 곁에서 물을 마심으로 그를 안심시켰다.   
   그리고 백발음마를 쫓았던 20여명도 이미 돌아와 있었다. 
     삼일이 지나 사공운이 다시 한번 삼배를 하고 일어나서야 물을 
   마시고 운기 조식을 시작하자, 용설아도 물을 먹고 역시 운기조식 
   을 하였다. 
     그 모습을 보며 누대치의 눈은 더욱 암울해졌다. 
     
     '정말 좋지 않다.' 
     
     그는 사공운을 보았다. 
     아직 30이 되지 않은 나이에 10대 고수가 되었고, 인물이  어디 
   에 내 놔도 떨어지지 않아 보였다. 이마가 훤하니 마음이 또한 넓 
   어 보였고, 미간이 좁지 않으니 이해심도 많을 것이요. 얼굴 윤곽 
   을 헤아려 보니 귀한 사람이  될 운이 있었다. 또한 이미  보아서 
   사람됨됨이를 알 수 있었으며, 들어서 그의 지혜로움을 알고 있었 
   다. 한마디로 남자답고, 지혜로우며, 재주가 있었다. 
     용설아는 저런 남자와 거의 한 달 여를 함께 있었다. 그리고 그 
   의 생명을 구해준 호위무사다. 그것을 떠나 삼일 동안 보여준  용 
   설아의 행동은 어떻게 설명해야 하겠는가? 
     단순히 자신을 위해 죽은 사람이니 어쩌면 당연히 그래야 할지 
   도 모른다. 그러나 누대치의 시선으로 보기에는 결코 그렇게만 보 
   이지 않았다. 
     사공운을 보는 누대치의 눈에  다시 한번 살기가 어렸다.  이미 
   삼일 간 몇 번을 망설인 일이었다. 
     용설아만 그의 곁에 없었으면 당장 죽이고 말았을 것이다. 이젠 
   지금이 아니면 기회가 없을 것 같았다. 
     그렇지 않으면 차후 일이 복잡해지거나 2공자의 행로에 오점을 
   남길 수도 있을 것 같았다. 이는 곳 봉성의 앞길에 좋지 못한  영 
   향을 줄 것이다.   
     그의 발걸음이 천천히 사공운의 뒤로 다가섰다. 
     대웅전 밖의 하늘에서 사나운 번개가  섬광을 뿌리며 울어대었 
   다. 비는 아직도 그치지 않았고, 바람은 막바지 장마를 더욱 윽박 
   지르며 호들갑을 떨었다. 
     

   
     
     16장 : 봉성의 제2공자 소운룡(少雲龍) 담황 - 01 
     
     
     두 사람의 운기조식은 한참 막바지에 이르고 있었다. 
     사공운의 뒤로 돌아간 누대치는  소매 속에서 작은  병 하나를 
   꺼내어, 뚜껑을 열었다. 그러자  보일 듯 말  듯한 연기가 뿜어져 
   나왔다. 
     누대치는 자신의 내공을 이용해 그 연기를 사공운의 앞으로 흘 
   려 보냈고, 무향의 연기는 사공운의 코 속으로 흘러 들어갔다. 
     이미 3일째 되는 밤이었고,  봉검대조차 대부분 한쪽에서  잠이 
   들어 있었기에 누구하나 누대치의 행동을  이상하게 생각하는 사 
   람은 없었다. 그리고 그의 행동은 너무도 자연스러웠다. 
     티끌 같은 살기하나 겉으로 들어내지 않았다. 
     새벽이 가까워지자 운기를 끝낸 사공운은 하나의 약 봉지를 꺼 
   내 자신의 외상에 뿌리기 시작했다. 이미 누더기가 되어 버린  옷 
   속으로 푸르게 죽은 상처들에 흰 가루약을  뿌리고 나자 그의 옷 
   도 여기저기 흰 가루로 얼룩이 지고 말았다. 
     그는 일단의 조치가 끝나자 자리에서  일어서서 누대치를 돌아   
   보았다. 누대치와 그의 시선이 허공에서  충돌했다. 두 사람의 시 
   선은 전혀 감정이 실려 있지 않았다. 
     
     '분명, 살기였다.' 
     
     사공운은 운기 중 자신의 등뒤에서 일어났던 작은 살기를 감지 
   했었다. 그러나 그 살기는 아주 미미했고, 바로  사라졌기에, 운기 
   를 풀지 않았었다. 
     운기중에 언제든지 멈출 수 있다는 점은  유령신공의 강 점 중 
   하나였다. 만약 사공운이 살수가  아니었다면 전혀 느낄 수  없을 
   정도의 미세한 살기였다.   
     사공운은 아주 불쾌한 감정이 들었다. 신체상으론 아무  이상이 
   없었지만, 그의 미세한 감각은  그에게 위험 신호를 보내고  있었 
   다. 그리고 그 위험이 바로 누대치로부터 시작되었다는 것도 그의 
   직감이 말해주었다. 하지만 그 어느  것도 그의 직감일 뿐이었다. 
   아무리 자신의 직감을 믿는 사공운이었지만, 봉성의 실세인  쌍수 
   봉황 누대치를 상대로 증거도 없이 경솔한  행동을 할 수는 없었 
   다. 
     
     
     누대치는 얼굴에 가벼운  미소를 떠올리며, 사공운에게  치하를 
   하였다. 
     
     "참으로 대단하외다. 과연 사혼유령검의 이름은  허언이 아니었 
   소, 그렇게 심한 부상을 당하고, 3일간 고행을 했는데도 거뜬하게 
   일어나다니, 나라면 어림도 없는 일이오." 
     
     "보살핌에 감사합니다." 
     
     "당치 않습니다. 자, 음식을 준비했으니 와서 좀 드십시오. 그렇 
   지 않아도 3일간 굶으셨습니다." 
     
     사공운은 대답대신 용설아를 보았다. 그녀는 아직도 운기  중이 
   었다. 
     
     "함께 먹겠습니다." 
     
     누대치는 고개를 끄덕였다. 그 역시 영환 호위무사에  대해서는 
   누구보다도 잘 알고 있었다. 
     용설아가 운기 중이니 당연히 그는 그녀를 보호하려 할 것이라 
   생각했다. 
      사공운이 3일간의 고행을 끝내고 바로  운기조식을 시작한 것 
   은 자신에게 힘이 있어야  용설아를 보호할 수  있기 때문이기도 
   했다. 물론 봉성의 무사들이 있다는 사실도 그를 조금은 안심하게 
   하는 일이었다. 
     
     
     
     한 시진이 더 지나서야  용설아는 운기조식을 끝낼 수  있었다. 
   눈을 뜬 그녀의 코로 구수한 냄새가 나며 사공운이 작은 그릇 하 
   나를 내밀었다. 거기에는 건량을 넣고 만든 죽이 들어 있었다. 
     사공운은 그녀가 3일간 물만 먹고  있었다는 사실을 어느 정도 
   알고 있었다. 아무리 내공심법을 알고 있는 여자라도 3일을  굶고 
   갑자기 음식을 먹으면 결코 좋지는 않을 것이다. 
     용설아는 코끝이 찡해오는 것을  참았다. 보지 않아도 그  죽을 
   누가 끓였는지 알 수 있을 것 같았다.   
     그녀가 죽을 먹기 시작하자 사공운도 건량과 불로 배를 채우기 
   시작했다. 음식을 먹으면서 사공운이 누대치에게 물었다. 
     
     "백발음마는 누구입니까? 처음 듣는 이름입니다. 10대 사마에도 
   그런 이름은 없는데, 무공의 깊이는 능히 그 이상이더군요." 
     
     누대치는 백발음마란 이름을 듣고 주먹을 부르르 떨었다. 
     그리고 누대치가 백발음마에 대해서 이야기한 내용을 종합해보 
   면 다음과 J았다. 
     
     
     
     강남 무림, 특히 강소성에서는 3년 전부터 은밀하게 강호  무림 
   의 여자들이 실종되는 사건이  벌어졌다. 그리고 그 인원이  10여 
   명에 이르자 봉성은 은밀하게 조사를 하기 시작했고, 급기야는 이 
   실종 사건이 무려 10년 전부터 있어 왔다는 사실을 알았다.  물론 
   그 이전에는 무림의 여식들이 아니었고, 눈에 뛰지 않게 강남  전 
   역의 일반 여자들이었기에 그것을 눈치 채지 못하고 있었을 뿐이 
   었다. 누가? 왜? 라는 의문을 품고 봉성에서는 필사적으로 범인을 
   잡으려고 노력했는데, 번번히 실패하고 말았다. 
     그러나 소득은 있어 범인의 인상착의가 알려졌고, 범인에게  백 
   발음마라는 별호가 붙게 되었다. 문제는 백발음마의 무공이  너무 
   강해 그에게 죽은 봉성의 고수만도 무려 30여명이 넘었다. 
     그러나 그가 왜 부녀자들을 납치하려  하는지에 대해서는 아직 
   까지 알아내지 못하고 있었다. 
     
     
     사공운은 누대치의 말을 듣고 의문스런 표정으로 물었다. 
     
     "백발음마에게 죽은 자를 본 적이 있습니까?" 
     
     "없었소, 그에게 죽은 자들은 죽자 마자 물로  화해 사라졌기에 
   우리가 볼 시간적 여유가 없었소." 
     
     "그랬을 것입니다. 하지만 백발음마의 무공을 알면 그가  왜 여 
   자들을 납치하려 했는지 알 것입니다." 
     
     누대치나 봉검대의 검수들 눈이 일제히 그에게 쏠렸다. 
     
     "흡정음부신공입니다." 
     
     모든 사람의 안색이 싹 변했다. 
     
     "지금 흡정음부신공이라고 하였소?" 
     
     "그렇습니다. 분명 흡정음부신공이었습니다." 
     
     "그..그럴수가? 그랬었구나, 그랬었어." 
     
     누대치나 봉검대의 검수들은 이제야 부녀자들의 납치와 백발인 
   마의 놀라운 무공을 이해할  수 있었다. 그러나 누대치는  아직도 
   이해하지 못하는 부분이 있었다. 
     
     "근데 왜 그에게 죽은 자들이 물로 화했는지 모르겠오." 
     
     봉검대의 고수들 역시 그런 의문을 품고 사공운을 보았다. 그들 
   은 흡정음부신공에 당한 자는 온 몸이  얼어붙고 내장이 발살 나 
   서 죽는 것으로 알고 있었다. 물이 되어 죽는 다는 이야기는 들어 
   본적이 없었다. 
     
     "독공이오." 
     
     "독공." 
     
     "백발음마는 자신이 흡정음부신공을 익하는  것이 발각되면 무 
   림의 공적이 되는 것을 잘 알고 있었습니다. 그래서 독공을  함께 
   익히고 있는 것입니다." 
     
     "대체 무슨 독공을 익히고 있기에, 죽은 사람이 물로 화한단 말 
   이오." 
     
     누대치는 믿어지지 않는다는 표정이었다. 만약 그런 독공이  있 
   었다면 자신이 모를 리가 없었다. 나름대로 강호에서  경험이라던 
   가 지식이라면 누구에게도 뒤지지 않는 다고 자부하는 그였다. 그 
   런 만큼 자신이 전혀 모르는 독공이 있다는 사실 자체가 믿기 싫 
   었다. 특히나 사람이 물로 변해서 사라지는 너무 큰 특징을  가진 
   독공을 모르고 있다는 사실이 자존심 상했다. 
     
     "음수독공(陰水毒功)." 
     
     사공운의 대답에 누대치는 어안이 벙벙했다. 그로서는 처음  들 
   어보는 독공의 이름이었다. 
     
     "그런 독공이 있다는 소리는 처음 듣소." 
     
     "그럴 것입니다. 아직 강호에서는 단 한번도 나타난  적이 없는 
   무공이니, 모르는 것이 당연합니다." 
     
     누대치는 사공운을 보았다. 그의 눈빛은 한마디로. '근데  넌 어 
   찌 아냐?'라는 투였다. 
     
     "그 독공은 배교의 무학입니다." 
     
     "배교" 
     
     모든 사람들의 안색이 확 변했다. 그들의 시선은 여러 가지  복 
   잡한 감정을 지니고 있었다. 
     누대치가 마른침을 삼키고 사공운에게 조심스럽게 물었다. 
     
     "사영환께서도 배교의 진전을 이었다 들었습니다." 
     
     "맞습니다." 
     
     누대치는 가볍게 한 숨을 쉬었다. 
     봉성의 무사들도 호기심 어린 눈으로 사공운을 보고 있었다. 
     배교의 환술이나 심혼술, 기문둔갑술은 이미 천년이 넘는  전설 
   이었다. 그러나 그 실체를 본 사람은 지난 천년 동안 몇 명도  되 
   지 않았다. 그래서 강호의 무사들은 배교 자체를 그저 떠도는  신 
   화 정도로 치부하는 경우가 많았다. 
     근데 실제로 배교의 진전을 이었다는 자가  강호 10대 고수 중 
   하나이니 어찌 놀라지 않겠는가? 
     사혼유령검이 배교의 진전을  이었다는 사실도  근래에 알려진 
   일이었다. 그것도 용설아를 추적하는 몇몇에게만 알려진 일로  아 
   직 강호 전체에 퍼진 일은 아니었다. 물론 그렇다고 사공운이  백 
   발음마와 관련이 있다고 생각하는 사람은 없었다. 그러나  최소한 
   배교의 진전이 흘러나온 경위  정도는 알 수 있지  않을까? 하는 
   것이 많은 사람들의 생각이었다. 그러나 사공운의 고개가  절래절 
   래 흔들어졌다. 
     
     "나도 어찌 된 것인지 확실히 모르겠습니다. 현재로  내가 배교 
   의 적통인 것은 확실하지만." 
     
     사공운이 배교의 적통이란 사실에 누대치는 다시 놀랐다. 
     
     '10대 고수에 들 정도의 검학에 배교의 환술이라.' 
     
     누대치에게 있어서 사공운은 시간이 지날수록 부담이었다. 
     
     '나의 조치가 옳았다. 이 자를 살려 둬선 안 된다.' 
     
     누대치는 다시 한번 결심했다. 그리고 이미 그 조치는 다  해놓 
   은 다음이었다. 
     지금까지 침묵으로 일관하던 용설아가 물었다. 
     
     "사영환님 혹시 음수독공을 익힌 자를 만나면, 무슨  표시가 나 
   는 것이 없습니까?" 
     
     "10이상 극성으로 익혔으면 알아 볼 방법이 없습니다." 
     
     사공운은 대답을 하면서 고개를 흔들었다. 물론 자신이  유령신 
   공을 유령종의 경지까지 터득한다면 그것은 어렵지 않았다.  하지 
   만 현재로서는 자신도 어쩔 수 없는 일이었다. 만약 자신이  유령 
   신공을 익히고 있지 않았다면 사공운도 이미 물로 화해 있었으리 
   라. 
     
     "그럼, 백발음마의 음수독공은 어느 정도 수준입니까?" 
     
     "10성 이상인 것 같습니다." 
     
     분위기가 무거워졌다. 그러나  사공운은 그들보다 더욱  착잡한 
   심정이었다. 
     실제 백발음마와 겨루면서도 음수독공을 알아보지 못했다. 상대 
   는 흡정음부신공에 음수독공을 섞어 사용하였다. 듣기만 했지  그 
   실체를 전혀 보지 못했던 사공운이 몰라  본 것은 어쩌면 당연했 
   다. 음수독공 역시 여자의 흡정지기를 이용한 무공이니  흡정음부 
   신공을 익히면서 덤으로 익힌다면 그야말로 일거양득인 무공이라 
   할 수 있었다. 
     음수독공은 그의 사조인 유령대제가 지니고  온 유령비급에 조 
   차 없는 독공으로, 그 독공을 만든 자는 바로 배교에서  유령대제 
   를 쫓아낸 유령대제의 두 사숙 중 한 명이었다. 어찌 보면 배교의 
   무공이 아니라 그의 무공이라 해야겠다. 
     그런데 그 음수독공이 천축이 아니라 강호에 나타났다.  그로서 
   는 결코 묵과 할 수 없는 일이었다. 
     사공운은 배교의 장교로서 그의 사부나 그의 사조가 하지 못한 
   문호를 정리해야만 했다. 근데 사부가 죽자 기다렸다는 듯이 배교 
   의 흔적이 나타났으니, 그의 심정은 이래저래 심란했다. 
     사공운의 안색을 살피던 누대치는 배교에 여러 가지 사연이 있 
   음을 눈치챘다. 궁금했지만 많은 사람들 앞에서 함부로 묻는 것도 
   예의는 아니라 생각하여 참을 수밖에 없었다. 
     
     "흡정음부신공은 어떤 무공인가요?" 
     
     갑작스런 용설아의 물음에 상공운은 좀  난처한 표정으로 누대 
   치를 보았다. 
     
     "아가씨, 그 무공은 여자의 정혈을 흡수해서 배우는  사악한 무 
   공입니다. 그러나 그 무공을  10성 이상 터득하면 천하에  적수가 
   없을 정도로 무서운 무공이기도 합니다." 
     
     용설아의 안색이 변했다. 
     
     "흡정음부신공이 10성에 이르려면 1000명의  여자가 죽어야 합 
   니다. 그리고 그 중에 50명은 반드시  무림의 여자라야 하며, 100 
   명은 반드시 임산부여야 합니다." 
     
     누대치의 계속된 설명에 용설아의 안색은 점점 창백해졌다. 
     
     "현재 백발음마는 9성의 경지입니다." 
     
     사공운의 보조 설명에 누대치는 다시 한번 사공운을 보았다. 그 
   의 표정은 두 가지 이유로 약간 놀라고 있었다. 
      우선 흡정음부신공은 5성까지는 여자가 필요 없다. 
     5성의 경지에 도달해야지 만, 여자의 정기를 흡수할 수 있기 때 
   문이었다. 그리고 5성을 넘어서면 그때부터 여자의 정기를 흡수하 
   는데, 몇 십 명씩 한꺼번에 하는 것이 아니라 한번에 한 명의  여 
   자를, 그리고 몸 안에 흡수한 정기를 완전히 자신의 것으로  만드 
   는 데 걸리는 시간은 개인의 자질에 따라 다르고, 그 격차는 무공 
   이 높아질수록 다르다고 하였다.  근데 현 백발음마의 경우  10년 
   만에 9성에 다다랐다면 천재 중에 천재라고 봐야했다. 그리고 9성 
   의 경지에 달한 흡정음부신공과 단 두 주먹으로 겨루어 살아남은 
   사공운의 무공은 그에 못지 않은 놀라움이었다. 
     그가 아는 3대금기마공의 위력을 잘 알고 있기에 더욱 그랬다. 
     
     "사혼유령검은, 검으로 세상을 놀라게 하였다  했는데, 이제 보 
   았더니 두 주먹으로도 능히 그에 못지 않은 위력을 지녔습니다." 
     
     누대치가 감탄 한 듯 말하자 사공운의 입가에 고소가 어렸다. 
     다시 한번 백발음마와의 결투가 생각났던 것이다. 
     
     "내가졌었소. 만약 누대협이 조금만 늦었어도 나는 쓰러졌을 겁 
   니다." 
     
     "상대는 금기마공을 익힌 자입니다. 그리고 어차피 사영환은 검 
   을 사용하지 않았으니 누가 이겼다고 함부로  논할 일은 아닐 것 
   입니다." 
     
     누대치의 말에 사공운은 그저  웃을 뿐이었다. 이때 밖에서  한 
   명의 봉검대 검수가 뛰어 들어와 누대치에게 허리를 숙였다. 
     
     "이 공자님께서 오십니다." 
     
     용설아의 안색이 가볍게 변하였다. 그러나 사공운의 표정은  그 
   저 담담했다. 
     누대치는 사공운과 용설아의 안색을 슬쩍 훑어보며 말했다. 
     
     "삼일이 넘어서야 오시다니, 뭔 일이 있으셨던가?" 
     
     그의 말이 끝나기도 전에, 대웅전의 낡은 문이 젖혀지며 일단의 
   무리들이 들어왔다. 특히 그들 중 맨 앞에 들어오는 20대  청년의 
   모습은 과히 군계일학이라 할 만 했다. 
     쭉 뻗은 검미와 범의 눈, 꾹 닫은 입술은 보기에도 장부의 기상 
   을 느끼게 할 정도였다. 호리호리하면서도 큰 키와 허리에 찬  보 
   검은 그의 기상을 더욱 돋보이게 하였다. 
     긴 손과 여린 듯 섬세한  손가락, 상체에 비해 긴 다리는  그가 
   천생 무골임을 알려 주었고, 바람에 펄럭이는 검은 망토는 그에게 
   신비함까지 더 해 주었다. 그리고 그의 오른쪽 옆에는 오척  단구 
   에 날카로운 눈을 가진 역시 20대의 청년이 함께 하고 있었다. 그 
   의 뺨에 난 한줄기  검혼은 이 작은 청년이  결코 만만치 않다는 
   인상을 주기에 충분했다. 약간 호리호리해 보이면서 얇은  입술은 
   더욱 차가운 인상을 안겨 주었다. 
     사공운과 용설아, 누대치는  일제히 일어서서 그들을  마중하였 
   다. 
     
   16장 : 소운룡(少雲龍) 담황 - 02 



  마지막 장마는 온힘을 다해 마지막 힘을  짜내고 있었다. 바람의 
날카로운 호곡성과 숲의 서걱임이 낡은  사찰을 감싸고돌다 어둠속 
에 스러져 가곤 하였다. 
  밖의 시끄러움은 사찰 안과는 전혀 상관이 없는 듯 했다. 
  새로이 나타난 인물들 중 군계일학의 젊은  청년은 손을 들어 누 
대치로 하여금 인사를  생략하게 하였다. 사공운은  용설아의 곁에 
의연하게 서 있었는데,  그의 시선은 뜻밖에도  군계일학의 청년이 
아니라 그의 옆에 있는 키가 작고  호리호리한 청년에게 먼저 고정 
되었다가 키가 크고 군계일학의 청년에게 눈길을 돌렸다. 
  누대치는 상황이 조금 미묘함을 알았다. 우선 강호에서의 신분으 
로 본다면 봉성의 2공자가 아무리 대단하다고 해도 강호 10대 고수 
엔 미치지 못했다. 현재 사공운의 위치는 강호에서 봉성의 현 문주 
인 철봉황(鐵鳳凰) 담숙우와 같은 10대 고수였으며 이미 그의 
무공 수위는 충분히 입증되어 있었다. 
  그렇다면 당연히 봉성의 2공자인 소운룡(少雲龍)  담황이 먼저 
인사를 해야 원칙이었다. 그러나 다른 면에서 본다면  현재의 
사공운은 용설아의 호위무사였다. 그 지위가 아무리 영환호위 
무사라고 하지만 용설아보다 그 지위가 높진 않았다. 결국 용 
설아의 약혼자인 담황이 먼저 인사를 하는 것도 무엇인가 합 
당치 않은 면이 있었다. 
  어떻게 보면 벌 것을 다 가지고 신경 쓴다고 하겠지만 의외로 강 
호에서는 배분문제가 결코 가볍지 않았다. 이공자 입장에서 본다면 
자칫 부인의 호위무사에게 내내 고개를 숙여야 하는 문제가 생길지 
도 몰랐다. 남자란 원래 작은 것에 자존심을 내세우기 좋아하는 경 
우가 많은데, 귀하게 자란 사람일수록 그게 심한 편이었다. 
  누대치가 걱정하는 것도 바로 그 부분이었다. 
  군계일학의 청년이 앞으로 한발 나섰다. 용설아  역시 한발 앞으 
로 나서며 청년의 얼굴을 주시했다.  청년의 준수미려하고 위엄 있 
는 얼굴에 미소가 어렸다.  용설아가 고개를 숙여  인사를 하려 할 
때였다. 
   
  '그대로 있으시오.' 
   
  사공운의 전음을 들은 용설아가 멈칫하며 청년을 쳐다보았다. 
  청년은 정중하게 고개를 숙이며 인사를 한 다음, 다시 한발을 움 
직여 옆으로 비켜서며 말했다. 
  "전 이공자님의 제1호위무사인  옥수검(玉手劒) 염상입니다.  이 
분이 봉성의 제2공자님이신 소운룡 담황님이십니다." 
  염상의 소개를 받은 작은키의 청년이 앞으로 나서며 부드러운 눈 
으로 용설아를 본다. 그의 날카로운 눈이 순간적으로 부드러워져있 
었다. 
   
  "먼 길에 고생이 많았습니다. 용소저." 
   
  용설아는 작은키의 청년을 보며 가볍게 고개를 숙였다. 
   
  "용설아입니다. 담공자님을 뵙습니다." 
   
  담담했다. 누대치는 그 목소리가 마치 일상적으로 손님을 맞았을 
때의 목소리 같다고 생각했다. 담황은  용설아의 담담한 모습을 모 
고 속으로 상당부분 놀랐다. 또한 그것은 기꺼운 일이기도 했다. 
  그가 폐관 수련을 마치고 세상에 나와  처음 거둔 수하가 염상이 
었다. 그와 함께 있던 시간은 비록  많지 않았지만, 일반적으로 보 
통 여자들은 처음 염상을  자신 담황으로 알았다가  당황하곤 했었 
다. 그리고 그 여자들은 10중 10이  알게 모르게 실망하는 빛을 감 
추지 못했다. 그러나 용설아는 그 어디에도 그런 모습을 보이지 않 
았다. 최소한 사람을 외모로 판단하는  여자가 아니란 것은 증명된 
셈이었다. 반대로 용설아의 모습을 보는 누대치의 시선은 달랐다. 
   
  '담공자님이 누구이던 큰 관심이 없다는 뜻 일수도 있다.' 
   
  이것이 누대치의 생각이었다. 그리고  사공운이 처음부터 담황을 
주시했었으며, 용설아가 염상에게 인사를 하려다가 멈춘 것도 눈치 
를 채고 있었다. 
   
  '사영환은 이미 2공자의 실체를 눈치챈 것 같다. 과연 놀랍구나, 
아직까지 그 누구도 단 한번에 2공자를 알아본자가 없거늘.' 
   
  누대치는 사공운의 눈썰미에 은근히 놀랐다. 실제 그는 사공운이 
무엇을 기준으로 담황을 알아보았는지 정확하게  알지 못하고 있었 
다. 그 부분이 더욱 놀랍다면 놀라운 부분이었다. 
  담황의 얼굴에 미소가 번졌다. 
   
  "이제 서야 용소저를 찾았으니 다행입니다. 마중이  늦은 점, 용 
서하십시오. 최선을 다했지만, 사람이 미련해서  엉뚱한 곳을 많이 
해맸습니다." 
   
  담황의 말은 단도직입적이고 꾸밈이 없었다. 그래서 그런지 몰라 
도 그의 말엔 믿음성이 있었다. 
   
  "충분히 이해합니다. 지금이라도 만났으니 다행입니다." 
   
  "이젠 걱정 마십시오. 봉성은 용소저를 지킬  수 있을 만큼 충분 
히 강함니다. 들어내 놓고 소저를  공격한 무리들에게 봉성의 무서 
움을 반드시 알려주겠습니다." 
   
  담황의 말에 용설아는 고개를 숙이는 것으로 인사를 대신하고 자 
신의 옆에 서 있는 사공운을 보며 말했다. 
   
  "용부의 세 번째 영환호위무사이신 사공운님이십니다." 
   
  용설아의 소개에 누대치나 담황의 얼굴이 가볍게 굳어졌다. 존대 
란 어떻게 붙이느냐 따라 그 위아래를 논 할 수도 있다. 예로 하급 
수하가 당주급 인물을 부를 때 존칭을  하지만 당주급 인물을 문주 
에게 보고할 땐 존칭을 생략한다. 
   
  "오당주는 훈련중입니다." 
   
  이런 식이다. 반대로 문주의 행방을 당주에게  보고할 땐 다음과 
같다. 
   
  "문주님은 현재 이리로 오시는 중이십니다." 
   
  용설아는 사공운을 소개하면서 극존칭을 사용해  그 부분에 대한 
선을 확실히 근 것이다. 비록  사공운의 위치가 호위무사이지만 자 
신의 수하가 아님을 분명히 했다. 사공운을 보는 담황의 눈은 날카 
롭게 빛나고 있었다. 그 눈초리를 받는 사공운은 물처럼 고요했다. 
  누군가가 자신을 주시하고 있다는 것을 전혀 개의치 않는 모습이 
었다. 
   
  "봉성의 이공자인 담황입니다.  뗌 명성은  예전부터 흠모하고 
있었습니다. 용낭자에게 베픈 은혜는  봉성에서 충분히 생각하겠습 
니다." 
   
  담황의 말은 애매했다.  어찌 들으면 이젠  영환호위무사 노릇은 
그만둬라 지금까지 수고한 것은 충분히  보상하겠다. 그런 뜻이 은 
근하게 내포되어 있는 말 같기도 했다. 아니 그런 뜻이었는지도 모 
른다. 
   
  "내 할 일을 하고 있을 뿐입니다." 
   
  정중했지만 필요이상은 아니었다. 그리고  말 자체가 진행형이니 
아직은 그만 둘 생각이 없다는 뜻이기도 했다. 
  사공운의 건조한 대답에 담황의 눈가가 미미하게 찌푸려졌다. 그 
러나 그의 정중한 모습에 뭐라 할  말이 없었다. 용설아와의 천 만 
남에 대해서 가져온 상상은 이런 것이 아니었다. 그런데 왠지 어설 
프게 변질되는 느낌이었고, 무엇인가 틀이 맞지 않는 기분이었다. 
  한편 담황과 사공운, 용설아가 인사를 나누고  있을 때, 이 모습 
을 보고 있는 염상은 사공운이 맘에  들지 않았다. 아직 나이도 별 
로 많지 않아 자신과 별 차이가  없어 보이는데, 그가 지닌 명성은 
자신과 비교할 수 없었다. 뿐만 아니라 근래에 들리는 사공운의 명 
성은 가히 폭풍지세라 할 만했다. 
  그가 보기에 사공운의 실력은 너무 과장되었다고 생각했다. 일단 
사공운에게서 느끼는 내공의 깊이도 미미했거니와 아무리 살펴보아 
도 고수가 지녀야 할  기세도 없었다. 저  정도라면 자신도 뒤지지 
않을 것 같았다. 거기에다 담황을 대하는 사공운의 태도도 맘에 들 
지 않았다. 염상의 눈에서 날카로운 예기가 뿜어졌다가 사라졌다. 
  담황과 용설아의 분위기가 서먹해지려는 것을 알았음인지 누대치 
가 앞으로 나섰다. 
   
  "이제 조금 더 쉬고 서둘러 봉성으로 출발하는  것이 좋을 것 같 
습니다." 
   
  누대치의 말에 담황이 대답했다. 
   
  "그렇게 하는 것이 좋을 것 같습니다." 
   
   
   
   
  비가 오고 난 후의 아침은 더욱 싱그럽고 파릇했다. 한동안 내리 
던 장마비가 거짓말처럼 멈추어 있었다. 동이 터 오는 아침의 동쪽 
은 청명했고, 바람은 맑았다. 
  용설아와 사공운으로서는 정말 오랜만에 맞이하는 햇살이었다. 
  비가 그치고 난 새벽에  사찰을 출발한 담황이나  용설아 사공운 
등은 걸은지 벌써 1시진 정도가 다 되어 가고 있었다.   
  누대치는 아침 햇살을 보면서 자신의 뒤쪽에 용설아와 나란히 걸 
어오는 담황에게 중얼거리듯이 말했다. 
   
  "마치 장마가 걷힌 것처럼 이제 용설아 아가씨의 고난은 모두 끝 
이 난 모양입니다." 
   
  "당연히 그래야죠? 누 장로님의  말대로 이젠 더  이상 용낭자를 
괴롭히는 자들은 없을 것 같습니다. 그렇지 않습니까? 용낭자." 
   
  "아!.. 네..네..." 
   
  용설아는 한 동안 무엇인가  생각에 잠겼다가 담황의  말에 놀라 
그를 쳐다보았다. 담황은 무안한 얼굴로  용설아를 보았고, 누대치 
역시 용설아를 보았다. 이때 용설아의  뒤에 서서 걸어오던 사공운 
이 말했다. 
   
  "어제 밤, 마지막 장마가 유난히 거셌습니다." 
   
  그의 말에 누대치와 담황의 얼굴이 약간  굳어졌다. 그의 말뜻을 
못 알아먹을 정도로 그들은 바보가 아니었다. 이때 염상의 옆에 서 
있던 청년이 코웃음을 치며 사공운을 보고 말했다. 
   
  "사영환은 겁이 나시나 봅니다. 우리 봉성의 무사들이 이렇게 호 
위를 하고 있는데 감히 누가 습격을 하겠습니까? 우린 용부의 청룡 
당이 아닙니다." 
   
  그의 말은 노골적이었다. 순간 사공운의 모습이 흐릿해지더니 청 
년의 앞에 섰다. 청년이 놀라서 사공운을 보며 고함을 질렀다. 
   
  "무슨 짓...?" 
   
  그러나 청년은 끝까지 말을 다하지 못하고  말았다. 어느새 사공 
운의 검이 그의 목에  들어와 있었던 것이다.  길을 걷던 사람들은 
모두 놀라서 가던 길을 멈추었고,  봉검대의 무사들은 긴장하며 자 
신의 검을 잡아갔다. 
  청년의 옆에 있던 염상이 검을 뽑아들고 나서며 사공운에게 꾸짖 
듯이 말했다. 
   
  "무슨 짓이요?" 
   
  "우리는 먼 길을 어렵게 왔다.  죽을 고비를 몇 번  넘긴 것으로 
충분하다. 장난 따위로 기분을 더럽히면 단검에 목을 따 놓고 말겠 
다. 그리고 청룡당을 모욕하는 말을 삼가라." 
   
  사공운의 냉엄한 목소리에 염상은 말을 하지 못하고 머뭇거렸다. 
   
  "그만 모두 물러서라." 
   
  누대치가 고함을 지르고 사공운에게 다가서  포권을 하며 부드럽 
게 말했다. 
   
  "아직 젊어서 앞뒤를 가리지 못하는  병아리 무사들입니다. 사영 
환님이 너그럽게 용서하십시오. 뭐  하느냐? 넌 어서  용서를 빌지 
못하고." 
   
  청년은 사공운과 누대치의 눈치를 보면서 힘겹게 말했다. 
   
  "죄.. 죄송합니다. 제가 너무 말을 가리지 못했습니다. 사영환님 
은 용서해주십시오." 
   
  사공운은 사과를 듣고 나서야 검을 거두고  아무 일 없었다는 듯 
앞으로 휘적거리며 걸어갔다. 
  그의 뒷모습을 보면서 염상은 서늘했던  가슴을 진정시키고 있었 
다. 원래 청년을 시켜서  사공운을 자극하게 한  것은 염상이었다. 
그는 사공운의 실력을 가늠해 보고 싶었던 것이다. 조금 전 상황을 
다시 생각해 보았다 만약  자신이었다면 그의 검을  피하거나 막을 
수 있었을까? 아무리 생각해도 자신이 없었다. 
  그 동안 사공운에게 지녔던 여러 가지 잡생각이 한꺼번에 날아가 
는 순간이었다. 염상이  그러니 다른 봉검대의  검수들이야 말해서 
무엇하랴. 사공운을 보는 그들의 시선은  모두 두려움을 숨기지 못 
하고 있었다. 상황을 대충 파악한 누대치는 속으로 혀를 찻다. 
   
  '무력시위다. 이 한번으로 인해 앞으로 그 누구도 사영환을 무시 
하지 못할 것이다.' 
   
  이제 앞으로 사공운의 행보는 조금 더 편해질 것이 분명했다. 염 
상도 함부로 그를 대해지 못할 것이고, 더 이상 잡음도 없을 것 같 
았다. 
  담황 역시 사공운의  실력에 적잖게 놀란  모습이었다. 누대치는 
고개를 흔들고 걸음을 늦추어 담황의 오른쪽 옆에 나란히 섰다. 그 
의 왼쪽에는 용설아가 있었다. 
  담황은 궁금한 표정으로 물었다. 
   
  "백발음마는 어찌 되었습니까?" 
   
  담황은 용설아의 곁에 있으면서도 말을 붙이지 못하고 어색해 하 
던 참이었다. 누대치가 눈치껏 끼어 들자 얼른 대답하였다. 
   
  "삼, 사일 동안 뒤를 쫓았지만 그림자도  보지 못했습니다. 바로 
근처에 있는 듯 했는데 꼬리가 밟히지 않습니다." 
   
  "참으로 신출귀물한 자군요. 그런데 그  백발음마가 사공자와 겨 
룬 듯 합니다." 
   
  담황과 그 뒤에 있던 염상까지 안색이  일변했다. 그렇다면 사공 
운은 백발음마를 만나고 살아남은  최초의 사람이라고 할  수 있었 
다. 물론 누대치조차 사공운과 백발음마가 얼마나 치열하게 겨루었 
는지에 대해서는 알지 못했다. 단지  자신들이 나타남으로 인해 그 
가 도망했다고 생각할 뿐이었다. 그리고 당시 사공운은 거의 다 죽 
어가는 상황이었다. 
  그들은 아직도 사공운의 실력을 정확하게  파악하지 못하고 있었 
다. 담황의 눈은 조금 놀란 듯 했지만 곧 잠잠해졌다. 
   
  "과연 영환호위무사는 아무나 되는 것이 아닌가 봅니다." 
   
  당황은 칭찬을 하면서  용설아를 슬쩍 보았다.  용설아는 고개를 
숙이고 그저 담담할 뿐이었다. 그러나  그녀는 속으로 치미는 격정 
을 억지로 참고 있었다. 사공운에게 하는 칭찬인데 마치 자신이 칭 
찬을 들은 것처럼 으쓱해졌던 것이다. 
  현재 사공운이나 용설아의 복잡한 심정은 자신들 이외에는 그 누 
구도 짐작할 수 없었다. 특히  사공운은 의식적으로 용설아쪽에 시 
선을 주지 않고 있었다. 
  담황은 용설아가 고개를 숙이고 말이 없자.  조금 머쓱해지는 기 
분이었다. 이때 누대치의 전음이 들려 왔다. 
   
  -공자님 용설아 아가씨는 마음에 드십니까?- 
   
  담황의 얼굴이 은은하게  붉어졌다. 그 모습을  보면서 누대치는 
굳이 대답까지 들을 필요가 없겠다  싶었다. 하긴 자신이 생각해도 
누가 용설아 같은 여자를 싫어하겠는가? 
  그러나 달리 생각하면 그것이 문제였다. 그는  가볍게 한숨을 몰 
아 쉬고 용설아를 곁눈질하였다. 
  세상에 미움보다 더  어려운 것이 무관심이었다.  현재 용설아의 
담황에 대한 행동은 거의 그렇다고 볼  수 있었다. 현재 그녀의 모 
습엔 담황이란 존재가 거의 없어 보였다. 얼마나 어렵게 만난 사이 
인데 서로 껴안고 울고불고해도 모자랄  판인데. 이것은 좋지 않았 
다. 소공자가 영특하긴 해도 아직 여자에 대해서는 그다지 밝은 편 
이 아니라 큰 의식을 못하고 있는 것이 다행이라면 다행이었다. 
   
  -좋은 여자입니다. 또한 봉성의 앞날을  위해서도 반드시 필요한 
여자입니다.- 
   
  누대치의 전음에 담황의 고개가 은근하게 끄덕여졌다. 
   
   
  사공운은 용설아에게 몰리는 자신의 시선을  회피하기 위해 사방 
을 둘러보았다. 물을 먹은 도토리  나무와 거대한 소나무들이 양쪽 
으로 빽빽하게 들어서  있었고, 관도로 향하는  오솔길은 넓어졌다 
좁아졌다 하며 시선을 어지럽혔다. 그래도 산길이라고 하기에는 상 
당히 넓은 길이었다. 
  아마도 이 길이 호북성으로 가는 지름길인  것 같았다. 그렇기에 
자신과 담황 일행이 마주칠 수 있었겠다 싶었다. 
  어느 덧 산의 경사진 곳은 사라졌고, 길이라기 보다는 풀이 무성 
한 벌판을 걷고 있었다. 빗물을 잔뜩 머금은 풀들이 햇볕에 빛나고 
있었다. 맑은 공기는 잠시나마 그의 정신을 맑게 해 주었다. 
  이때 앞장서서 가던 봉검대의 무사들이 걸음을 멈추었다. 그들의 
앞에는 마치 석상처럼 서 있는 일곱 개의 그림자가 있었다. 
  담황과 누대치는 자신들의 앞에 선 자들이  결코 좋은 뜻이 없음 
을 알고 안색이 굳어졌다. 
  그리고 그들의 모습을 본 사공운의 안색은 담황보다 더욱 굳어졌 
다. 그들은 10대 사령 중 무려 일곱이었다. 
  복면인들을 본 용설아는 의식적으로 걸음을  돌려 사공운의 뒤로 
가서 섰다. 반드시 거기에 있어야만 안심할 수 있다는 그런 표정이 
었고, 그런 모습이었다. 그 모습을 본  담황의 얼굴이 가볍게 일그 
러졌다. 그는 앞의 복면인들보다 그것이  더욱 마음이 상했던 것이 
다. 
   
 

   16장 : 소운룡(少雲龍) 담황 - 03 


   
  사람에겐 체면이란 것이 있다. 때로는 속이  상해도 웃어야 하고 
속좁아 보이지 않으려면 싫어도 싫지 않은척 해야한다. 
  담황은 웃었다. 
  용설아가 자신의 호위무사에게 의지함은 당연한 것인데 그것으로 
인해 기분 나빠한 자신이 조금 쑥스러웠기에 웃음으로 무마해 버리 
고 말았다. 
  사공운은 담황이나 누대치가 무슨 생각을 하고  있던 신경 쓸 여 
유가 없었다. 지금 이들은 10대 사령의 무서움을 전혀 모르고 있다 
고 해도 과언이 아니었다. 
  자신이 상대할 수 있는 10대  사령의 수는 겨우 둘을  넘지 않는 
다. 만약 셋이 협공하면 10중 9는 자신이 질 것이다. 
  봉성의 고수들 중에 가장 무공이 뛰어난  담황이라면 한 명 정도 
는 상대 할 수 있을 것이다. 그 외에 누대치와 염상이 얼마나 강할 
지 모르지만 개개인이 10대  사령과 겨룰 수 있을  것 같지는 않았 
다. 둘이 힘을 합하면 한 명을 상대할  수 있다 손 쳐도 다섯이다. 
나머지 둘이면 봉성의 무사들을  쓸어버리는 것이 그리  큰 문제는 
아닐 듯했다. 그러나 가장  큰 문제는 그것뿐이  아니었다. 자신이 
적이라면 여기서 모든 승부를  걸 것이 뻔했다.  지금 기회를 놓치 
면, 그들에게 다시 기회란 있을 수 없었다. 
  몇 시진만 더 가면 봉성의 세력권이니, 지금 여기서가 아니면 용 
설아를 헤치긴 힘들 것이고, 적의 수장도 그것을 생각하고 있을 것 
이다. 그렇다면 적은 이들만이 아닐 터였다.   
   
  '상황으로 보아 살문과 이들의 배후가 같을 것 같으니 최소 살문 
의 살수들은 와 있을 것이다. 그 외에 또 누가 와 있을까?' 
   
  사공운은 검을 뽑아 들고 나타난 사령인들을 살폈다. 그 중에 외 
팔이 복면인이 보이자 그가 누구인지 알 수 있었다. 자신에게 팔이 
잘린 사령인. 
  담황은 나타난 인물들을 살펴보며 얼굴을 싸늘하게 굳혔다. 
   
  "누구냐?" 
   
  복면인들 중 가슴에 1자가  적혀 있는 자가 코웃음을  치며 말했 
다. 
   
  "우리가 그 대답을 할거면 복면을 뭐하러 했겠나?" 
   
  담황은 웃었다. 맞는 말이었다. 
   
  "그럼 나의 약혼녀를 죽이러 온 것도 부정하지 않겠군." 
   
  "물론." 
   
  "그럼 말이 필요 없겠군." 
   
  "당연, 좋은 무기 두고 쓸데없이 긴말은 피곤할 뿐이지." 
   
  참으로 일사천리였다. 결국 둘의 몇 마디 말로 서로의 입장은 확 
실하게 정리되었다. 
  담황이 앞으로 나서며 사공운을 보고 말했다. 
   
  "용낭자를 부탁합니다." 
   
  사공운은 고개를 끄덕였다. 그러나 그의 마음은 보기보다 편하지 
않았다. 
   
  '용낭자를 부탁합니다.' 
   
  나쁘게 말하면 자신의 물건을 잠시 맡아 달란 말로 들렸다. 자신 
의 아내였던 여자다. 아니 사실은 지금도 아내일수 있었다. 그런데 
자신이 왜 그런 말을 들어야 하는 것인가? 
   
  "걱정마시오." 
   
  뱉어내 듯 말을 한 사공운은 들고 있던 검 끝을 내렸다. 
  담황을 비롯한 봉검대의 검수들이 다가서자 팔 하나가 없는 복면 
인이 앞으로 나섰다. 그는  한 손에 검을  들고 사공운을 가리키며 
고함을 질렀다. 
   
  "사혼유령검, 나와라! 설마 이들이 우리를 막을  수 있다고 생각 
하는 것은 아니겠지?" 
   
  그의 눈은 이글거리고 있었다. 지금도 자신의 팔 하나를 자른 사 
공운의 모습이 눈에 선명했다. 그는 자신이  하던 모든 일을 다 내 
던지고 달려왔다. 오로지 사혼유령검을 만나기 위해. 
  외팔이 복면인 즉 사령3호의 고함을 들은  봉검대 검수들의 얼굴 
이 일그러졌다. 자신들이 무시당했다고 생각한  것이다. 그러나 함 
부로 대열을 이탈해 움직이는 검수들은 없었다. 그것으로 보아 제1 
봉검대의 명성은 허언이 아니라 할 수 있었다. 
  사공운은 자신을 지목하는  외팔이 복면인을 보고  피식 웃었다. 
그렇지 않아도 심기가 편치 않았던 그였다. 좋은 말이 나올리 없었 
다. 
   
  "멍청한 놈, 니가 와라." 
   
  사공운은 노골적으로 비웃는 표정을 지우지  않았다. 3호의 눈이 
이글거렸다. 당장이라도 뛰쳐나올 것 같은 분위기였다. 
  "이 겁쟁이 같은 놈. 10대 고수라는 명성이 아깝지 않느냐?" 
  누대치는 3호가 이성을 잃고 있는 모습을 보며  그의 한 손을 자 
른자가 사공운이라는 것을  눈치챘다. 이 상황이면  누군들 그것을 
모르겠는가만. 그리고 공격을  하려면 지금이 가장  좋다고 판단을 
내렸다. 
   
  -염상, 저 외팔이를 집중 공격하라. 
   
  염상은 누대치의 뜻을 알아들었다. 흥분은 고수에게 독약이다. 
   
  "쳐라." 
   
  사공운이 대답을 하기도 전에 고함을 친 염상은 바로 3호에게 달 
려들었다. 동시에   그의 검은   13로봉황파산검(十三路鳳凰破山劒) 
중, 가장 빠른 산검일로유(山劒一路流)의 초식으로 그의 가슴을 향 
해 찔러갔다. 
   강호상에 가장 빠른 신법 중 하나라는 봉황비(鳳凰飛)는 염상의 
공격을 더욱 효과적으로 도와 주었다. 
  13로봉황파산검이나 봉황비는 봉성에서도  아무나 배울  수 있는 
절기가 아니었다. 그런 점에서 본다면  염상의 경우 봉성에서 차지 
하는 비중이 결코 적지 않다는 것을 알 수 있었다. 
  3호는 갑작스런 기습에 움찔하였지만 그렇다고 당황한 것은 아니 
었다. 
   
  '내가 잠시 흥분했구나?' 
   
  3호는 빠르게 마음을 안정시키며 검을 치켜올렸다. 그의 검이 둥 
글게 원을 그리며 가볍게 상하로 흔들렸다. 염상은 자신의 검이 상 
대의 검이 그려 놓은 원의 안으로  갖히는 듯한 느낌을 받았다. 상 
황이 좋지 않음을 눈치챈  그는 빠르게 검식을  변환시키며 공격을 
멈추지 않았다. 
   
  '봉황파산(鳳凰破山)' 
   
  13로봉황파산검의 정수이자 가장 위맹한 검식이었다. 
  3호는 상대의 검초가 빠르게 변환하여 위맹한  경기를 뿜으며 찔 
러오자 안색이 변했다. 
  염상의 검법이 생각보다 절묘하고 강했던 것이다. 결코 일반적인 
검초로 이길 수 있는 상대는 아니었다. 
  "야압"하는 고함과 함께 3호의 검초도 일변했다. 그의 검에서 쏟 
아져 나온 검기가 염상의 검에 정면으로 충돌해 들어갔다. 
  "꽝" 하는 소리와 함께  염상의 신형이 비틀거리며  뒤로 물러섰 
다. 3호 복면인은 여전히 제자리에 서 있었다. 
   
  "사... 사일검법." 
   
  누대치가 3호를 보면서 놀란  눈을 부릅떴다. 여기서  왜 점창의 
비전 절기가 나온단 말인가?  사일검법은 점창파에서도 장로급이나 
차기 장문인의 후보에 오른 인물이 아니면  배울 수 없는 무공이었 
다. 담황이나 염상 역시 의문의 눈초리로  3호 복면인을 보고 있었 
다. 단지 사공운만이 담담했다. 이미 그들이 사용하는 무공에 대해 
서 어느 정도 알고 있었던 때문이었다. 단지 걱정이라면 이들이 처 
음부터 자신의 절기를 숨기지 않음은 이 자리에서 끝장을 보겠다는 
결심이 섰기 때문이라 생각했다. 
  더군다나 다른 사령인들의 실력을 가늠해 보았을 때, 3호 복면인 
역시 숨겨 놓은 절기가 또 있을 것이다. 
  누대치는 상황이 생각보다 심각함을 알았다. 그리고 그의 예감은 
너무 빠르게 들어맞았다. 
  염상의 뒤를 쫓아 공격해 갔던 제1봉검대의 검수들은 나머지 6명 
의 검수들을 상대하고 있었다. 그런데 누대치가 천하삼십육검을 알 
아보는 순간 그들의 초식이 일변했다. 그들은 더 이상 자신들의 절 
기가 들어 나는 것을 어려워하지 않고 살수를 펼쳤다. 
  "크아악"하는 소리와 함께 순식간에 10여  명의 봉검대가 죽어갔 
다. 그 모습을 본 담황이 고함을 지르며 달려나갔다. 
   
  "모두 뒤로 물러서라!" 
   
  담황의 뒤를 쫓아 누대치 역시 앞으로  뛰쳐나갔다. 봉검대는 빠 
르게 뒤로 물러섰고, 담황은 10대 사령  중 8호 복면인에게 달려들 
었다. 그는 처음부터 봉성의 삼대  검법 중 하나이자 쾌검으로 
는 가장 뛰어난 검법  중 하나라는 구유봉황쾌검(九流鳳凰快 
劒)을 펼쳤다. 
  섬전처럼 날아드는 검의 기세를 본 8호는 간담이 서늘해졌다. 
   
  '과연 봉성의 소공자답다.' 
   
  정신을 바싹 차린 8호의  검이 번개처럼 엉켜들었다.  둘의 검이 
충돌하려는 찰라 담황과 8호는 각각 뒤로  3보씩 물러선 채 서로를 
보았다. 
   
  "이.. 이건 무슨 검법이지? 당신은 누구요?" 
   
  담황은 어지간히 놀란 표정이었다. 그럴 수밖에  없는 것이 봉성 
의 폐관 수련을 마치고 나와서 몇 번의 경험이 있었지만 자신의 일 
검을 제대로 맞이하는 인물을 보지 못했었다. 그런데 듣도 보도 못 
한 검법에 동수를 이루고  만 것이다. 언뜻  보아도 상대의 검법은 
자신의 그것에 절대 뒤지지 않아 보였다. 
  지금 강호에 봉성의 쾌검과 빠르기를 겨룰  수 있는 쾌검이 몇이 
나 있겠는가? 담황이 놀라는 것은 당연했다. 더군다나 자신이 공격 
을 했다는 것을 감안하면 실제론 자신이 밀렸다고 봐야 했다. 
  복면인은 대답대신 살기를 머금고  담황을 향해 검  끝을 겨누었 
다. 이때 사공운이 중얼거리는 소리가 들렸다. 
   
  "종남의 진천분광영검법(震天分光影劒法)이외다. 소공자." 
   
  그 말을 들은 담황도 놀랐지만, 자신의  검법이 한번에 파악당하 
자 8호도 놀랐다. 
  진천분광영검법은 종남에서도 실전된지  100년이 넘은  검법이었 
다. 당시 종남 역사상 가장 뛰어난 검수라 칭해지는 추운객이 본래 
의 천하36검을 더욱 발전시켜 마든 것이 진천분광영검법이었다. 
  당시 추운객은 이 검법으로 무당 최고의 고수라는 현기자와 동수 
를 이루고 그 명성을 천하에 떨쳤었다. 
  담황과 8호의 시선이 사공운에게 모아졌다. 
  사공운이 8호를 보면서 차갑게 말했다. 
   
  "또, 봅니다." 
   
  "전생에 우린 인과 관계가 무척이나 복잡했던 모양이다. 헌데 정 
말 놀랍군. 진천분광영검법을 현세에 알아보는 자가 있으리란 생각 
지 못했는데." 
   
  8호의 감탄 어린 말에 사공운은 싱긋 웃으며 대답했다. 
   
  "세상은 넓은 편이라오. 섬전검 강비나리." 
   
  8호의 눈이 새파랗게 빛을 내었다. 담황은 다시 놀랐다. 
  섬전검 강비라면 전대 종남파의 장문인이었다. 당시 그는 종남파 
역사상 천하36검을 가장 완벽하게 익힌 몇 안 되는 인물 중 하나로 
명성을 떨치다가 30년 전 자신의 수제자에게 장문인 자리를 물려주 
고 은거에 들어갔었다. 그런데 그런 강비가 여기에 나타나다니. 
   
  "넌 어떻게 내가 섬전검 강비라 장담하느냐?" 
   
  "진천분광영검법은 천하36검을 완전하게 터득해야만  배울 수 있 
는 검법이라 알고 있소. 그래서 따로 대종천하36검(大宗天下三十六 
劒)이라고도 불린다 들었소. 물론 당신내  종남파의 몇몇들 사이에 
서만 말이외다. 강호에서  천하36검에 가장 뛰어난  인물은 섬전검 
강비로 알고 있소,  그가 아니라면 누가  진천분광영검법을 제대로 
터득하겠소. 가르치는 스승도 없을 텐데 말이오." 
   
  사공운의 설명에 8호뿐  아니라 다른 복면인들조차  몸을 부르르 
떨었다. 덕분에 앞으로 나섰던 누대치나 재차 3호를 공격하려 했던 
염상은 그저 어정쩡하게 서 있을 수밖에 없었다. 
  담황이나 봉성의 고수들은 비록 대답은  못 들었지만 복면인들의 
모습이나 8호의 대응을 보고 사공운의 말이 맞음을 짐작했다. 
  담황의 눈에 살기가 어렸다. 
   
  "내, 여기서 살아난다면 종남과 점창을 피로 씻고 말겠다." 
   
   담황의 말에 8호와 3호는 움찔 한  표정을 짓고 말았다. 사문을 
위해 오욕을 짊어졌던 자신들의 행동으로 인해 자칫하면 사문이 피 
로 씻길 위험에 처했던 것이다. 
  봉성이라면 그렇게 하고도 남을 정도의 힘이 있었다. 
  잠시 움찔했던 8호가 냉랭하게 대꾸했다. 
   
  "내가 누구라고 생각하건 그건 너의 마음이다. 그러나 너희는 여 
기서 모두 죽는다." 
   
  8호의 말이 끝남과 동시에 일곱명의 복면인들은  눈에 살기를 들 
어냈다. 사공운은 가볍게 한숨을 내쉬고  자신의 내공을 끌어 모으 
며, 용설아에게 전음을 보냈다. 
   
  - 아가씨 아무래도 좋지 않습니다. 이들  이외에도 적은 더 있을 
것이고, 나는 정상이 아닙니다. - 
   
   용설아는 놀란 눈으로 사공운을 보았다. 이미 내상은 다 치료한 
줄 알고 있었던 용설아였다. 
  사공운은 용설아의 마음을 알고 있다는 듯 전음을 이어나갔다. 
   
  - 내상이란 그렇게 쉽게 낳는 것이 아닙니다. 
   
  용설아는 사공운을 보았다.  물론 그의  뒷모습이었고, 원래부터 
보고 있던 시선을 조금 더 고정  시켰을 뿐이었만. 생각해 보니 내 
상을 당하고 삼일간 고행을 하였다. 그  상황에서 약 한번 먹고 운 
기죄공했다 해서 내상이 완쾌되었다면 그게  오히려 이상한 일이었 
다. 
  사공운의 시선은 복면인들을 스치고 누대치를 향했다. 그가 뿜어 
낸 미미한 살기를 그는 아직도 기억하고 있었다. 
  유령신공의 가장 뛰어난 점은  운기를 하는 중도에도  바로 멈출 
수 있다는 점이었다. 물론 그러기 위해서는 최소 유령신공의 3단계 
인 유령환의 경지에 도달해야 가능한 일이었지만. 그렇기에 사공운 
은 누대치의 살기를 감지할  수 있었고, 잠시  운기를 멈추었었다. 
그러나 그 뿐 그 상황은 아주 빠르게 지나갔다. 
  사공운은 누대치가 왜 자신에게 살기를  뿜었었는지 대충 눈치를 
채고 있었다. 아니 당시에는 그저 의문스러웠지만, 지금까지 그 부 
분에 대해서 여러 가지 상황정리를 해 보고 짐작할 수 있었다. 
  문제는 자신이 느꼈던 불쾌감이었다. 그것이 무엇으로 인한 것인 
지 알 도리가 없었지만 그는 자신의 직감을 믿었다. 그리고 지금까 
지도 그 부분에 대해서 생각을 해 보았지만, 그것이 무엇으로 인한 
것인지 알 도리가 없었다. 분명한  것은 누대치가 무엇인가 하였고 
자신은 그것을 모른다는 것이었다. 
  사공운은 그래서 더욱 불안했다. 정상적인 상황이라도 지금은 어 
려운 시기였다. 그리고  상황이 어려워질수록 그  불쾌했던 기분은 
더욱 큰 불안 요소로 사공운의 가슴을 채워왔다. 
  사실 사공운이 아무리 짐작하려 해도 알 수 없는 것이 당연했다. 
그 만큼  누대치가 사용한  무혼기연사(無魂氣煙死)는 기물이었고, 
강호상에서 이 독연에 대해서 아는 인물도 전혀 없었다. 설혹 안다 
고 해도 무형지독보다 더욱 지독한 이  독연에 중독되면 그 자신도 
중독이 되었는지 알 방법이 없었다. 
  설혹 우내6존이 중독된다고 해도 마찬가지였다.  전혀 증상도 없 
고, 몸에 이상도 없다가 결정적일 때 발병하는 독이니 그것은 당연 
했다. 사실 이 무혼기연사는 세상이 다 몰라도 사공운은 알고 있는 
독이었다. 아니 세상에 이 독에 대해서  가장 자세히 알고 있는 사 
람은 바로 사공운과 사공운의 사부라고 해야 할 것이다. 
  하지만 안다고 해서 감염사실까지 아는 것은  아니었다. 아니 무 
혼기연사가 누대치에 의해서 나타나리란 생각은 꿈에도 할 수 없는 
상황이었다. 
   
   
  한편 담황은 복면인들이 살기를 띠고 일제히 공격을 감행하려 할 
때 8호를 보면서 염상에게 말했다. 
   
  "넌 뒤로 물러서라!" 
   
  담황의 명령에 염상이  뒤로 물러서자 자연스럽게  8호와 담황이 
마주서게 되었다. 
   
  "내가 구유봉황쾌검(九流鳳凰快劒)을 익힐  때 아버님의 말 
씀이 쾌검으로서 그 위력이  능히 봉황쾌검과 겨룰  수 있는 
검법은 몇 되지 않는다 하셨소, 그 중에 진천분광영검법을 말 
씀하셨던 기억이 있소." 
   
  그 정도면 충분했다.  8호는 고개를 끄덕였고,  복면인들도 뒤로 
서너발짝 물러서서 둘의 자리를 마련해 주었다. 
  8호는 신중하게 검을 들어올리며 담황을 보았다. 단 한번의 겨룸 
이었지만 결코 만만한 상대가 아님을  느끼고 있었다. 하긴 강호에 
서 가장 강한 이대세력  중 한 곳의 이공자인데  약하다면 말이 안 
되는 일이었다.   
  사공운은 담황을 보면서 내심 감탄했다. 
   
  '이공자는 7명의 능력을  어느 정도 눈치챘다.  그들이 한꺼번에 
공격하려 하자 일대일 승부로 시간을  끄는구나, 과연 봉성의 이공 
자답다.' 
   
  사공운은 이공자의 재지를 알아보았다. 그리고 그는 정말 겨루어 
보고 싶어하는 눈치였다. 만약 단순하게 시간을 끌기 위해서였다면 
8호나 복면인들이 속아 줄리 없었다. 그 안에 9할의 진실이 있기에 
그들은 인정했다. 아마도 저들 중에  이공자의 생각을 눈치챈 자들 
이 적지 않을 것이다. 하지만 그 진실을 보았기에 양보했으리라. 
  우선은 8호가 그것을 원했기에 더욱  그랬다. 그들로서는 새로운 
무공을 배우고 충분히  사용해 보질 못했었음이  분명했다. 그러다 
보니 정상적인 대결에 굶주려 있는 듯  했다. 아니 배운 것을 활용 
해보고 싶은 욕구에 차 있다고 해야 할 것이다. 
   
  '만약 이 결투에서 이공자가  지면, 그래서 혹시라도  죽게 된다 
면?' 
   
  사공운은 갑자기 떠오른 생각에 몸을 부르르  떨었다. 자신의 속 
내를 감추려고 시선을 돌리던 사공운은 어느새  자신의 옆에 