판소리를 들어 봅시다



1. 판소리에서 사용하는 용어

   광대 : 노래하는 사람
   고수 : 북을 치며 장단을 맞추는 사람
   창 : 노래로 하는 부분으로 주로 서정적인 내용
   아니리: 말로 하는 부분으로 주로 서사적이고 설명적인 내용
   너름새(발림) : 판소리 광대가 노래를 하는 도중에 하는 몸짓. 주로 부채를 사용.
   추임새 : 고수나 청중들이 광대의 흥을 돋우기 위해 내는 탄성 
   
2. '흥보가' 중에서 [놀부심술대목]     창 : 박동진

 <아니리>
  아동방(我東方)이 군자지국(君子之國)이요 예의지방(禮儀之邦)이라. 칠세지아(七歲之兒)도 효제(孝悌)를 일삼으니 어이 불량한 사람이 있으리오마는, 요순 시절에도 사흉(四凶)이 났었고 공자님 당년에도 도척이가 생겼으니 일종 여기는 마음대로 못하는 것이었다. 전라도는 운봉이요, 경상도는 함양이라. 중년에 운봉, 함양 두 새 중간에서 박씨 형제가 사는디, 형은 놀보고 아우는 흥보였다. 사람 사람이 오장이 육본디 놀보놈은 오장이 칠보요, 어째서 칠보냐 하면은 심술보 하나가 왼편 갈비 밑에 노인들 장기 주머니 매달리듯 딱 매달려 갖고, 이 놈이 밥만 쳐먹으면 심술을 부리는디, 요새 같으면 총으로 팍 쏴 죽이지만, 옛날에 나 마냥으로 갓 쓰고 도복 입고 점잖하게 갖신 신고 댕기니께 내비려두니, 이 오살할 놈이 심술을 부리는디, 똑 요렇게 부리겄다.
 <자진모리>
  놀보 심술 볼작시면, 대장군방 벌목해, 오구방에 이사권코, 삼살각에다 집 짓고, 새초불에다 불붙이고, 제불할 때 뼈 감추고, 불난 데 부채질. 소대상에 제청치고, 야장할 때 왜장쳐, 혼제사에 싸개쳐, 다 된 혼인은 방해치고, 장에 가면은 억매 흥정, 외상 술값 억지 쓰고. 미나리꽝에 소 몰아 넣고, 고추밭에 말 달려, 애동 호박에 말뚝 박고, 늙은 호박에 똥칠하고, 똥누는 놈은 주저 앉혀, 우는 어린애 똥 멕이고, 새암질에다 허공 파, 애 밴 부인네 배통 차고. 술잔 든 놈 멱살 잡고, 봉사 보면은 인도하여 개천물에다 밀어 넣고, 길가는 과객 양반 재울듯이 붙들었다 해지면 내쫓고, 옹기 장사 작대차고, 닷는 놈 다리 걸고, 이 앓는 놈 빰 썌리고, 배 앓는 놈 간지르고, 못자리에다 돌 던지고, 자담상에 흙 퍼붓고, 제주병에 개똥 넣고, 소주병에 오줌 싸고. 새 망건 편자 끊고, 새 갓 보면은 철때 띠고, 마른 신 운두 끊고, 짚신 보면은 앞총 끊고, 앉은뱅이는 택견햐, 꼽사등이는 뒤짚어 놓고 다듬이 돌로 눌러 놓고. 절름발이 딴쪽 쳐, 수절 과부 모함하고, 중 보면은 목탁 뺏고, 이웃집 노인네가 잠 곤히 들었을 때 훌떡 벗겨진 이마빡 대꼭지로 탁 썌리고 먼 산 보고 웃음 웃고.
  이 놈의 심술이 이러니 삼강을 아느냐 모르느냐. 굳기가 돌뎅이 같고 모질기가 짝이 없고, 욕심이 쪽제비고, 네모 난 송곳으로 놀보 이마빡을 콱 쑤셔 갖고 획획 내둘러싸도 피 한 방울 안 날 놈은 그 천하에 놀보였다.

3. '심청가' 중에서 [심봉사 이별하는 대목]     창 : 성창순

 <진양조>
  밤 적적 삼경이 되니 부친은 잠이 들어 아무런 줄을 모르는구나. 잠이 깰까 염려되어 크게 우든 못허고 속으로만 느끼는데, "아이고 아버지, 날 볼 날이 몇 날이며 날 볼 밤이 몇 밤이나 되나? 제가 철을 안 연후에 밥 빌기를 놓았더니만은 내일부터는 동네 걸인이 또 될 것이니 아버지를 어쩌고 갈꼬? 오늘밤 오경시를 함지에 머무르고 내일 아침 돋는 해를 부상에다 맬량이면 불쌍하신 우리 부친 일시라도 더 뵈련만은 인력으로 어이하리." 천지가 사정이 없어 벌써 닭이 '꼬끼오' "닭아 닭아 닭아 우지 마라. 반야진관의 맹상군이 아니로구나. 네가 울면 날이 새고, 날이 새면 나 죽는다. 나 죽기는 섧잖으나 의지 없는 우리 부친 어이 잊고 가잔 말이냐?" 
 <아니리>
  동방이 밝아 오니 심청이 정신을 차려 "아이구, 내가 이래서는 못 쓰겄다. 부친 진지나 망종 지어 드려야 옳지." 선인들이 벌써 문 밖에 들어섰겄다. 심청이 급히 나가 "여보시오 선인님네, 부친 진지나 망종 지어드리고 떠나심이 어떠하오?" 선인들이 허락을 하니 심청이 눈물 섞어 밥을 급히 지어 상을 내어 받쳐 들고 "아버지, 어서 일어나 진지 잡수시오." "야야, 오늘 아침밥은 매우 일쿠나. 아가, 청아. 거 간밤에 내가 묘한 꿈을 꿨다." "아버지, 무슨 꿈을 꾸셨는데요?" "아 니가 큰 수레를 타고 한없이 가 보이니, 수레라 하는 것은 귀인이 타는 것이라. 그건 네 ∼ 행운이지라. 아마도 거 장 승상 댁 부인이 너를 수양딸 데려갈려고 가마 가지고 올라나 보다." 심청이 저 죽을 꿈인 줄 짐작하고 "아버지 어서 진지 잡수시오." "야야, 오늘 아침 반찬은 매우 걸구나. 거 뉘 댁에 제사 모셨드냐?" 심청이 진지상 물리치고 담배 붙여 올린 후에 심청이 아무 말 못하고 우두머니 앉았다가 아무리 생각하여도 부친을 더 속일 수 없는지라.
 <자진모리 아니리>
  심청이 거동 봐라. 부친 앞으로 우르르르르……. 부친의 목을 안고 "아이고, 아버지!" 말 못하고 기절했구나. 심 봉사 깜짝 놀라 "아이고 이거 웬일이냐? 어허 이거 웬일이여? 아니 오늘 아침 반찬이 좋더니 뭘 먹고 체했느냐? 아가, 소금 좀 먹어라. 아니 어느 놈이 봉사의 딸이라고 정가하더냐, 응? 말하여라, 답답하다, 어서 말하여라." "아이고, 아버지. 불효 여식은 아버지를 속였소." "아니 이 놈아, 속였으면 무슨 큰 일을 속였길래 이렇게 애비를 놀라게 한단 말이냐? 말하여라, 답답하다, 말하여라." "아이구 아버지, 공양미 삼백 석을 뉘가 저를 주오리까. 남경장사 선인들께 삼백 석에 몸이 팔려 오늘이 행선 날이오니 저를 망종 보옵소서. 그 언제나 뵈오리까?"
  심 봉사가 이 말 듣더니 어쩔 줄을 모르는구나. "아니, 무엇이 어째, 응? 
 <중모리>
  아하 이거 웬 말이냐? 여봐라, 청아. 무엇이 어째, 응? 애비더러 묻도 않고 일을 하나? 못허지야, 못혀. 눈을 팔아 너를 산데, 널 팔아 눈을 뜨면 무엇보자 눈을 뜰꼬? 철 모르는 이 자식아, 애비 설움을 들어라. 너 나은 7일만에 너를 안고 다니며 동냥젖을 얻어 먹여 이만큼이나 자라서 묵은 근심 햇근심을 널로 허여 잊었드니 이것이 웬일이냐? 나 눈 안 뜰란다." 이 때에 선인들이 문전에 들어서 "심낭자, 물때 늦어가오." 성화 같이 재촉허니, 심 봉사 이 말 듣고 엎어지며 넘어지며 밖으로 우르르르르르 쫓아나가 "네 이 고얀 놈들아! 장사도 좋거니와 사람 사서 제 지냄을 이 어디서 보았나?"  
