        불의 제전 6
    지은이:김원일
    출판사:문학과 지성사
 

        8월 자유란 이름의 신기루
    8월 7일
  그리운 당신에게.
  삼복의 찌는 나날이 계속되다 이틀 동안 비가 내려 더위가 한풀 꺾였습니다.  
어젯밤에는 구름도 걷히고 잠시 날이 맑아 하늘에 별도 볼 수 있었는데, 오늘은
아침부터 다시 비가 내립니다. 지금 시간은 오후 네시 남짓, 어둠이 내린 후에는  
등화관제가 철저하므로 저녁밥 준비를 서둘러야겠군요, 건넌방에는 유해 혼자  
남았을 뿐, 모두가 집을 비운 조용한 시간입니다. 
  박귀란은 여기가지 쓰다 펜을 멈춘다. 민성공업사 지하 방공호에 서성구가 의 
용군 징집을 피해 숨어있다고 쓸까 어쩔가 망설여진다. 편지에 그런 내용까지  
쓰면 안 될 것 같고, 쓰던 편지를 다시 읽어보니 전선에 있는 서방에게 보내는  
편지치곤 서두를 쓰잘 데 없는 말만 늘어놓고 만 꼴이다. 그네는 편지를 처음 
부터 다시 쓰기로 한다.  
  그리운 당신, 배달이 아버지께.
  조국 해방 전쟁 완수를 위해 불철주야 얼마나 고난이 많으십니까. 여기 묵정 
동 집은 조선생님네 가족, 저와 배달이 모두 무사히 잘 지내고 있습니다. 올해  
들어 함께 있는 시간보다 떨어져 있는 시간이 훨씬 길어 더욱 그립기만 한 당 
신, 그 무엇보다 우리 달이 소식이 궁금하지요? 우리 배달이는 별탈 없이 하루 
가 다르게 잘 자라고 있습니다. 저는 잠들지 않는 시간이면 달이를 거두는 낙으 
로 하루하루를 보낸답니다. 전선의 포연 속 생사의 갈림길에서 남반부 해방투쟁 
에 앞장선 당신에게 후방에 앉아 이런 행복에 겨운 소리를 늘어놓아 미안한 마 
음도 드는군요. 그러나 배달이야말로 당신과 저의 사랑, 볼 수도 잡을 수도 없지 
만 이 우주와도 바꿀 수 없는 그 사랑이 만들어준 보배로운 실체요 귀한 생명체  
아닙니까. 달이를 옆에 두고 잡자리에 들면, 마치 당신이 달이 건너쪽에 누워 있 
는 듯한 착각에 빠져 든든함과 행복감을 느낀답니다. 당신의 복무 부대가 천안 
쯤만 되더라도 하루 밤낮을 맨발로 달려가 배달이의 이 순진무구한 모습을 보여 
주고 싶군요. 이제 달이의 이목구비가 또렷해지고 방글방글 웃는 모습이 얼마나  
귀여운지... 어제는 언니가 잠에 든 배달이를 내려다 보며 당신을 닮았다고 말했 
습니다. 제가 보기에도 코와 입이 당신을 닮았어요, 아들을 낳으면 배달이, 딸을  
낳으면 달님이라 부르기로 우리가 약속했듯, 배달이를 배달 민족의 씩씩하 아들 
로 잘 키워야 할 책임이 저에게 있음을 하루에도 몇 번씩 가슴에 새긴답니다. 
그러나 전쟁 와중에서 사람의 목숨인들 내일을 보장할 수 없기에 늘 조마조마한  
나날입니다. 
  서울에 퍼진 소문으로는, 남반부 괴뢰 정권의 멸망이 오늘내일로 닥치자 이승 
만 수괴가 미제 군용기 편에 일본으로 도망쳤다느니, 영용한 우리 인민군이 드 
디어 대구시를 해방했다는 말도 무성합니다. 그런데 언니가 어제 저녁에 가져온  
정보로는 인민군 주력부대가 김천을 넘어 의성, 구미를 해방시켰고 서부 전선은  
의령, 진주가 며칠 전 인민군 수중에 들어갔다는 겁니다. 정말 장하고 장한 조국 
의 아들, 혁명의 전위대가 내친 견결한 투쟁의 승리라 아니할 수 없습니다. 참,  
빠뜨린 새 소식을 전하자면, 언니는 이 달 초하루부터 묵정동 부녀동맹 세포위 
원으로 활동하게 되어 아침에 나갔다 저녁에 들어올 만큼 바빠져, 저가 제 력량 
껏 바쁘게 나서는데 저만 편하게 지내니 늘 미안한 마음도 듭니다. 
  미제 항공과 지상군을 무찌르며, 괴뢰 도당의 앞잡이 남반부군을 쳐부수고 연 
전 연승하는 새 소식을 날마다 접하는 서울 인민들은 연일 감격의 환호도 드높 
게 인민 대회 축전을 직맹별로 시내 곳곳에서 열고 있습니다. 당신의 부대가 서 
부전선이라 저는 늘 그쪽 소식이 궁금할 수밖에 없어요. 진주를 해방했다니 진 
주에서 진영까지가 약 80킬로, 이틀이면 갈 수 있는 이백리 길이지요. 어쩜 지금 
쯤 마산조차 해방시켰을는지 모르겠군요. 그렇다면 진영은 반나절 거리 지척간 
이 아닙니까. 마산여중을 다닐 때 창원 천주사에 원족갔다, 거기서 읍내에 사는  
동무 둘과 함께 진영까지 신작로 따라 타박타박 걸어서 돌아온 적도 있는걸요. 
  인민군이 이제 진영을 눈앞에 둔 마당이라, 고향땅에 조국의 깃발을 들고 
선봉 대로 진공할 당신의 용맹한 모습이 눈에 선합니다. 제가 당신 옆에서 함께 
싸운 다면 여전사로서 그 감격을 같이 누릴 텐데, 아쉽기만 하군요, 우리의 최종 
목표 지 부산시 입성도 목전에 두게 되었으니 '남조선 해방의 달'인 8월에 반도 
땅이 조선민주주의 인민공화국의 붉은 깃발 아래 통일되기를 저는 날마다 
조국과 당 의 이름으로 기워하고 있답니다. 함께 떠난 우리 경남 2지대 7블록 
유격대원들 도 몸 건강히 잘 있는지요? 김삼문, 김장쇠, 마칠구, 김석응, 변삼개 
형제, 지판수 동지들의 용맹찬 모습이 떠오릅니다. 두루 안부 전해 주십시오.
  그리운 당신, 어젯밤 마당 평상에 나앉아 구름이 걷힌 하늘을 쳐다보니 십자 
성이 많은 별무리 중에 유난히 반짝였습니다. 당신도 생각나지요? 작년 여름 밤  
당신과 둘이서 함안 작대산에서 출발하여 춘산 저수지를 끼고 있는 화양촌 표유 
칠 동지 집으로 연락차 길을 나섰더랬지요. 하루를 꼬박 굶고 나선 밤길인데 배 
도 고프잖았고, 당신과 함께라면 지구 끝까지 영원히 걸었으면 싶었던 그날 밤 
이 푸른 꿈처럼 떠올랐어요. 그때 나눈 밀어들이 소롯이 생각났고요. 남조선 플 
롤레타리아 혁명에 관하여, 그 이상의 실현을 두고 우리는 많은 이야기를 나누 
었잖아요. 그때, 이념의 동지요 사랑하는 님인 당신과 함께라면 가시밭길이 고난 
마저 기쁨이라고 생각했습니다. 고난 끝에 맞는 목표 달성이 더욱 값지다는 것 
도 깨달았고요. "저 십자성이 우리 길을 예비해주는 한 인민의 선봉대인 우리가  
먼저 좌절하면 안되오. 시대의 앞날을 내다보는 깨어 있는 자만이 고난의 길을  
앞서갈 수 있소. 밤이 깊을수록 새벽이 빨리 옴을 알기 때문이지요." 당신이 무 
슨 말끝엔가 그런 말을 했지요. 어젯밤 배달이를 안고 그 십자성을 바라보며, 당 
신은 지금 무엇을 하고 있을까를 생각했답니다. 전투를 아니면, 작전 회의를 아 
니면 소강 상태의 휴식을 취하고 있을까. 휴식이라면 당신도 저 십자성을 바라 
보며 저와 배달이의 모습을 그려보고 있으까. 조국과 당과 당신에 관해선 비관 
적인 생각을 하지 않기로 했기에, 한동안 마음만 전선으로 달려가 당신 옆에 배 
달이와 함께 있었더랬습니다. 
  조선생님은 대전 출장이 잦은가봐요. 이런 소식을 편지에 써도 될는지 모르지 
만 인민위원회를 총괄하는 서울시 당 지도부의 업무 폭주와 전선 전진 이동으 
로, 중남부 지방과 미점령지의 공작을 담당할 대전지도부를 설치했다 합니다. 조 
선생님이 파견 복무 형식으로 대전지도부 선무 공작 업무에도 관여하시는 것 같 
습니다. 잠도 제대로 못 주무시고 대전을 오르내리느라 평소에도 여윈분인데 무 
척 수척하여 보기에 딱했습니다. 조선생님은 당신이 떠나신 후 저녁때 잠시 틈 
을 내어 두 차례 묵정동으로 다녀갔습니다. 
  한정화언니가 자주 미역 타래 구해서 묵정동에 들릅니다. 그 편에 전황이며  
조선생님 소식도 듣지요. 버릇이 돼서 정화언니라 하지만 어엿한 인민군 중좌로  
고급 군관이지요. 한중좌께서 제가 교사 출신임을 아는지라, 문화공작대 자기 일 
을 도와달라는 말을 자주 합니다. 남조선 경기도 일환에서 초모한 여성 공작 대 
원 분류 사업만도 일이 폭주하나봐요. 수백 명의 인원을 교육정도와 적성별로  
분류하고 재교육시켜 해방구와 전선에 배치하는 작업이 여간한 일이겠어요. 그 
러나 저는 어머니로서 책무보다 배달이와 떨어져 낮 시간을 보내야 한다는 게  
서운해서 선뜻 결정을 내리지 못하고 있습니다. 이래선 안 된다며 후회도 많이  
하고요. 조선 전인미니 조국 통일 달성에 불철주야 뛰고 있는데, 제 소견머리야 
말로 지탄받아야 할 가족주의적 발상이 아니겠어요. 이 전시에 누구보다도 앞장 
서서 투쟁 대열에 나서야 할 빨치산 출신이 가족주의에 연연한다는게 말도 되잖 
는 소리인 줄 전들 왜 모르겠습니까. 그런데 한중좌께서 그저께 인편을 보내와  
배달이 출생 두 달 남짓 되었다며 저의 복무를 다시 독려했습니다. 이렇게 되니  
이제는 달이를 낮 동안 누구에게 맡기더라도 나가지 않을 수 없게 되었습니다. 
  저 역시 후방에서나마 해방 전쟁에 한 자루 총이 되어 투쟁 대열에 서고 싶은  
마음이 용솟음치기도 합니다. 
  마침, 동문여관 세 식구와 심찬수오빠가 진영으로 내려가겠다며, 배달이를 자 
기네들한테 맡기면 설창리 시가로 잘 넘겨주겠다고 말해왔습니다. 찬수오빠는  
서울로 올라오기 전 설창리 시아버님으로부터, 만약 자부가 아기를 낳았다면 그  
아기를 시가에 맡겨달라는 부탁을 단단히 받았다며, 배달이를 꼭 넘겨달라고 생 
떼 쓰다시피 하고 있습니다. 진영에 도착할 동안 어차피 남조선 전역이 해방될  
테고, 가는 동안 배달이는 안골댁과 성옥이가 분유와 암죽을 먹이며 보살필 테 
니 아무 염려가 없다는 겁니다. 서울엔 미제 비행기의 폭격이 연일 계속되고 이 
어, 배달이의 안전을 위해서도 서울보단 시골이 좋다는 거예요. 여보, 이럴 경우 
는 어떡하면 좋지요? 이럴 때  당신이 옆에 있다면 그 결정을 쉽게 내려주실 텐 
데, 안타깝기만 하군요.
  박귀란은 여기까지 쓰다 펜을 멈춘다. 젖이 모자라 배달이에게 분유와 암죽을  
먹인다는 사실을 편지에 곧이곧대로 쓸까 어쩔까 망설여진다. 배달이가 빈 젖퉁 
이를 아귀아귀 빨아도 먹어야 할 양의 절반에도 못 미친다. 배달이를 가졌을 때  
유격대 생활을 하며 많이도 굶어 젖이 모자라는지도 모른다. 그러니 대용식으로  
보충할 수밖에 없다. 그래도 아기가 변비나 설사 없이 여태껏 잘 넘겨왔으니 다 
행이다. 그네는 옆에 뉘어놓은 잠든 배달이를 내려다본다. 비가 내려 서늘한 기 
온이라 윗도리는 입혔으나 아랫도리는 기저귀만 찬 모습이다. 태어나고 석 달  
안쪽은 잠과 더불어 자란다는 말대로, 아기는 하루 스무 시간 가까이 잠으로 보 
낸다. 밤과 낮을 바꾸어 밤중에 깨어 보채고, 몇 차례암죽을 먹이느라 그네는 늘  
잠이 모자란다. 젖만 충부하다면 더 통통해졌을 텐데, 하고 중얼거리며 그네는  
배달이의 말랑한 다릿살을 만진다. 언니는, 저도 세상에 나오려 곤혹을 치른터라  
젖살이 오르려면 몇 주 더 지나야 한다고 말했으나 그네가 보기에 배달이의 다 
리가 통통하지 못한게 안쓰럽다. 어미가 아기를 가졌을 때 유격대로 입산 생활 
을 했던 터라 풍찬노숙하며 허핍하게 지냈으니 배냇아기인들 영양분을 제대로  
공급받았을 리 없다. 먹을 것 제 끼니마다 챙겨 먹고 포시랍게 아기 낳는 촌부 
가 조선땅에 몇이나 되랴만, 달거리 끊어지고 아기를 가진 지난 겨울 무렵, 그네 
야말로 하루를 물만 먹고 견딘 날이 많았다. 젖이 마른 이유나 아기가 튼실치  
못한 것도 그 탓이려니 여겨지다. 망울이선 젖두덩이 아린다. 배달이 나오지 않 
는 젖을 어찌나 빨아대는지 젖꼭지는 늘 부풀어 충혈되어 있다. 
  박귀란은 편지를 서둘러 마치기로 한다. 배달이에게 먹일 젖이 충분치 못하다 
는 내용까지 편지에 밝힐 필요는 없을 것 같다. 그 문제만은 멀리 있는 서방이  
묘책을 강구해줄 리도 없으려니와 전적으로 엄마 책임이다. 내일 한정화 중좌를  
만나러 가기로 했으니 편지를 넘기자면 오늘 끝을 맺어야 한다. 편지는 한중좌 
가 제6사단에 소속된 아기아빠에게 전해주기로 했던 것이다.
  비행기 공습을 알리는 사이렌 소리가 남산턱에서 들려온다. 방공 사이렌은 하 
루에도 십여 차례씩 울린다. 시내 폭격을 체져두고 서울 상공을 거쳐 북으로 올 
라가는 비행기까지 방공 대비소식을 서울 인민들에게 알려야 하니, 밤낮으로 뜬 
금 없이 부는 사이렌에 인민들은 만성이 된 터이다. 그러나 미제 비행기의 서울  
공습은 날이 갈수록 가열해져 시내 곳곳의 건물이 파괴되고 숱한 사망자와 부상 
자가 생겨났다. 비행기의 굉음이 남산을 넘어오면 박귀란은 습관적으로 배달이 
부터 품에 부듬는다. 비행기가 지붕 위 하늘을 가로지를 때는 숨조차 제대로 쉴  
수 없다. 만약 비행기가 민성공업사에 폭탄을 떨구면 두 목숨이 한 순간에 날아 
가버린다. 비행기 소리가 창경원 쪽으로 멀어져야 가까스로 숨을 제대로 쉴 수  
있다. 
  시내 곳곳에서 사이렌이 울리자 박귀란이 배달이를 포대기째 품에 안는다. 그 
네의 증오하는 감정에도 불구하고 미제 전투기의 놀라운 위력에는 공포감을 느 
끼지 않을 수 없다. 악천후를 아랑곳 않고 출격해서 서울 상공을 정확하게 겨냥 
하여 구름을 뚫고 하강하는 솜씨야말로 적군이지만 대단한 비행술이다. 공화국  
비행기가 미제의 수적이 되지 못한 지는 이미 오래이다. 박귀란이 민성 공업사  
지하실로 대피할까 어쩔까 망설이며 바깥 하늘의 빗발을 내다보는 사이, 약수골  
쪽으로 넘어오는 비행 편대의 굉음이 들린다. 비행기가 날개를 좌로 틀어 시내 
로 들어올 모양이다. 대공포 쏘는 소리가 들린다. 그네는 등을 숙여 윗몸으로 아 
기를 감싼다. 사이렌 소리를 처음 들었을 때 단박에 배달이를 안고 지하 방공호 
로 달려야 했는데 설마 하며 무심했던 자신이 후회된다. 출산 뒤 한동안은 아기 
와 함께 자리보전하느라 대피를 못했고 그 뒤는 부지런히 방공호로 대피했으나  
집 부근에 폭탄이 떨어진 일이  없었기에 늘 있던 자리에서 당하는게 타성이 되 
어버렸다. 백에 한 번이라도 변을 당한다면 맞춤한 방공호를 두고 대피하지 못 
한 자신의 태만 탓이지 이를 팔자나 운명으로 돌릴 수는 없다. 더욱 아기가 다 
친다면 그야말로 엄마의 책임이다. 방공호에서 서성구 역시 비행 편대의 소음을  
들으며 자신과 배달이 나타나기를 기다릴 것이다. 아니나 다를까, 비행 편대가  
시내 중심부로 들이닥쳐 파열음이 거세게 밀어친다. 
  "배달아, 우린 무사할 거야. 많은 분의 기원이 우릴 무사하도록 지켜줄 거야."  
박귀란이 배달이를 품에 안고 기원을 드린다. 배서방, 시부모님, 친정엄마와 동 
기간 얼굴이 떠오른다. 
  서대문 쪽에서 폭탄 터지는 소리와 기총 소사 달그락대는 소리가 들린다. 우 
리도 시내를 떠나 왕십리나 수색쯤 나앉든지, 아예 방공호에서 지내야지 불안해 
서 못 살겠다는 언니 말이 맞다고 그네는 생각한다. 폭격은 한동안 계속된다. 한 
참 뒤, 이윽고 비행 편대가 물러가는 모양이다. 사일렌 소리도 빗발 속으로 스멀 
스멀 사라진다. 
  "비가 이래 내리는데도 폭격 한 번 굉장하구먼, 이래서야 해방 전쟁이 어디 쉽 
게 종결되겠나." 바깥에서 구시렁거리는 소리가 들린다. 
  보릿짚모자를 쓰고 우의를 걸친 심찬수가 빗발을 피해 처마아래로 들어선다. 
그가 우의를 벗고 등에 멘 륙색을 축담에 내려 놓는다. 
  "증명서는 됐습니껴?" 박귀란이 밖에 대고 묻는다. 
  "워낙 꼬장한 분이라 힘들었어. 배달이를 진영 시댁에 내가 데려다주겠다고 팔 
았지요. 애엄마도 무언가 보람있는 일을 하고 싶어하는데 갓난애가 달려 망설이 
고 있다고."
  "참말 그런 말까지 했어예? 그러니 선생님이 뭐라 그랍디껴?" "그 말엔 
괜찮은 의견이란 듯 머릴 끄덕이더만, 내가 뭐 틀린말 했소. 아기는 자고로 
노친네들이 잘 키우잖아요. 삼대 독자를 전선에 바친 대신 곁에 사대 독 자격인 
손자가 있다면 큰 위안이 될 겁니다." 심찬수의 말에 박귀란은 배달이를 
찬수에게 곧 뺏길새라 품에 더욱 껴안는다. "성구가 아직도 서울 바닥에서 빈둥 
거리고 있다면 불쾌하게 여길 게 뻔해서 그 녀석 말은 꺼내지도 않고 내 쯩만 
부탁했어요. 하향하더라도 진영에서 열심히 조국 해방 투쟁에 지원을 아끼지 않 
겠다고 말했지요 뭘. 그렇잖아도 속빈 강정이지만 그렇게 말할 때 자신이 처량 
하더구먼."
  "조선생님이 찬수오빠 그 말 믿습디껴?"
  "못 믿어도 그만이지, 쫑 만드는데 난색을 표하기에 그렇게라도 말할 수밖에 
요. 전쟁 직전, 나도 조선생을 도울 만큼 도운 공이있잖소. 남조선 해방이 종결 
된다면 어쨌든 나도 뭔가 하긴 해야지. 계속 빈둥거리고 놀 수야 없잖소. 팔병신 
이라고 인민위원회에서 놀게 놓아둘리도 없을 게고 말이오. 조선생이 기다려보 
라고 말해 면회소에서 삼십분은 좋이 기다렸나. 진주까지 통행 허가증 하나를  
만들어주더군요." 
  "알고 보면 선생님은 속정이 깊은 분이셔. 성구씨 말이 나와도, 그 성격에 그 
랄 수 있다는 묵묵부답이시더니." "제게 진영에 있는 시해를 부탁하더구먼요. 
조만간 부모님 만나게 될 거라며 잘 위로해주라고."
  "그런데 배달이를 어떻게 데려가겠다고..."
  "조선생도 그랬어요. 백일도 안 된 아기라 진영까지 데려가자면 고생이 많겠다 
며 걱정합디다. 선생껜 그말 안했지만, 여자가 둘이나 달렸는데 애엄마가 데리고  
있는 것보단 안전할걸."
  건넌방 문이 열리고 유해가 하품을 끄며 축담으로 나선다. 외출 단속이 심한  
데다 비가 내려 바깥으로 놀러가지도 못하고 낮잠 자다 비행기 소리에 잠이 깬  
참이다. 그는 심찬수가 허리에 차고 있는 혁대에 달린 수통을 유심히 본다. 
  "유해 넌 이제 밖으로 나돌면 안 되겠어. 너 정도로 머리 큰 녀석은 무조건 잡 
아채간다. 인민군에 빠지게 되면 노무자로라도 뽑혀나갈 테니깐." 심찬수의 말에  
유해는 알아들을 수 없다는 듯 멍청한 표정이다. "유해야, 집에만 있어. 내말 알 
겠지?"
  "집 이쳐?" 유해가 건성으로 머리를 끄덕인다. 
  유해는 몸집이 심찬수 맞먹을 정도의 장골이니 길거리에서 불심 검문당하기가  
제격이다. 며칠 전이다. 철도노맹 주최로 미제 남조선 군사 지원 규탄 궐기 대회 
가 서울운동장에서 열려 봉주댁도 여맹 간부 일원으로 그 대회에  참가했다. 대 
회를 마치고 을지로통으로 시가 행진할 때 을지로 4가에서 그네는 무리속에 섞 
여 인공기를 흔들며 인민공화국 만세를 부르는 유해를 발견했다. 유해가 서울운 
동장까지 놀러갔는지, 집 근처에서 놀다 대열에 끼여들었는지 모르지만, 그네는  
깜짝 놀라 자식을 집으로 데려왔다. 유해가 그렇게 엉뚱한 무리를 따라다니다  
집을 못 찾아 오거나 전선으로 끌려나갈 수도 있었다. 
  "통행증을 입수했으니 곧 출발하시겠네예?" 박귀란이 심찬수에게 묻는다. 
  "내일 아침은 너무 빠듯하고 모레 새벽엔 나서야지요." "분유는 어째 
구했습니껴?"
  "물경 여섯 통이나 구했어요. 이 분유만 먹인다 캐도 배달이 보름 치는 될 거 
요." 심찬수가 륙색 아가리 조인 끈을 푼다. 유해는 그 속에 무엇이 들었나하고  
큰 머리통을 기울인다. "남대문 시장에서 힘겹게 찾아냈지요. 수소문끝에 미제  
물건만 숨겨놓고 파는 집을 알아냈거든요. 서울 깍쟁이라더니 천 원을 찔러주니  
아주머니가 따라오라며 안내를 자청하더구먼. 전쟁 전에 미군 부대 피엑스와 연 
줄이 있었던지 아직도 물건을 제법 숨겨놓은 모양입디다.. 그런데 금값이 따로  
없더군요."심찬수가 분유 깡통을 꺼내어 방안에 들여놓다, 이것도 필요할 것 같 
아 그 집에서 샀다며 마개 겸용의 대용 젖꼭지 달린 우유병을 륙색에서 꺼낸다. 
  박귀란이 분유동 여섯 개에 입이 함빡 벌어지다, 그네는 병을 손에 쥔다. 생고 
무로 된 말랑한 대용 젖꼭지를 만지며 신기해한다. 분유를 끓는 물에 풀어 숟가 
락으로 떠먹여주는데 그게 얹혀 배달이가 게워내기도 해서 대용 젖꼭지 달린 병 
은 요긴하지 않을 수 없다. 유해가 륙색에서 찌그러진 고물 운동화를 꺼내들고  
"조타, 시이다"하며 벙글거린다. 
  "아주 필요한 걸 구해주셨네예. 전시에도 이런 걸 구할 수 있다니... 찬수오빠,  
고맙습니더."
  "전시라도 권력 있고 돈 있으면 못 살 물건이 없어요. 그런데 흥정하다 문득  
그런 생각이 들더구먼. 원쑤의 미제를 쳐부수자는 새댁이 자식에겐 미제 우유병 
으로 미제 분유를 먹인다고 생각하자, 뭔가 잘못된 것 같잖소? 앞으로야 물론  
쏘련제를 쓰게 될 테지만."
  "육탄전으로 미제 총을 빼앗아 그 총으로 미제 놈들 죽이잖아예. 울 배달이 자 
라서 미제와 싸운다는 이치하고 다를 끼 뭐 있습니껴." 박귀란이 심찬수의 빈정 
거리는 말을 받곤, 딴전을 피운다. "뭘 그렇게 많이 사왔어예?" "천리 넘는 길을 
걸어가자면 이것저것 필요한 게 많을 수밖에요. 이 중고품 시계만 하더라도 
시골에선 보리쌀 몇 되와 바꿀 수 있을걸요. 밥만 주면 시간은 가니깐." 
심찬수가  주머니에서 줄 달린 회중시계를 꺼내보인다. 그가 방문턱에  
걸터앉는다. 
  "박선생, 이젠 결심이 섰겠지요?"
  "글쎄요, 아직도..."
  "배달이가 배가 집안 종갓집 사대 독자란 건 박선생도 잘 알고 있잖소. 내가  
말했지만 배달이에게 안전한 곳은 서울이 아니라 시골이오. 요즘 폭격으로 미루 
어볼 때 이대로 가다간 한달 안에 서울 인구 절반이 죽거나 여기서 빠져나가야  
할 겁니다. 생각해 봐요. 젖도 부족한 마당에 이 애를 안고 어디로 떠돌 참이오?  
이런 시절일수록 아기는 붙박아 사는 늙은이들에게 맡겨두는 게 상책입니다. 가 
세 넉넉한 집은 아기가 첫 칠일만 지나면 강보째 받아다 유모가 키웠잖소. 그러 
니 당장 서운한 맘이야 들겠지만 배달이를 안전한 시댁 어른들께 맡겨요. 그래 
야 박선생도 안달만 낼 게 아니라 홀가분함 몸으로 투쟁 일선에 나설 수 있을  
테고." 박귀란이 잠자는 배달이를 물끄러미 내려다 보며 대답이 없자, 심찬수가  
다시 구슬린다. "우린들 배달이를 맡는게 애물덩어리 맡기지 무슨 대단한 상받겠 
다고 이러겠소. 내가 안골댁과 성옥이한테 진영 도착 때까지 배달이를 잘 보살 
펴야 한다고 다독거려 놓아으니 박선생은 작은 정에 연연하지 말아요. 지금 처 
지와 내일 형편을 냉정하게 따져봐도 내말이 바른 말일 거요." "참말로 모레 
새벽에 떠날 낍니껴?" 박귀란이 눈물 글썽한 눈으로 심찬수를 건너다 본다.
  "통행허가증이 생겼는데 성구가 못 나설 게  뭐가 있소. 자기가 당분간 심찬수  
역할만 하면 되지. 병신인 나야 어디로 활개치고 다녀도 험한 꼴 당하게 생겼어 
요? 성구 공민증을 내가 지참하면 되잖소. 사진이 안 붙었으니 검문하는 작자들 
이야 알 게 뭐람."
  심찬수가 주위를 둘러보곤 듣는 귀가 없음을 알자 목소리를 낮춘다. "어젯밤에  
일본 방송을 들으니 사태가 남조선측에 결정적으로 불리하면 미제가 조선 반도 
에 원폭 사용도 고려하고 있는 모양이오. 원폭 위력은 박선생도 알지요? 미제가  
원폭을 사용한다면 그 투하 장소가 어디겠소? 보나마나 첫 목표가 평양과 서울  
아닌가요. 불바다 될 텐데 저 지하 방공혼들 원폭에 견뎌낼 것 같아요? 나 역시  
그런 최악의 사태를 염려하여 환고향하는건아니고, 그런 극단적인 상황을 바라 
지도 않지만 말이오."
  대답이 없는 박귀란의 표정이 어둡다. 심찬수가 문지방에서 일어선다. 유해가  
고무신을 벗고 먼지가 켜켜로 안은 목이 긴 운동화를 신어본다. 심찬수에겐 낯 
익은 신발이다. 태평양전쟁 막바지에 그는 그 지까다비를 지급받아 신고 부산항 
에서 남지나해로 출정했던 것이다. 어느 집 창고에 처박혀 있다 그것도 돈이 될 
까하고 남대문 시장 난전에 팔려 나온걸 그가 발에 맞아 헐값에 구입해온 참이 
다. 
  "박선생, 유해 밖으로 못 나가게 꼭잡아둬요. 이젠 성구도 지하 생활을 청산하 
게 됐으니 기쁜 소식부터 알려야지." 심찬수가 민성공업사 창고로 걸음을 옮긴 
다. 
  동문여관 안골댁 세 식구와 심찬수가 서울을 떠나 고향으로 내려가기로 작정 
하기는 며칠 전이다. 미술가동맹의 든든한 후광아래 스탈린 대원수와 김일성 장 
군 초상화를 그리는 집체미술단 단원이었기에 누구보다 무사하리라 여겼던 서성 
호가 전선문화 선전대원으로 징집되어 전방으로 떠나버린 사건이 생기기가 일주 
일 전이다. 서성호가 이틀째 집으로 들어오지 않자, 밤늦도록 작업을 하느라 그 
가 집으로 돌아오지 않는 날도 있기에 집안 식구는 그런 줄로만 알았다. 사흘째  
되는 날 낮에 서성구가 동숭동 문리대 못미처 있는 그들 작업장에 들르니 사무 
원 말이, 미술대학생 열다섯명이 자원 입대했다고 말했다. 입대 원서를 쓰자마자  
각 사단 문화선전대원으로 배치받아 어젯밤에 떠났다는 것이다. 서성구로서는  
뜻밖의 소식이 아닐 수 없었다. 성호는 평소에도 초상화를 베껴내는 작업보단  
차라리 전선 지원을 하겠다고 말했다. 프롤레타리아 혁명 정신에 입각한 전투적 
인 사실화를 그리려면 체험이 중요하다는 것이다. 그는 사회주의 리얼리즘 미술 
론의 당위성에 빠져 있었다. 북조선  통일로 전쟁이 종결되면 소련으로 유학을  
가겠다는 말도 했다. "자원 입대하겠다는 말은 자주 했는데 무슨 편지라도 남기  
것 없습니까?" 서성구가 묻자 사무원은 내무서 요청으로 모두 급히 떠나게 되어  
서신을 남긴게 없다고 대답했다. 사무원은 명단철을 들치더니, 서성호와 다른 학 
생 하나는 12사단으로 배속받았다고 일러주었다. 12사단은 중부 전선 안동, 의성 
을 거쳐 대구를 관통하여 경부선 따라 남행, 마지막 목적지를 부산으로 정한 부 
대라 말했다. 서성구는 더 물을 말이 없어 작업실을 나서며, 성호의 입대는 아무 
래도 강제징집이 틀림없다는 결론을 내렸다. 성호가 발보이게 지원했더라도 며 
칠 말미가 있어야지 어떻게 집안에 말  한마디 없이 떠나버릴 수 있냐 싶었다. 
  그 길로 성구는 문리대 담장 상대학천을 따라 학교로 갔다. 의과대학 정문과 
마주보고 있는 문리대 정문에 미처 도착되기 전 담장 너머 교정을 살피니, 
붉은깃 발들이 우쭐거리는 가운데 학도의용군 출정식이 한창이었다. 앞줄에 
붉은 머리 띠를 맨 학생은 상대, 법대, 문리대라 쓴 피켓을 들고 있었다. 
단상에서 선동 연 설을 하는 학맹 세포책은, 해방 전쟁 총력전을 위해 재학생은 
한 명도 빠짐없이 총궐기하여 학생의용군 대열에 피씻음으로 동참해야 한다고 
주먹을 휘두르며 열 을 올렸다. 서성구는 그 동안 우려했던 대로 이제는 자원이 
아니라 '의무적 동 원,' 즉 강제 징집이 강행되고 있다고 판단했다. 교정으로 
들어섰다간 그 자리에 서 의용군으로 차출될까봐 그는 혼겁먹고 집으로 걸음을 
돌렸다. 큰길에는 곳곳 에 내무서원,민청단원, 자위대원이 눈에 띄어 당장이라도 
잡혀갈까 겁이나서 그 는 뒷골목을 찾아들었다. 집이 가까운 게 그나마 
다행이었다. 이제부터는 분위기 파악차 이틀거리로 기웃거린 학교도 걸음을 
끊어야 할 형편이었다. 이튿날부터 서성구는 집안에 틀어박혔다. 바깥에는 대문 
두드리는 소리만 나면 안방 다락으로 몸을 숨겼다. 내무서원, 민청단원, 자위대, 
여맹원까지 수시로 들이닥쳐 안골 댁에게 서성구 학생의 의용군 지원 입대를 
종용했다. 지주 아들에다  모친이 여 관업종이라 출신 성분이 썩 좋지 않으므로 
앞으로는 당국이 서성구 동무에게 어떤 조치를 내리더라도 감수해야 한다는 
위협까지 서슴지 않았다. 서성구는 사흘 동안 다락 안 고리짝 뒤에 숨어있다 
그곳도 안심할 데가 못 됨을 알았다. 몸을 숨길 데라곤 민성공업사 지하실밖에 
없었다. 조민세 집은 묵정동에서 이미 축대 위 장군 집과 함께 '높은 사람 
집'으로 소문나서 검색이 없었기 때문이었다. 서 성구는 민성공업사 지하실로 
피신처를 옮겼다. 날마다 여맹에서  운영하는 보국 작업장에 불려나가던 
서성옥에게도 '원호사업 연락소'에서 사람이 나와 평양 군 수 피복 공장에 
지원하라고 검질기게 종용했다. 저녁때, 서성옥의 문 따달라는 소리를 들어야만 
안도의 숨을 내쉴 정도로 안골댁은 아들 딸 안녕이 불안한 나 날이었다. 대구 
한익동과 대전 윤청덕이 떠나버려 군식구는 모두 떨어져 나갔으나, 숨겨둔 
양식도 동이 났다. 일주일을 못 넘겨 양식이 바닥나면 이제 안골댁이 꼬불쳐둔 
돈을 헐거나 패물을 들고 시장으로 나서야 할 형편이었다. 그런 경황 중에 
심찬수가 안골댁에게 환고향을 제안하기가 그저께이다. 안골댁으로서는 그 말에 
귀가 솔깃할 수밖에 없었다. 심찬수가 그런 제안을 하며 배달이를 데려가 자는 
의견을 보태자, 안골댁이 펄쩍 뛰었다. 사람 죽이기를 복날 개 잡듯하는 
시국이라 어른도 진영까지 내려갈 동안 무슨 횡액을 당할는지 모르는데 강보에 
싸인 아기를 자청하여 떠맡으려는 심찬수의 심보를 도무지 알 수 없다는 
태도였다. 그네의 완강한 반대의견이 틀린 말은 아니었다. 그러자 심찬수가 
서성구까지 듣는 자리에서 그 이유를 차근차근 설명했다. 누구보다 서성구에겐 
통행허가증이 필요했다. 심찬수는 그 증을 조민세 선생을 통해 자기가  
만들어보겠다고 말했다. 빨치산 도망자로서 죄가를 피로써 씻어야 할 서성구가 
아직도 자원 입대 하지 않은 마당에 그의 이름으로 통행허가증을 만들 수 
없으므로, 자신의이름으로 증을 만들어 서성구로 하여금 지참케 한다는 것이다. 
고향으로 내려갈 때 배달이를 설창리 시댁으로 데려다주려 한다는 핑계를 대야 
술수를 모르는 깐깐한 조선생으로부터 증을 쉽게 얻어낼 수 있다고 그는 
말했다. 그런데 또 한 가지 문제는 서성옥이었다. 진영까지 천리 길을 
내려가자면 산길만 타더라도 많은 마을을 거치게 마련이고 그러자면 수십 차례 
검문을 당하기 십상이라 처녀 몸으로 그 무사함을 보장받을 수 없었다. 
심찬수가 낸 꾄즉, 서성옥이 서울 시댁에서 아기를 낳고 친정엄마와 함께 진주 
친정으로 내려가는 길이라고 둘러댄다는 것이 다. 서방은 6사단의 정치위원으로 
서부 지방에서 투쟁하고 있다는 전갈이 왔다고 말하며 서방 이름은 배종두로 
차용하면 안전 보장을 받기 쉬울 거란 의견이었다. 심찬수의 말을 듣고 보니 
안골댁도 그 발상이 그럴듯하게 들렸다. 서방도 비명횡사한 마당에 이제 죽어도 
별 여한이 없는 자신은 그렇다 치고, 배달이를 거두어야만 그덕에 아들과 딸의 
천릿길 도보 행로를 어느 정도 안전 보장받을 것 같았다. 
  심찬수가 그런 이유를 대어 애물단지 배달이를 설창리 배현주집으로 데려다  
주겠다고 제안한 이면에는 그가 상경할 때 배현주의 눈물 어린 간절한 호소가  
있기도 했다. 삼대 독자인 종두의 소식을 꼭 알아달라, 유격대에서 탈출한 성구  
말에 따르면 자부가 입덧이 있는 듯한데 만약 아기를 낳게 되면 어떤 설득을 하 
더라도 그 아기는 반드시 시댁에 맡겨달라는 당부가 있었다. 아기가 사내라면  
더욱 그러하니 배씨 집안 대를 이어야 한다는 것이다. 그렇게만 해주면 그 공을  
잊지 않겠다고 배현주가 말했다. 은공을 받겠다고 나설 성질이 아니었기에 심찬 
수는 배현주 말에 긍정도 부정도 하지 않았다. 서울에서 배종두와 박귀란을 용 
케 만난다면 그 뜻만 전하기로 했다. 그들 사이에 태어난 자식을 데려오는 일은  
자신이 꼭 맡겠다고 대답할 수 없었으니, 젖도 떨어지지 않은 아기를 쉬 넘겨줄  
엄마가 있겠냐고 짐작했기 때문이었다. 만약 배종두 부부가 서슬 푸른 경찰의  
눈을 피해 지하 생활을 꾸려나가기가 여의치 않은데다 갓난아기까지 달려 부담 
이되어 심찬수의 청을 받아들이기로 했다면, 그가 기차 편에 아기를 강보째 싸 
안고 진영으로 돌아올 수는 없었다. 그러나 지금은 사태가 돌변한 전시요 진영 
까지 도보로 내려가지 않으면 안 되었다. 안골댁 말처럼 어른도 목숨을 하늘에  
맡기고 천리길을 나서야 할 판인데 태어난 지 이제 두 달 남짓 된 아기의 안전 
이야말로 그 누구도 보장할 수 없었다. 그럼에도 심찬수가 고집을 부린 이유는  
예감이긴 하지만, 유격대 출신의 둘 사이에 태어난 배달이가 그의 눈에 웬지 위 
태로워 보였기 때문이다. 그들은 안전보다 위험 쪽에 운명을 맡긴 극렬 행동주 
의자이므로 아기 역시 고난 속에 내팽개쳐질 것만 같았다. 더욱 지금은 전시다. 
유럽 사회주의 노동운동에서부터 러시아 볼셰비키 혁명 완수에 이르기까지, 그  
길로 뛰어든 열정적 투사들의 수난이야말로 형극의 도생이었고 유형, 고문, 처형 
을 거쳐 많은 이념가가 자취도 없이 사라졌다. 한 시절 심찬수 역시 그들을 흠 
모했으나 지금은 그 모험주의자들을 강 건너편에 두고 바라보는 입장이다. 배달 
이를 그들로부터 빼앗아 구출하겠다는 자체가 그들을 경원하는 심찬수의 잠재적  
심리발로일 수도 있었다. 배달이를 달고 진영에 무사히 도착한다면 자신 역시  
살아서 도착한다는 연역적 해석도 얼마만큼은 작용했다. 그러나 무엇보다 삶의  
지표도 없이 무위도식한 서울 생활 두 달 동안, 이념쪽 선택이 아닌, 그 어떤  
일감, 요컨대 자신도 무엇인가 골똘하게 매달릴 보람 있는 일을 찾아보겠다는  
마음이 그 힘든 결정을 내린 근본 요인이었다. 배달이를 내가 맡아 반드시 진영 
까지 안전하게 데려가겠다는 결심을 세웠을 때, 배현주의 부탁이나, 위태로워 보 
이는 종두 부부는 그의 마음을 움직이는 데 크게 작용하지 않았다. 냉소주의자 
인 나한테도 아직 휴머니스틱한 구석이 남아 있구나하고 느껴보지 않았고, 그런  
자화자찬에 마음 뿌듯해할 그도 아니었다.
  "나야, 찬수다." 심찬수가 지하실 철문을 주먹으로 친다. 서너차례 치자 문 따 
주는 소리가 안쪽에서 들린다. 심찬수가 지하실안으로 들어선다. 등잔불이 뽀욤 
하다. 그가 활달하게 말한다. "드디어 쯩을 만들었어, 넌 이제 심찬수 이름으로  
진주까진 대로를 활보하고 내려갈 수 있게 됐어. 자, 나가자구. 이제부터 지하생 
활자 신세를 면했으니깐."
  "형님, 고맙습니다. 그래도 오늘밤까지만은 여기 있고 싶어요. 여기 있어도 전  
아무런 불편이 없심다요."
  고시 공부라도 하듯 책상 앞에 붙어앉은 서성구가 활짝 웃는다. 그는 읽고 있 
던 일어판 '자본론'을 덮는다. 지하실은 비 탓인지 퀴퀴한 곰팡이 내음이 
풍긴다. 
  심찬수가 의자에 앉아 주머니에서 접은 종이를 꺼낸다. 
  "이것 봐. 인민위원회 발행보다 더 확실한 정치보위부 정치처발행 통행쯩이 
야."
  서성구가 통행허가증 내용을 읽었다. "허가 번호: 78. 이름: 심찬수. 목적지: 경 
남 진주. 목적:  공작차. 상기 연락원의 목적지까지 통행을 허가함, 정치보위국  
서울분국 처장 송인기."
  이름 뒤에 관인만 찍힌 간단한 내용이다. 
  "잘 간수하고 자네 공민증이나 돌려줘. 이제부터 대외적으로 자넨 심찬수야. 
난 서성구고." 서성구가 바지 뒷주머니에서 꺼낸 지갑에 통행허가증을 접어 넣고  
자기 공민증을 심찬수에게 넘겨준다. 서성구 공민증은 출생연도로 따지면 찬수  
나이보다 다섯 살 아래이다.
  "검문당하더라도 공작 내용은 일체 밝힐 수 없다고 잡아떼면 되겠군요?" 
서성구가 안경 속 꺼벙한 눈을 껌벅이며 묻는다. "물론. 그게 어디 보통 쯩인가. 
정치보위국이 남한 치안국 아닌가. 그러니 기밀을 함부로 흘릴 수 있는가. 넌 
고향을 진주 근교라 하고, 서울 법대 남로당 세포책이었다 서울 해방후 정치 
보위국 서울 분국  정보처 연락원으로 발탁되었다고 해. 나 같은 병신이 보위국 
소속이라면 의심받을 수도 있으나 너야마로 배짱 부린다면 각 마을 분주소나 인 
민위원회를 제 발로 찾아들어 숙식제공도 받을 수 있어. 우리까지 다달고 들어 
가서 말야."
  "형님이 어때서요? 전시에 한 팔 없는 게 뭐 그리 흉인가요. 제가 형님 보조 
원이라고 말하면 되잖겠습니까?" 거짓말하며 으스댈 수 없다는 듯, 서성구가 삼 
찬수의 남방셔츠 반소매 아래 썰렁한 왼쪽을 본다.
  "물론 내가 그런 생각을 안 한 건 아냐. 만에 하나. 너는 왜 쯩이 없냐고 다그 
치면 뭐라 대답할 거야? 넌 별도 조사가 필요하다며 붙잡아둘 때 우리만 홀가분 
히 떠날 수야 없잖아. 네 엄마 성질에 널 분주소나 내무서에 남겨두고 걸음을  
돌릴 것 같아? 그러니 난 재주껏 피해나갈 테니 넌 확실한 쯩이 있어야 한다 이 
거야. 다 널 위해 하는 말이야."
  "그럼 그렇게 해보지요 뭘." 서성구의 떨떠름한 대답이다. "바깥 공기는 어때 
요?"
  "말도 마라. 시내 곳곳에 쫙 깔려 마구잡이 검문이다. 내무서원, 민청단원만 설 
치는 게 아냐. 각 동 인민위원회에도 의무 할당이 됐는지 거기 끄나풀까지 나서 
서 젊은 남자는 무조건 공민증을 제시하라는 거야. 공민증이야 보나마나지. 조사 
할 게 있다며 무더기로 옆에 세워두었다 일정하게 인원이 차면 내무서나 인민위 
원회로 동행을 요구해. 꼭지에 피도 채 안 마른 중학 상급생까지 말야. 나도 오 
랜만에 한차례 당했지."
  "형님은 왜요?"  "우의를 걸쳤다보니 병신 표가 나야지. 일신인민학교 앞을 지 
나오는데 웬 청년 셋이 섰다가 한 년석이 윗녘말로, 동무 좀 봅세다 하며 날 세 
우더구먼. 뒤쪽에 예닐곱 명이 벌써 붙잡혀 있고, 공민증을 보자기에 우의부터  
벗었지. 팔 하나 없는 병신인 줄 알아보자 륙샤꾸를 보자 카데. 분유통이 쏟아져 
나오니 깜짝 놀라, 어디서 구했으며 어디 쓸 거냐고 다그쳐, 정치보위부 조선생 
을 팔고 봉주댁이 동세포위원이라고 주워섬겼어, 집안에 아기가 있어 남대문 암 
시장에서 하나둘 모아 샀다 했지. 조사를 해봐야겠다며 기다리라는 거야. 내가  
당장 묵정동 부녀 동맹 사무실로 가서 확인을 하자고 했지. 내가 하도 거세게  
나오니깐 그냥 가보라 카데. 며칠 사이 불심 검문이 부쩍 심해진것 같아." "형, 
이것 좀 자시이소." 서성구가 책상 귀퉁이에 둔 찬합 뚜껑을 연다. 풀빵이 몇개 
남았다. "어무이가 아침에 해온 거라요."
  "지하실에 숨어 지내도 팔자 하난 늘어졌군, 난 점심도 굶고 싸댔는데." 
심찬수가 풀빵을 베어먹는다. 집 안에 설탕이 남았을 리 없고 소금으로 간을 
맞추어 짭조름하다. 그는 풀빵을 먹으며 서성구에게 서울 탈출 계획을 
구체적으로 설명한다. 묵묵히 듣던 서성구가. "매사에 시들해하던 형님인데 
이토록 적극 적인 모습 보기는 처음임더" 하며 놀라는 눈치다. 그의 말대로 
심찬수는 서울 탈출 결심을 세우자 봉주댁으로부터 2만 원을 빌려 사흘 동안 
부지런히 바깥으로 나다녔다. 정보를 캐고, 필요한 물품을 구입하고, 사람을 
만났다. 양정중학교 임시 교사가 된 이문달도 만났고, 한정화를 통해 어렵사리 
찾아낸 김신혜도 만났다. 등잔 밑이 어둡다고, 김신혜는 문화공작대원으로 
덕수인민학교 교사로 파견 되어 서울로 내려와 허정우 행방을 수소문하고 있던 
참이었다. 심찬수는 김신혜에게 허정우 소식을 았렸으나 둘의 상면까지 주선할 
수는 없었다. 김신혜는 자신의 직무를 포기하고 약혼자를 만나기 위해 적중 
돌파도 불사하며 남조선으로 들어갈 입장이 아니었고, 조만간 통일이 되면 
만나기로 기약할 수밖에 없었다. 
  서울 출발은 이틀 뒤, 9일 아침으로 잡는다. 서울 해방 후 인민군이 임시 부교 
를 가설한 한강 인도교는 물론, 광장교마저 미군 폭겨기 공습으로 폭파되었기에  
한강을 오르내리는 사람은 모두 나룻배를 타고 건너다닌다. 마포나루, 동작나루,  
광나루가 남행 통행에 주로 이용되었다, 전선으로 떠나는 인민군, 군과 관의 업 
무 연락차, 솔가해 나선 피란, 근교에서 식료품을 구입해 오는 서울 사람들이  
대체로 그 세 나루를 이용하기에 그곳은 역이나 장터처럼 늘 사람이 모인다. 나 
루에는 초소가 있고 보안서원과 내무서원이 수상해 보이는 자를 검문한다. 신분 
과 여행 목적이 확실하지 않은 젊은이와 장년층은 제지를 받고 일단 임의 동행 
당한다. 그래서 그런 남정네들은 야밤에 네댓 배의 배삯도 아끼지 않고 사공을  
매수해 다른 목으로 강을 건너거나, 한강 상류로 거슬러 올라가서 강을 건넌다. 
  이틀 뒤, 그들은 이른 아침밥을 먹고 동작나루로 나가기로 계획을 짠다. 
도강하면 과천으로, 과천에서 수원으로 빠져 남행길을 택한다는 예정이다. 
심찬수는 헌 책방에서 지도책을 구해두어 진영까지 노정을 빠르면 열흘, 늦어도 
보름으로 잡 았다. 아무리 전시긴 하지만 여름철이라 먹거리는 촌락에서 어렵지 
않게 해결될 것 같으나 양식은 가능한 한 충분히 지참하고 미숫가루를 만들어 
가기로 했다. 
  그날 밤, 봉주댁 방에서 봉주댁, 심찬수, 안골댁 가족 셋이 둘러앉아 서울 탈 
출을 두고 여러 위견을 나눈다. 가장 많이 화제에 오르기가 배달이 문제었다. 안 
골댁은 배달이를 짐으로 여겼으므로 그 말이 다시 나오자 시퉁한 낯색에 별 말 
이 없다. 서성구는 박귀란으로부터 의용군 지원을 기피하는 인물로 눈총을 받았 
기에 역시 침묵으로 일관한다. 서성옥은 검문을 당한 때 아기 엄마 노릇을 어떻 
게 하냐고 얼굴 붉히며 걱정만 앞세웠을 뿐 별다른 의견을 내지 않는다. 오직  
심찬수만 배달이를 데려가겠다고 우겨, 주정뱅이 건달이 자기 자식 문제도 아닌  
일에 왜 저렇게 열성을 내느냐며 모두 의아해한다. 박귀란은 배달이를 떼는 쪽 
으로 이미 마음이 기울었으나 모성의  본능으로 선뜻 승낙을 못 내린 채 울상만  
짓는다. 봉주댁이 한 몫을 담당해 결정을 내릴 수밖에 없는데, 그네가 심찬수 의 
견에 동조자로 나선다. 
  "어느 손가락 깨물어 안 아픈 손가락 없다구, 시해를 진영에 남겨두구 온 내 
마음을 귀란이 너도 이제야 짐작허겠지. 해만 지면 그 딸애가 어찌지내는구 
눈에 선히 잡힌다. 그러나 지금 와서 따져보면 시해라두 진영에 두길 잘했어, 내 
앞 가리기두 어려운 처지에 달린 입이 셋이면 이를 어찌 감당하누, 만약 
갑해아비가 당 명령 받구 대전이나 평양으루 떠난다면 우리 식구가 줄줄이 
따라나설 수 두 없잖아. 전시에 낯선 거기서 방 얻구 살림살 생각해봐. 끔찍두 
하지. 전시에 서방 따라 식구 데리구 다니는 속 편헌 여편네두 없을 테구. 
차라리 우리 유해와 갑해도 평화 시대가 와서 안정될 때까지 진영으루 보냈으면 
좋겠다. 그러나 진영에 시댁이 있는 것두 아니구 서방이 승낙할 것 같지두 
않으니 어디 입인들 뗄 수 있겠냐. 귀란아 너가 배달이 놓지 않으려는 맘을 
내가 왜 몰라. 짐승도 제 새끼 보듬어 위할 줄 아는데. 그렇지만 폭격이 그칠 날 
없는 여기서 날벼락이라 두 당허면 그 어린 것이 무슨 죄가 있어, 다음에 
배서방 만나면 무슨 면목으로 대헐 것이며, 배서방이 전쟁터에 있구 너두 무슨 
면목으로 대헐 것이며, 배서방 이 전쟁터에 있구 너두 무슨 일이든 나서기루 한 
모양인데, 달이를 시어른헌테 맡겨두면 오죽 든든해. 세상이 안정되구 배서방두 
돌아오면 그때 배달이 데려올 수두 있잖는가."
  봉주댁 말에 배달이를 품에 안은 박귀란이 눈물 괸 눈만 슴벅거릴 뿐 대답이  
없다.

    8월 8일
  날씨가 화창하다. 아침밥 먹고 나자 안골댁과 서성옥은 동문 여관으로 돌아간 
다. 서성옥은 부녀동맹 작업장 출근을 어제로 마감하고 제 엄마를 도와 진영으 
로 떠날 짐을 꾸려야한다. 도보로 천릿길 남행이라 짐은 되도록 간출하게 꾸릴  
수 밖에 없다. 전쟁이 끝나 다시 상경할 때까지는 집을 비워둬야 했기에 대문은  
열쇠로 채워둘 작정이다. 
  어젯밤, 집도 보아줄 겸 봉주댁 식구와 박귀란에게 동문여관으로 이사해 살라 
고 안골댁이 선심쓰듯 권했다. 방도 많고 널직해 채소 귀한 이 시절에 텃밭도  
갈아먹을 수 있으니 오죽 좋냐는 권고 였다. 봉주댁이 그 말을 듣자 그럴 필요 
가 없다고 잘라 거절했다. "말을 안해서 그렇지, 서방한테 부탁하면 고래등 같은  
집도 얻어걸릴 텐데 왜 우리가 언젠간 비워줘야 할 그 여관집에 구차하게 들겠 
느냐"며 흰소리를 했다. 사실이 그렇다. 서울 한복판만도 피란 떠나버린 남조선  
고급 관리와 부유층 빈집이 즐비하다. 아쉬운 대로 마당 넓고 칸수 많은 이층  
적산 가옥 한 채를 차지할 수도 있다. 부녀 동맹에 관여하여 호구 방문하면서  
봉주댁은 묵정동의 그런 빈집을 여러 채 보아두었고, 조만간 서방을 졸라 이사 
하기로 작정하고 있다.  봉주댁의 등등한 기세에 무르춤해진 안골댁은, 그렇다면  
열쇠라도 맡길 테니 더러 동문여관들러 세간살이가 무사한지, 남이 점유하지 않 
았는지, 지켜달라는 말로 아퀴를 지었다. 그 청이야 봉주댁도 잘라 거절할 수 없 
지만, 누군가 월담하여 물건을 집어낸뒤 들러본들 무슨 소용이 있겠냐며 대답이  
시퉁했다. 
  서성구는 집에 들렀다 불시에 내무서원이나 민청 단원이라도 들이닥쳐 연행을  
당할까보아 묵정동에 남기로 한다. 심찬수가 어이없어하며, 통행증이 있지 않냐 
고 묻자,  자신의 이름이 아니라 성내에선 아무래도 불안하다며 저어한다. 저런  
겁보를 달고 진영까지 내려가자면 경칠 일이 한두 번이 아니겠다고 심찬수는 지 
레 걱정이 앞선다. 
  폭격으로 파괴된 도로 복구 사업에 오늘도 하루종일 동원될게 뻔하다며 갑해 
는 삽을 들고 집을 나선다. 상급반 학생들은 의용군과 근로단에 징집되고 일부 
는 징집을 피해 학교에 나오지 않아, 하급반 학생들만 등교하고 있다며 그는 마 
지못한 걸음으로 학교에 간다. 봉주댁도 풀발 올린 모시 적삼에 무명 통치마를  
떨쳐 입더니 꽃무늬 양산을 받쳐들고 부녀동맹 사무실로 출근한다. 그네가 부녀  
동맹 세포위원이 되기는 전쟁 전 남로당 지하세포였던 부녀 동맹 묵정동위원장 
의 권유를 받아들여서이다. 위원장은 간부 교육 강습회에 나갔다 연사로 나선  
공현숙으로부터, 관할 안에 주거하는 조민세 동무의 가족을 특별히 보호하라는  
지시를 받았던 것이다. 위원장은 그 길로 봉주댁을 찾아와, 조국해방 전쟁 완수 
를 위해 열성 당원 가족은 안팎으로 나서야 한다고 그네를 부추겼다. 봉주댁은  
학교를 다니지 못해 한글만 겨우 깨친 데다 공산주의 사회에서 부녀동맹 역할이  
무엇인지 제대로 알지 못했으므로 위원장을 따라 구경삼아 사무실로 나가보았 
다. 쭈뼛거리며 나갔으나, 위원장의 소개에 손뼉치며 맞는 부녀회원들의 환영이  
대단했다. 부녀동맹원은 부녀자로선 괜찮은 직분이라 바깥으로 나다니며 할 일 
이 많아, 활동적인 그네의 적성에 맞기도 했다. 세포위원이란 감투까지 쓰게 되 
자 부녀회원들은 '간부 동무 사모님'이라고 그네 앞에서 공치사를 하며 듣기에  
즐거운 말로 비위를 맞추었다. 봉주댁은 부녀회원 두셋을 거느리고 각 가정을  
방문하여 전선 위문품과 애국미를 거두는 일, 부녀 근로 봉사대원을 차출하는  
일, 각종 강습회나 궐기 대회에 인원을 모으는 일, 심지어 가정 방문을 통하여  
반동 가족 동태를 감시하는 일까지 맡아 활동했다. 
  심찬수는 봉주댁 방에 번듯이 누워 청계천 헌 책점에서 얻어온 '한국 근대 농 
촌 사회연구'를 읽는다. 해방후 미 군정 아래 일본인 소유위 대농토가 한국인에 
게 어떤 과정을 거쳐 불하되었는가를 추적한 논문과, 해방 전과 해방 후 지주와  
소작인의 소작계약 관계를 비교 분석한 논문으로 나누어져있다. 저자는 학자가  
아닌 재야 농민문제 전문가인데, 비판없는 객관적 자료 제시지만 이런 책이 지 
하 출판물이 아닌 판권을 달고 출판될 수 있었다는게 그로서는 신기하다. 돼먹 
잖은 나라꼴과 관변학자로 득실대는 학문 풍토가 못마땅해 초야에 묻혀 연구 
하는 학자도 이땅에 많음을 실감한다. 그는 문득 박귀란의 오빠 박도선을 떠올 
린다. 도선형도 이를테면 재야 농업문제전문가이다. 도선형이 이번 전쟁을 
어떻게 규정하며그 귀추를 어떻게 전망할까를 생각하자 심찬수는 그의견해가 
궁금 하고, 그를 만날 즐거움이 마음만 앞서 귀향을 재촉한다. 
  심찬수는 역시 헌 책점에서 얻어온 '조선 지리 전도'를 보며 서울에서 경남 
김해까지의도로 사정, 지형 주요지점과의 거리와 하루 일정을 계산해보다 설핏 
잠이 든다. 찌는 더위로 잠을깨니 얼굴과 목은 온통 땀투성이이다. 방문은 열려 
있고 매미 소리가 귀따갑게 들린다. 그는 얼떨떨한 머리로 일어나 앉자, 바깥은 
눈이 시게 햇빛으로 쨍쨍하다. 정오가 되기 전에 덕수인민학교 김신혜선생을 
만나러 가기로 작정했는데 아침잠이 길어진 셈이다. 그는 반소매 남방셔츠를 
걸치고  수건을 목에 건다. 축담으로 나서서 외벽 못에 걸린 보릿짚모자를 쓴다. 
옆방문이 닫혀 있어 박귀란을 불렀으나 대답이 없다 방문을 열고 보니 방안이 
비어 있다. 책을 읽을 때 마당에서 노는 유해 목소리를 들은 듯한데, 집 안이 
비었다. 
  박귀란이 한정화를 만나러 간다 했으므로 유해를 데리고 나갔는지도 모른다. 
집  보는 사람이 없는데 외출해도 될는지 모르겠다는 생각이 들었으나 가져갈 
물건 이 뭐 있겠냐 싶다. 민성공업사 지하실에 서성구가 있지만 그를 찾아볼 
마음이  없어 그는 이제 사람이 거처하지 않는 고물상 바깥마당을 거쳐 공터로 
나선다. 포장 안된 회현동 쪽으로 걷는다. 일신인민학교 못미처 삼거리 길에 
내무서원 하나와 붉은 완장 찬 민청단원 둘의 모습이 보인다. 수양버들 그늘 
아래 서서 통행인을 검색하며 길 건너쪽 젊은이까지 불렀으나, 심찬수는 아무 
일 없이 그들 앞을 통과한다. 일신인민학교는 서울시 인민위원회에서 징발하여  
사무처로 사용하고 있기에 학생들은 인현동 영희 인민학교에 모인다. 그는 
일신학교를 지나 명동쪽으로 꺾어든다. 나흘전까지만도 길가 이층집 상가 건물 
뒤로 납작한 기와집이 다닥다닥 붙어앉았던 명동공원 못미처는 폐허가 
되어버렸다. 사방 오십 평방미터가 부서진 시멘트 블록과 불에 탄 기둘들로 
쓰레기장 같다. 군사 시설은 물론 관청도 없는 인구 밀집 지역에 함부로 폭탄을 
떨구는 미군 폭격기의  소행을 그는 이해할 수  없다. 다수의 민간인 사상자가 
났을 터이다. 오폭이라면 사과 성명이라도 발표해야 마땅한데 그는 밤중에 
이불속에서 청취하는 남한 방송이나 일본 방송의 전쟁 현황을 통해 그런 말을 
들어본 적 없다. 오폭일리  없다. 서울 어느 지점을 공격하라는 명령을 받고 
폭격기가 날아와 그 지점을 폭격한 뒤, 적재한 폭탄이 남으면 시내 중심부에 
대중 없이 소비해버림이 틀림없다. 미국이 만약 자국 안에서 치르는 전쟁이라면 
무고한 인명을 개 값도 못 되게 살상하는 그런 일은 없을터이다. 북조선 당국은 
물론 북조선 인민이 분노하여, "미 제는 조선 해방 전쟁에서 손을 떼라"고 
절규하는 이유도 그 점에 있다 심찬수가 생각해도 남북 통일 문제는 원칙적 
측면에서 민족 내부 문제이다.    삼팔선의 남북 분단이 민족 내부 갈등으로 
파생되지 않고 강대국 이해 관계로 조작되었다면, 이를 깨부수고 통일하려는 
자국민의 노력은 필연적이다. 그러나 세계사를 들추면 민족 내부 문제를 그 
민족 자체 힘만으로 해결하지 못하거나 그런 기회를 빼앗겨버리는 경우를 
허다하게 만날 수 있다. 민족 문제를 협상을  통해 원만하게 해결하지 않고 
침략이나 정변으로 한쪽이 다른 한쪽의 정권을 뒤엎을 때, 다른 나라 힘을 업는 
경우가 많았으니, 세계사를 섭렵할 필요 없이 신라의 백제, 고구려 정벌이 
그러하다. 한편, 침략이나 정변으로 정권이 위태로울 때 그 정권 담당자는 
지푸라기라도 잡고 싶은 심정으로 다른 나라 도움을 청하게 마련이고, 그런 
화급한 요청을 받으면 위기 정권을 도와주고 반대 급부의 이권을 챙길 나라도 
있게 마련이다. 이번 전쟁도 북조선은 해방의 은인이요 이념의 종주국인 소련의 
물량 지원아래 이루어지고, 남한 역시 전쟁 양상은 제2차  세계 대전 종결 후 
새로운 세계질서 개편아래 처음 일어난 지역 분쟁이지만, 그 속사정은 양 대 
블록 종주국의 체면이 걸린 대리 전쟁 성격을 띠고 있다. 그 이념 대결 아래 
희생의 제물로 녹아나기는 조선 민족 자체이다. 
  덕수궁 돌담길로 꺾어들자, 저만큼 보이는 성공회 건물은 그런대로 폭격을 면 
해 형체가 남았다. 심찬수는 문득 서주희와 성공회 안 넓은 잔디밭에서 밀애를  
즐기던 해방 전이 떠오른다. '성공회'란 검은 글씨의 나무간판이 걸린 그 정문은  
늘 열려 있었다. 성공회 잔디 동산은 봄부터 가을까지 온갖 꽃이 피고 졌다. 서 
울에서는 데이트 장소로 그만큼 호젓하고 아름다운 데도 없어 둘은 곧잘 그곳에 
서 만나기로 약속하곤 했다.
  심찬수는 덕수인민학교 운동장으로 들어선다. 따가운 볕 아래 운동장은 텅 비 
었다. 이렇게  무더운 한낮에 운동장에 학생을 모아놓고 제식 훈련을 시킨다면  
제대로 먹지도 못하는 소년들은 일사병 걸리기가 십상이다. 그는 운동장을 질러  
보리짚모자를 벗고 교사 현관으로 들어선다. 유리창 너머로 교무실 안을 보니  
선생 몇이 긴장된 얼굴로 라디오 주위에 모여앉아 방송을 듣고 있다. 김신혜선 
생은 보이지 않는다. 교실에서 수업받는 학생이 있는지 재잘재잘하는 소음이 들 
린다. 그는 복도를 거쳐 소리나는 교실로 간다. 창을 통해 안을 들여다보니 하급  
학년 학생들이 소복하게 들어차 있다. 가르치는 교사는 김신혜다. 칠판에는 '올 
바로 써야 할 조선말'아래 류음으로 쓰고 읽어야 할 단어가 적혀 있다. 
  ㅇ-ㄹ:요금-료금, 예의-례의, 이해-리해, 이순신-리순신.
  ㄴ-ㄹ:노력-로력, 냉면-랭면, 노동-로동, 농담-롱담.
  ㅇ-ㄴ:여성-녀성, 유대-뉴대, 영변-녕변, 유월-뉴월.
  김신혜가 학생들에게 따라 읽기를 시키다 창밖의 심찬수와 눈이 마주친다. 선 
생의 눈길을 따라 어린 학생의 눈이 창으로 옮아 온다. 알머리, 단발머리 어린이 
의 많은 눈망울과 마주치자 그는 멋쩍어져 복도를 빠져나온다. 그가 현관 앞 버 
즘나무 그늘의 벤치에 안자 곰방대로 엽초 한 대를 다 태우고 나서야 김신혜가  
상기된 모습으로 나타난다. 옥양목 저고리에 검정 통치마 차림이다. 북조선의 서 
울 해압 이후 북에서 온 여성들은 대체로 그런 차림이라 서울 거리는 흰 저고리 
와 무릎 가린 검정 치마 여성 복식이 유행이 되다시피 했다. 
  "바쁘신데 불쑥 찾아와 죄송합니다." 심찬수가 벤치에서 엉거주춤 일어선다. 
  "공부 마치고 나오내라 늦었습네다. 그 동안 별일 없었디요?" 김신혜가 손수건 
으로 얼굴의 땀을 찍는다. 
  "아무래도 서울서 혼자 배겨내기가 힘들어 고향으로 내려가기로 했습니다. 떠 
나기 전에 인사나 드리고 갈까 해서요." 심찬수가 곰방대를 허리춤에 꽂는다.
  "위험 무릅쓰구 내레갈 수 있갔습네까?"
  "이 바닥에 우두커니 앉았어도 살길은 없습니다."
  "그럼 언제 출발하실라요?"
  "동행할 고향 분들이 있어 내일 아침에 출발할까 합니다." "기리케 날래 
내레가시다니. 김해, 부산이 통일 전쟁 마지막 목푠데, 거기까딘 아직 해방되디 
않았잖습네까. 내레가실 동안 해방 지구가 되면 다행이갔습네다만, 전중 돌파를 
어케 하시려구 서두르십네까. 참는 김에 조금 더 참으시잖구." 
  "폭격 심한 서울을 보십시오. 반도땅에 지금 어딘들 안전한 데가 있습니까. 고 
생 겪기야 마찬가지니 천운에 맡기고 내려가보는 게지요." 
  공부를 마친 하급반 어린이들이 현관으로 몰려나오며 김신혜에게 선생님 동무 
란말을 붙여 허리 숙여 인사한다. 내일 지각마시래요. 안녕히들 갑세다 하며 그 
녀도 올림말로 인사한다. 김신혜가 양치기라면 어린 학생들은 어린 양이다. 남조 
선 시대에는 남조선 선생에게, 북조선 세상이 되니 이제 북조선 선생에게 고분 
고분 말을 잘 듣는다. 심찬수가 상급반 학생들은 등교를 안했냐고 묻자, 노력 봉 
사에 동원되어 현장으로 나갔고 현장에서 귀가한다고 김신혜가 대답한다. 하급 
반 학생들은 더운 날씨 탓으로 오전 공부만 끝내고 돌려보낸다는 것이다. 심찬 
수가 벤치에 앉자, 운동장 뙤약볕 아래 재잘거리며 멀어지는 아이들을 보고서야  
그녀도 얼마만큼 간격을 두고 벤치에 앉는다. 
  "함께 내려가셨으면 좋을 텐데 먼저 떠나 섭섭하군요, 허군한테 두루 안부는  
전하겠습니다."
  심찬수는 김신혜로부터 평양에 남은 허정우 가족 소식을 들었다. 허정우아버 
지는 평양과 가까운 평성군 농지 개량 조합에 발령받아 어머니와 함께 그곳 조 
합 사택으로 이주했고, 누이동생은 전쟁이 나기 전 3월에 위생병으로 차출되어  
양성학교에 입소했는데 지금쯤 전선 의무대에 복무하고 있을 거라고 김신혜가  
소식을 전해주었다. 김신혜는 양가의 허락 아래 허정우와 결혼을 언약한 사이라  
평양에 있을 대는 시가 될 집을 자주 찾았고, 전쟁나고 서울로 온 뒤에도 허정 
우 선생은 물론 허선생 형님네 가족을 만나지 못했다는 편지를 시가 될 집에 띄 
웠다고 했다. 
  "허군 형님네 가족을 백방으로 수소문해보았으나 그 소식을 못가지고 내려가  
그 점이 마음에 걸리는군요."
  심찬수는 빈둥거리며 노는 처지라 그 동안 허정우의 형님을 찾아보려 쏘대기 
도 했다. 소규모 인쇄소가 산재한 종로 2,3가에서, 을지로 2,3가 뒷거리 일대와  
남대문 건너 순화동, 소공동 뒷골목을 뒤졌다. 문을 열고 있는 인쇄소는 일 할도  
되지 않았고, 그나마 허정우의 형을 알고 있는 사람이 없었다. 해방 후 평양에서  
피란온 허씨 성을 가진 서른 중반 나이란 인적 사항으로, 그것도 전쟁 와중에  
사람을 찾기란 무망했다. 한강 다리가 폭파되기 전 남으로 피란을 갔는지, 아니 
면 서울이 해방되자 평양으로 되올라갔는지 알 수 없었다.
  "평화 시대가 와야 흩어진 가족이 만날 수 있갔디요." 
  "허군한테 전할 말은 없습니까?"
  "달리 전하고픈 말은 없구요. 건강하세구..." 김신혜가 말꼬리를 사리며 애꿎게  
저고리 고름을 만다. 동그란 이마 앞으로 머리카락이 네댓 올 흘러내려 있다. 
  "삼팔선이 무너질 날만 손꼽아 기둘린 끝에 서울이 해방되자 불원천리 
달려왔건만... 몸성케 잘 기시다 남조선 해방되면 그때 뵙자구... 그때까지 
허선생님 기다리겠다구... 그 말씀만 전해주시라요." 김신혜의 목소리에 물기가 
밴다. 
  허군이 입이 무거워 김선생 이야기를 자주 하진 않았어요. 그러나 서로가 생 
각하는 마음이야 똑같을 겁니다. 만약 김선생 신변에 무슨 변화가 생기면 전에  
말씀드린 민성공업사 뒷마당에 있는 조선생 집을 찾아 사모님께 연락될데를 알 
려두십시오." 심찬수는 더 할 말이 없어 벤치에서 일어서며 보릿짚모자를 쓴다. 
  "선생님, 잠깐만 기둘려주세요. 허선생께 전할 게 있습네다." 김신혜가 현관 
안으로 바쁘게 걷는다. 잠시 뒤, 그녀는 보자기에 싼 납작한 물건을 들고 
나온다. 심찬수가 받고 보니 가볍고 말랑해 안에 든 물건이 천으로 만든 그 
무엇일 것 같다. 
  "피양서 허선생님 들릴래구 가져온 선물입네다. 허선생님 아버님 편지와 제 편 
지두 들었구요. 짐스럽더래두 전해주셌으면 합네다." 김신혜가 한 손으로 입을  
가리더니 눈길을 떨구고 수줍게 말을 단다.  "별 것 아닙네다만 열어보디 마시래 
요. 부끄러워서 하는 말입네다."
  "아, 예. 허군한테 넘겨줄 때까지 개봉하지 않겠습니다. 그럼 전 가지요. 남조 
선 해방되면 진영중학교로 우선 전보부터 치십시오. 물론 허군도 여기 덕수인민 
학교로 연락 띄울 테지만, 서로 길이 어긋나면 상면이 힘들 테니깐요." 
  "허선생님이 이쪽으루 연락을 마시게 하시라요. 여기 선생 동무들두 여럿 남쪽  
해방구루 전근가셌습네다. 저두 어케 될는지 내일 일을 모릅네다. 해방되면 제가  
먼첨 거기루 연락 올리갔습네다. 어케든 그때까지 서루 다 무사해야 만나게 될  
테지요."
  "그렇게 전하겠습니다."
  심찬수는 모자를 쓰고 발걸음을 돌린다. 운동장을 지러가다 무심코 돌아보니  
김신혜가 그 자리에 오도카니 서서 자기를 지켜보고 있다. 그 애잔한 먼 자태가,  
저두 허선생님 기신 데루 따라나설 테야요하며 달려올 것만 같다. 그녀 자신의  
목숨과 바꿀만큼 허정우가 귀중한 존재라면, 사랑이 정염의 불길처럼 타오른다 
면, 그의 소재를 알게 된 이상 그런 모험도 감행할 수 있는 일이다. 그러나 이는  
이야기에서나 만들어낼 수 있는 극적인 발상이지 현실에선 그런 열정적인 여자 
를 만나기는 열에 하나 어려울 것이다. 선생으로서 충직해야 한다는 사명감이 
임을 만나는 일보다 중요하진 않겠으나 복무처 이탈에 따른 처벌의 두려움과 
당사자가 미해방구에 있다는 두 가지 점이 그녀의 마음을 자제케 했을 터이다. 
그렇다고 심찬수의 눈에 그녀가 이념에 충실한 훈련된 공산주의 교사로 보이진 
않는다. 당면한 현실에 순응하는 모범적인 교사이다. 그녀를 만나 이야기를 
나누다 보면 세상 때가 묻지 않은 착하고 부드러운 마음이 잘 느껴진다. 요컨대, 
상대방 을 편안하게 해주는 현모양처형이다. 그런 김신혜를 볼 때마다 허정우가 
알맞은 배필감을 선택했다는 수긍이 가고, 자기가 정우를 고향으로 
부러내림으로써 둘 의 상봉을 좌절시켰음이 미안할 따름이다.
  일주일쯤 전이다. 심찬수는 김신혜가 퇴근할 무렵에 학교에 들렀다. 그녀의 퇴 
근길에 여교사 합숙소로 쓰이는 창덕여자중학교로 함께 걸으며 제법 긴 이야기 
를 나눈 적이 있었다. 인민공화국 정부가 들어선 뒤 한동안 바뀐 체제에 적응하 
느라 애를 먹었던 경험담을 그네가 들려주었다. 일정 때부터 보통문 안거리에서  
지물포를 경영하던 아버지가 남포 국영 제지소로 직장 발령을 받아 옮겨가자 자 
기는 평양에 남아 자취 생활을 했다고 한다. 48년까지만도 삼팔선을 뚫고 남으 
로 내려가는 사람들이 있어 그녀도 한때 허정우를 찾아 남하할까 하는 생각도  
해보았다 한다. 
  "갑자기 기운 가세에 어린 동생들두 많아, 차마 그런 용기를 못내갔습데다. 삼 
팔선이 꽁꽁 묶이자 집안에선 선을 보라는 말씀두 기셌디만, 전 기다리기루 했 
디요. 우리가 서루 맘이 변티 않는다면 언젠가는 만나게 될 거라구 믿었습네다. 
기러다 전쟁이 나자 전 정말 기뻤디요." 세종로를 거쳐오며 길가에서 냉차 한잔 
을 사먹고 김신혜가 그런 말을 했을 때, 심찬수는 서주희를 떠올렸다. 그녀 역시  
여태껏 노처녀 소리를 들으며 한 남자를 기다렸다. 남양 징병에서 돌아올 때까 
지는 분명 그 대상은 자기였다. 그러나 지금은 상처를 남긴 한 남자로서 자기를  
마음에서 완전히 씻어내지 못했는지 모르지만 지금껏 자기를 기다린다고 생각되 
지는 않았다. 만약 지금이라도 자기가 다시 청혼한다면 병신인 자신을 받아줄까. 
그녀가 청혼을 받아준다 거절한다를 떠나, 먼저 자기가 그럴 마음이 아니었다. 
  사려 깊고 차분하긴 김신혜나 서주희가 비슷한 면은 있지만 주희에게는 
따뜻한 정감이 없었다. 자기를 편안하게 내버려둘 것 같지 않은 그녀의 찬바람 
도는 엄 숙함과 종교적 경건함이 그는 싫었다. 그녀를 보면 여성으로서의 
넉넉한 부드러 움보다 수신 교과서가 몸에 밴 도덕과 윤리가 시멘트 벽처럼 
자기 앞을 마고 서 있는 느낌이었다.

    8월 9일
  밤늦게까지 이야기를 나누고, 꾸린 짐을 마지막으로 점검한 뒤 심찬수는 민성 
공업사 사무실 소파에서 잠을 잤다. 더위에 뒤척이며 서너 시간 눈을 붙였을까,  
그나마 옅은 잠에서 그가 눈을 뜨기는 날이  밝아서이다. 그 동안 서성구가 
한차례 자기를 깨우는 소리를 잠결에 듣기도 했다. 심찬수가 창고를 거쳐 
뒷마당으로 돌아나오니, 부엌으로 들랑거리는 여자들의 발걸음이 
분주하다.날씨는 맑다. 
  "어서 밥먹고 나서야제. 세수부터 퍼뜩 하게." 안골댁이 솥에서 밥을 푸다 심 
찬수를 내다본다. 
  밥상은 박귀란 방에 차려진다. 먼저 식사할 사람은 길 나설 넷이다. 진영 사람 
을 마지막 대접하는 자리라 봉주댁이 신경을 썼는지 밥상이 걸직하다. 쌀밥에  
쇠고기국, 돼지고기볶음도 오르고 푸성귀 찬이 여럿이다. 전시에 이런 밥상을 받 
게 되다니 역시 간부 동무집이 다르다며 심찬수가 우스개소리를 한다. 인민군 
서울 입성 뒤부터 봉주댁은 아닌게 아니라 어깨가 활짝 펴졌고, 먹거리 하나는 
부러울 게 없다.  먹고 입는 것만은 사촌 오라버니 집보다 빠지지 않는다. 
그네는 부녀동맹 세포위원이 되고부터 사촌 오라버니 집안일 도와주는 짓거리도 
그만두었다. 숨어 살다 시피해온 지난 세월에 앙갚음이라도 하듯, 사촌 
오라버니보다 서방이 더 권세 높은 관청에 근무한다는 말을 서슴없이 뱉았다. 
밤이면 살쾡이처럼 몰래 봉주댁을 만나러 오는 아녀자들도 있었다. 집안에 
근심거리가 있는 사람이나 부탁할 건이 있는 사람이었다. 그네들은 빈손으로 
오지 않고 간직했던  패물이나 돈을 넣고와서 뇌물로 주고 갔다. 그러다보니 
그네는 아무 앞에서나  흰소리쳤다. "남반부 해방만 되어봐. 나두 이제 
떵떵거리며 살테니. 계급 없는 세 상이라지만 공화국 세상이야말로 계급 높이니 
좋구나." "험한 길 나설 사람, 이렇게 떠나면 언제 보게 될는지 모르겠군. 내가 
진영 걸음 안 한다면 영영  못보게 될는지도 모르겠구. 든든이들 드시우. 무사히 
진영에 도착되면 장터마당 가는 길 오늘 길 우리 시해 만나더라두 부모 없는 
자식이라  괄세마시구." 방문앞에서 양념 쳐서 버무린 양푼의 밥을 주먹밥으로 
뭉쳐 싸며 봉주댁이 말한다. 벌렸다하면 손이 걸어 인심만은 푸짐한 그네다. 
  "말하다 마다. 이래 신쎄진 빚 시해한테나 갚아야제. 그런 걱정은 놓고 우리집 
에 자주 걸음해주게. 진영에 아직 논밭이 쪼매 남았으나 그 집칸이 우리 전재산  
아인가. 여관업해서 성옥이 시집보내고 성구 장개들일 꿈이 몽땅 허사가 
됐으이..." 느린 숱가락질을 하며 안골댁이 한숨을 깐다. "청천하늘에 
벼락친다더니 전쟁날 줄 우째 알았겠노. 사전에 알았다모 서울로 올라오지도 
않았겠고 그랬다 카모 이런 생고생은 면했을 끼 아인가. 알거지돼서 내리가모 
장터 사람들 눈총을 우째 견딜꼬. 걸뱅이(거지)돼서 내리온 꼴 좋다고 돌아서서 
쑥덕거리고 대꾸할 말이 없네." 
  "어무이도, 참. 그런 걱정은 나중 일이고 몸 성케 진영까지 도달할 걱정이나 
하이소. 말이 천릿길이지, 이 삼복에 무법천지를 뚫고 내리갈 일이 꿈만 같심더. 
떠나기도 전에 웬 넋두리는." 서성옥이 핀잔을 놓는다. 
  정말 쉽지야 않겠지. 배달이까지 데리고 가니 마음 각오 단단히 해야지," 서성 
구가 다짐한다. 
  박귀란은 밥상 뒤쪽에  앉아 배달이를 안고 분유를 더운물에 풀어 담은 병을  
아기 입에 물리는 참이다. 밤새 잠을 못 잔 그네의 눈자위가 퉁퉁 부었다. 배달 
이를 진영 시댁에 넘겨주기로 작정한 뒤부터 그네는 잠시도 아이를 품에서 놓지  
않고, 웃음과 말을 잃었다. 그늘진 얼굴로 배달이를 안고 어르다 곧잘 설움에 겨 
워 훌쩍거렸다.
  "박선생, 우리가 몰살당하지 않는 한 배달이를 안전하게 진영 시댁으로 넘겨줄  
테니 너무 서러워 마소, 사람은 명줄을 태어날 때 타고 난다는 말도 있잖소. 어 
려운 시절에 저도 살자고 세상에 나왔으니 명줄 하난 보장받았겠지." 심찬수가  
박귀란의 애달파하는 모습을 보며 말한다. 
  바깥에서 쭈뼛거리며 한여자가 축담 앞으로 다가온다. 일손을 놓고, 누구시우  
하고 묻는 봉주댁 말에, 방안의 눈길이 바깥으로 옮아간다. 조선옷에 왕골 손가 
방을 든 김신혜다.
  "아이구, 김선생이시네. 웬일입니까." 심찬수가 젓가락을 놓고 방에서 나선다. 
"일찍 떠날까해서 날래 왔디요. 허선생님께 편지 한 통 전했으면 하구요."  김신 
혜가 손가방에서 편지 봉투를 꺼낸다. "별 사연은 없구 어젯밤에 잠을 못 자 편 
지를 썼디요."
  그제서야 심찬수 외 다른 사람들도 그 여자가 지난 봄 진영중학교에 영어 교 
사로 부임한 허정우 선생 약혼녀임을 알아본다.
  "허선생과 언약이 있다는 그 선생이구려. 예쁘기두 해라. 들어오우. 밥같이 먹 
읍시다." 봉주댁이 알은 체한다. "아니라요. 학교루 바로 가야 합네다." 갑해는 
잠에서 막 깨어난 참에 바깥 말소리를 듣는다. 형은 아직도 콧바람 소리내며 
한잠에 들었다. 허정우 선생 약혼녀가 왔다는 바깥말에 갑해는 서둘러 윗도리를 
껴입고 바깥으로 나온다. 그는 치마저고리 차림에 바른 가리마 곧게 탄 
김신혜를 보며, 바로 저 여자구나 하고 감탄한다. 얼굴 주위까지 환한 고운 
용모이다. 고향 어른들 말로 하자면 새첩은 처녀다. 갑해는 당장 그녀 앞에 
나서서, 진영있을 때 허선생님이 저희 학교 영어선생님이었어요 하고 말하고 
싶다. 
  만약 그녀가 허선생님 건강이 어떠시냐고 묻는다면, 찬수아저씨 심부름으로 
허선생님 하숙집으로 갔던 밤, 가슴아파하던 그 증세를 설명해줄 수 있다. 
  "김선생님이 우리하고 같이 내리가면 동무도 되고 좋을 낀데. 허선생님도 무척 
이나 반가바할 끼고예." 서성옥이 김신혜에게 말한다. "그렇게만 되믄 얼마나 좋 
갔시오. 제닙장이 그렇게 안 되니 해방 전쟁이 어서 종결돼야 만나디 않갔시오. 
몸조심하세서 내래 가시구, 허선생님께 안부 전해주세요." 김신혜가 허리 숙여  
두루 절을 한다. 
  "하향길에 불심 검문으로 편지와 어제 준 물건 압수당해도 제 책임은 없으니  
그리 아이소. 물론 깊이 잘 숨겨가겠지만." 심찬수가 웃으며 말한다.
  "어떨 수 없갔디오. 그 책임까디 묻디 않갔습네다." 김신혜도 방긋 웃는다. 
  서성구는 김신혜의 미모에 넋 빠진 사람처럼 보고만 섰다. 남남북녀란 말이  
틀리지 않다고 그는 수긍한다. 
  "그럼 모다들 펜케 내레가십시오." 김신혜가 손 모아 다시 절을 하곤 돌아선 
다. 
  "저 선남선녀들이 무신 죄가 있다고... 삼팔선이 남북을 가로 막더니 전쟁이 만 
낼 사람 못만나게 장벽을 치는구나." 안골댁이 김신혜의 뒷자태를 보며 혀를 
찬다. 
  심찬수는 바깥마당을 거쳐 공터까지 김신혜를 배웅한다. 그 뒤를 갑해가 발소 
리를 죽여 따른다. 김신혜가 침묵을 지키자, 심찬수가 걸음을 멈춘다. 
  "편지와 물건은 잘 전하도록 최선을 다하겠습니다. 그래야 나도 허군한테 면목 
이 서니깐요. 그럼 안녕히 가십시오." 
  "어젯밤 잠을 못이루며, 모든 걸 팽개치구 선생님 따라 나설까 그런 생각두 했 
습네다만, 혼인두 안 올린 몸으루 낯선 그곳에서 뭘 허구 살며, 학생들 가르치시 
는 허선생님 닙장두 곤란하실 것 같아 걱정도 되구...여태꺼정 기다려왔으니 좀 
더 참기루 했습니다.  편지에다 그런 내용 담았습네다." 김신혜가 심찬수를 바라 
본다. 눈동자 가득 눈물을 머금었다. 그네가 손가방에서 손수건을 꺼내어 터지려 
는 울음을 막는다. "건강이 조티 않으시다니 부디 몸조섭 잘 하시라구 전해주시 
구... 평화 시대 오면 더 큰 기쁨으루 만나시자구... 그때는 부모님 뵈러 피양도  
휑하니 다니디 않갔시오."  김신혜는 미처 말을 맺지 못하고 돌아선다. 슬픔으로 
부터 도망치듯 쫓음걸음을 걷는 그네의 뒷자태를 보며 심찬수는 멍하니 서 있 
고, 갑해는 바삐 집으로 들어온다. 형 깨워 낯씻고 밥 먹으라는 엄마 말을 들은  
척도 않고 갑해는 안방으로 뛰어든다. 그는 책가방에서 아무 공책이나 꺼내어  
방바닥에 엎드려 공책 뒷장에 편지를 쓰기 시작한다. 찬수아저씨 말을 듣자 얼 
핏 떠오른 생각으로 자기도 시해에게 몇자 소식을 띄우고 싶다. 
  안골댁 세 식구와 심찬수는 밥을 먹고 나자 곧 출발을 서두른다. 심찬수는 쌀  
한 말과 여행에 필요한 물건을 담은 륙색을 등짐진다. 서성구는 군용 배낭에 미 
숫가루 자루, 안골댁이 잘 간수하라며 넘겨준 패물 싼 구러미를 넣고, 군용 담요 
와 우의를 배낭에 걸친다. 자신의 사물을 넣은 손가방은 따로 든다. 안골댁은 취 
사 용구와, 남겨두고 떠나기에 아쉬운 여러 물건을 뭉쳐 산 큰 보퉁이를 머리에  
얹는다. 서성옥은 배달이만 맡기로 한다. 띠 둘러 배달이를 등에 엎고 아기 옷,  
기저귀, 분유통은 보자기에 싸서 머리에 인다. 그네는 평소 갈래머리였으나 새벽 
에 일어나 머리를 감곤 새댁처럼 쪽을 졌다.
  "자, 어서들 나섭시다. 발바닥에 물집 생기기 전에 하루 백리길은 걸어야 하니,  
오늘 최소한 수원은 넘어서야 합니다."
  심찬수가 바깥마당 쪽을 앞서 나선다. 보릿짚모자에 륙색을 메고 허리에 
수건을 찬 모습이 먼길 나선 행려자답다.
  "갑해는 공부 열심히 하고 유해는 엄마 말씀 잘듣거라. 평화시대 오면 또 만날  
날이 있겠지." 
  "봉주때기, 바뿌더라도 제발 동문여관에 더러 들러보게. 열쇠는 잘 보관하고."  
  "이렇게 떠나보내니 정말 섭섭하구려. 형부와 언니한테 안부 전해주 시구 우리 
시해한텐 조만간 널 데리러 사람이 간다구 그렇게 말해줘요." "성옥아 부디 
배달이 잘 건사해서 데리고 가. 밤엔 야기가 찰테이 옷두껍게 입히고. 이슬 
맞히면 안 돼. 수고스럽더라도 우리 달이 보챌 때마다 분유 자주 먹여주고. 
설창리 시부모님, 친정 식구들한텐 배서방이 전선에 나간 소식 알리고, 나는 잘 
있다고... 우리 걱정은 말라고 그래 전해도고." 
  "안녕히들 가이소. 찬수아저씨, 그 편지 시해한테 꼭 전해주이소." 
  "어데 자알 가이시켜. 자알 소식하시코." 대문 앞 공터에서 떠나는 사람과 
남는 사람의 작별 말이 오고 간다. 박귀란은 눈이 붓도록 울어 목소리가 쉬었다 
그네가 손수 만들어 씌운 챙 넓은 모자 아래 배달이는 잠이 들었는데, 그네는 
아기뺨에 여러 차례 입을 맞춘다. 해가 서울 운동장쪽 하늘에서 솟아오른다. 
낮이면 더위가 얼마나 찌는지 이른 아침부터 대기가 달아오른다. 
  "심도령, 나 잠시보세." 봉주댁이 떠나려는 심찬수를 부른다. 심찬수가 걸음을  
멈추자, 그네는 판자담 아래로 심찬수의 성한 팔을 이끈다. 
  "심도령이야 세상 문리에 트인 학식 있는 사람이라 알아서 처신헐 테지만... 
진영에 도착될 때까지 만약 진영 땅이 인민군 손에 해방되지 않았다면, 이쪽 
형편을 장터 사람들헌테 떠벌리지 말게. 내가 여맹에서 일헌다는 말두, 애들 
아비 무하늘이나 알까 우리는 모르지 않는가. 내려갈 동안 안골댁 식구한테두 
반드시 그렇게 허두룩 단단히 당부허구. 세상 인심 야박허니 형부네 식구와 
시해헌테 어떤 위해가 있을는 지 모르니깐. 내지금 허는 말 꼭 명심해두게."
  "여부 있습니까. 제가 서울서 유해어머님한텐 신세진 일을 봐서라도 그 약속은  
꼭 지키겠습니다." 
  심찬수가 걸음을 떼려하자, 봉주댁이 한마디 더 다짐을 받아 놓아야 할말이  
있다며 놓았던 그의 팔을 붙잡는다. 
  "심도령이 지난번 화성 봉담엘 다녀와 우리 집안 사연인즉 다알지 않았수." 봉 
주댁이 목소리 낮추며 심찬수와 눈을 맞춘다. 입은 어설픈 미소를 띠고 눈동자 
는 겸연쩍은 빛을 담고 있다.
  "그 문제요. 지난번에 내가 분명히 약속하지 않았습니까."
  "한번 더 내가 다짐하는 거라우. 두 분이 봉담에서 야반 도주헌지 삼십년이 
가까운데, 진영에서 여태 지켜온 비밀이니 이제와서 심도령이 입 떼면 안되우. 
두  분 슬하에 왜 자식을 두지 않았는지 이젠 짐작하겠지요. 언니가 씨앗 못본 
석녀 는 아니랍니다. 만약 심도령이 그런 비밀을 발설했다간 양주가 늘그막에 
가산  정리해서 어디론가 또 정처 없이 떠나야 할 신세란 걸 아시겠죠? 짐승이 
아닌  다음에야 그 창피와 수모를 이겨낼 수 없을 테니깐. 더욱 우리 형부같은 
사람은
만약 그런 소문이 난다면 양주가 야반 도주허기 전, 심도령은 형부 손에 큰 변 
을 당허게 될거우. 형부가 활 잘쏘구 과묵한 이면에, 얼마나 독을 품은 사람인지  
심도령은 모를거요. 봉담 시절, 형부는 그 소문을 큰댁 어르신께 고자질헌 집안  
머슴 혀를 자르구 언니와 함께 야반 도주 했다우." 봉주댁 큰 눈에 독기가 서린 
다. 
  "참 아주머니도. 내가 어디 철부집니까. 그렇게 협박하지 않아도 그 비밀은 함 
구해야 마땅하지요. 나역시 동방예의지국이라 자처하는 우리나라 씨손아닙니까. 
선생님 체면을 제가 보호해야지 누가 지켜주겠습니까. 진영에 내려가면 제가 봉 
담에 다녀왔다는 말조차 꺼내지 않겠습니다. 눈치 빠른 선생님께 책잡힐 그 말 
을, 누어서 침뱉기지 내가 왜 합니까."
  "그럼 됐수. 어서 떠나구려."
  안골댁 식구는 무슨 이야기가 그리 기냐는 듯 담장 쪽 둘을 보며 기다리고 있 
다. 심찬수가 오자, 일행은 장충단 쪽으로 길을 잡는다. "나도 가차"며 그들을 따 
라나서려는 유해를 봉주댁이 잡는다. 갑해는 멀어지는 일행을 보자 시해가 보고  
싶어 코끝이 찡해온다. 박귀란은 돌아서서 눈물을 훔치다 터지는 슬픔을 참지  
못해 집안으로 뛰어든다. 심찬수가 앞장을 선 일행은 장충단 고개턱을 넘어 한 
남동으로 빠진다. 버드나무 가로수가 늘어선 단국대학 앞을 거쳐 한강 둑을 저 
만큼 두고, 늪지대 미나리밭 사이를 빠져 서빙고 쪽으로 길을 꺾는다. 지나온 고 
개 넘어 시내 쪽에서 사이렌 소리가 들린다. 미제 폭격기가 시내를 들이칠는지 
서울 상공을 거쳐 북으로 올라갈는지 모르지만, 사이렌 소리를 듣자 그들은 
호랑이 굴을 빠져나온 듯 걸음이 홀가분하다. 벌써 모두 비지땀을 흘리고, 
안골댁은 내가 이 무슨 팔자에 없는 고생인고 하며 건짜증을 낸다. 평생 어려움 
모르고 살아온 그네로선 무거운 짐을 머리꼭지에 이고 걷기도 처음이어서 목이 
짜부라져 아프고 어지럼증까지 인다. 
  "진영에 도착될 때까진 죽기 아니면 살기로 단단히 각오해야 합니다. 지금부터  
내말 안듣겠다면 그냥 버려두고 가는 수밖에  없으니 그리 아시오." 심찬수가 안 
골댁을 돌아보며 오금을 박는다.
  검문 한차례 없이 동작나루에 도착하니, 배를 타고 강을 건널 사람은 민간인 
보다 군인이 더 많다. 두 대의 큰 나룻배가 한강을 부지런히도 다녀오가고 화 
물 자동차와 모터찌클까지 배편으로 옮기고 있다. 배를 탈 사람의 검색은 도선 
장에서 이루어진다. 스물댓 명을 실은 나룻배가 건너오자 서른 명 남짓한 누런  
군복짜리들이 먼저 배에 오른다. 정치보위부 통행허가증을 가진 서성구도 군인 
들과 함께 먼저 떠날 수 있으나 일행과 함께 뒷배를 타기로 해서 남는다. 모두  
뻣뻣한 새 군복에 헝겊 군모를 쓴 신병들은 지쳐 있고 따발총이라도 소지한 자 
는 예닐곱밖에 되지 않는다. 신병은 잠낭에 수류탄 두 개, 수통 하나씩만 옆구리 
에 찼다. 헐렁한 인민군모를 눈썹 위까지 눌러쓰고 놀란 토끼눈으로 연방 사방 
을 두리번 거리는 어떤 소년병은 나이 불과 열대여섯살 된 솜털 보송한 홍안이 
다. 인민군만을 태운 배가 한강을 건너고, 다음배가 민간인 차례이다. 어른 아이  
합쳐 스무 명 남짓한데 청장년도 더러 섞였다. 제복 입은 내무서원과 보안대원 
이 배에 오르는 자들을 갈마보다 젊은 남정네와 수상해 보이는 짐은 검색을 한 
다. 서성구가 먼저 걸려들어 공민증 제시를 요구받는다. 서성구는 지갑에서 통행 
허가증을 꺼내보인다. 보안대원은 함경도 말씨로, "멀리까지 갑네다. 동무, 수고 
가 많겠음메" 하며 수월히 통행허가증을 넘겨준다. 묻는 말에 대답하려 잔뜩 긴 
장하던 서성구는 상대방의 미소에 따라 웃어줄 뿐 한마디도 말할 필요가 없다. 
  심찬수는 홍기중과 함께 화성군 태안으로 갈 때 동작나루를 이용했으므로 
그때 처럼 팔 없는 왼쪽 어깨를 과장되게 흔들며 배에 오른다. 
  "동무는 어디로 가오?" 하고 내무서원이 심찬수에게 물어, 그는 태안 친척집에 
양식을 구하러 간다고 대답한다. 내무서원은 다른 말을 더 묻지 않는다. 
아녀자들은 별다른 조사가 없는데, 아기를 업은 데다 쪽을찌고 머릿수건 쓴 
서성옥은 누가 보아도 새댁이다. 
  뒤늦게 도착한 사람들과 한 무리의 군인들을 도선장에 남기고 나룻배는 느릿 
느릿 한강을 건넌다. 심찬수는 뱃전에 걸터앉아 햇살에 물결을 뒤집으며 반짝이 
는 상류쪽을 바라본다. 저 남쪽의 격렬한 전쟁과 무관하게 여름 강폭은 예나 다 
름없이 수량이 풍부하고 물살이 빠르게 흐른다. 잠원쪽 흰 모래톱엔 백로들이  
한가롭게 노닐고 있다. 물총새 한 마리가 뱃전을 스치며 지나간다. 그는 시원한  
강바람을 맞자 서울을 영영 떠난다는 사실이 그제서야 실감으로 와 닿는다. 올  
일도 없거니와 다시는 서울에서 보낸시간이 악몽같이 떠오른다. 전쟁이 나기 전 
후는 자신과 아무 상관이 없는 이념 문제에 말려들어 생고생만 한다고 분개했으 
나 북조선 세상이 된 서울 생활을 견뎌내며 따져볼 때, 이 나라 백성이면 누구 
나 겪는 이념 충돌에 자신도 응당 분배받아야 할 한 몫 피해를 당하고 있다는  
자각이다. 팔 하나 없는 병신이므로 자기 연령의 다른 남자들에 비해 분배 몫이  
가볍다고 자위할 수도 있다. 어쨌든 전선의 동원만은 피할 수 있는 행운을 누리 
는 셈이다. 그러나 어서 고향에 가야지, 하고 마음은 바쁘나 막상 고향에 도착한 
다 해도 자신을 반갑게 맞아줄 사람은 없다. 고향땅이 아직 남한 수중에 남아  
있다 해도 자유를 찾았다고 감격할 성질은 아니고, 서울 생활보다 나은 점이 있 
다면 아직은 남보다 자족한 환경 정도일 터이다. 공화국 신문과 방송에 따르면  
대구, 마산  해방이 내일 모레라며 선전에 광분하는데, 마산으로 솔가한 가족이  
진영으로 돌아와 있겠거니 여겨진다. 마산이 인민군 수중에 떨어지면 진영은 지 
척간이므로 식구들은 숫제 부산으로 피란처를 옮겼을 수도 있다. 자본주의 단맛 
을 속속들이 아는 아버지로서는 부산도 안심할 땅이 아니므로 일본 밀항을 기도 
할는지 모른다. 찬정이는 성호의 인민군 입대 소식을 접한다면 놀라 까무러치든 
가 상심하여 사나흘 식음을 전폐하며 앓아눕기 싶상이다. 
  "성옥아, 쉴 동안 배달이 우유 좀 먹여놓지." 나룻배가 강 가운데로 건널  때  
심찬수가 창막이에 앉은 서성옥에게 말한다. 
  "예, 그라께요."
  깜박 잊었다는 듯 서성옥이 보퉁이에 꽂힌 병을 꺼낸다. 한 병 가득찬 우유가  
아직 따뜻하다. 그녀가 병 꼭지를 배달이 잠든 입에 물리자, 아기는 잠결에도 우 
유를 달게 빤다. 서성옥은 배달이의 얼굴에 돋은 땀을 손수건으로 찍어준다. 세 
상에 나온 지 두달 남짓 만에 제 엄마품을 떠나야 하는 배달이나, 지끔쯤 눈물 
로 남쪽 하늘을 바라보기할 귀란언니의 팔자가 기구하게 여겨진다. 그녀는 귀란 
언니를 볼 때 마다 시집갈 마음이 가셨다. 정혼한 데는 없으나 늘 그리움 속에  
떠오르는 그 낭군이 전선으로 떠난다는 생각만 해도 마음이 쓰라렸다. 황지남에 
게 입술 안 주고 마음에서 지워버린게 얼마나 잘한 생각인지 몰랐다. 만약 황지 
남에게 마음을 주었다면, 마음을 넘어 그 무엇까지 주었다면, 그 결과 의용군에  
나간 황지남이 전사라도 할 경우, 그래서 평생 독수공방 신세가 된다면, 생각만  
해도 그 비극에 그녀는 진저리쳐졌다. 유복자라도 달린다면 그 아기가 불쌍해  
울며 지새다 눈조차 멀어버릴 것만 같았다. 난 시집을 안갈 테야, 하고 단언할  
수는 없으나 평화 시대가 올 때까지 그녀는 정말 시집가고 싶은 마음이 없다. 
전쟁이 오래 계속되는 한, 좋은 혼처 자리가 나서더라도 혼잣몸이고 싶다. 
  나룻배가 한강을 건너자, 배에 탔던 민간인들이 모두 내린다. 삼거리에서 서쪽  
영등포나 동쪽 잠원으로 빠지는 사람도 있으나 대부분은 무리를 이루어 배밭골 
을 거쳐 남태령을 넘는 남행길을 잡아 몰려간다. 심찬수가 지난번 화성군 태안 
면으로 갈 대는 홍기중이 길 안내를 맡아 말죽거리 쪽으로 빠졌으나 이번은 무 
리를 그냥 따르기로 한다. 어젯밤에 의견을 맞추기를, 남행할 때 애써 큰길을 피 
해갈 이유가 없다는 결론을 내렸다. 검문을 피할 요량으로 산협 자드락길로 우 
회할 필요가 없으니 네 사람은 별로 책잡힐 건덕지가 없고, 오히려 호젓한 길을  
찾다 걸귀들린 날강도라도 만난다면 무법천지 세상에 앞 뒤 사정 가릴 자들이  
아니므로 양식을 털림은 물론 목숨까지 빼앗길 수 있다. 
  수인사를 건넨 사람들은 길 나선 목적과 귀동냥한 전쟁담을 두런두런 나누며  
뙤약볕 아래 팍팍한 황톳길을 걷는다. 대체로 양식을 구해 서울도 다시 돌아갈  
사람들과 서울을 아주 떠나 고향이나 일가붙이를 찾아나선 사람들이다. 그러나  
평안도에서 내려온 한 가구도 섞여 있으니, 늙은이 둘이고 중년 아낙네 
하나이다. 
그들은 원적이 전북 순창으로 일정 말기 궁핍을 면치 못해 만주로 들어갔다가  
해바이 되고 삼 년 만에 고향을 찾아 귀국했으나 삼팔선으로 발이 묶여 북조선 
에 주저앉았다 한다. 스물 안팎 자식들은 인민군에 징집당하고 서른 안팎 자식 
들은 노력 동원에 차출되어 헤어지자, 늙은이들만 해방된 고향 땅이나 찾아 보 
겠다며 길을 나섰다는 것이다. 
  일행이 구슬땀을 흘리며 도착한 남태령 고갯길 초입이 사당리이다. 서른여 호  
민가가 산자락에 모여 있고 관악산 물줄기를 댄 논이 초가 앞으로 질펀하데, 네 
거리에 흙담으로 만든 초소 안에서 제복의 내무서원 하나와 민청단원 셋이 길을  
막고 나선다. 동작나루를 건너 곧게 남행해온 사람들이 어차피 거쳐야할 첫 관 
문이다. 반소매 인민복짜리, 삼베 잠방이짜리, 소매 걷은 와이셔츠짜리, 이렇게  
각양각색한 복장의 민청단원들은 모두 각목을 들었다. 
  "동무들, 수고가 많습니다. 짐을 조사할 테니 가진 것 다 내려 놓으시오." 반소 
매 인민복에 붉은 완장 찬 민청단원이 떠세지게 말한다. 
  일행 열예닐곱 명이 가진 짐을 다 부려놓는다. 두 손을 허리에 걸친 내무서원 
이 지켜보는 가운데 민청단원 셋이 각목으로 짐을 툭툭치거나 보퉁이 사이를 벌 
려본다. 심찬수 륙색을 몽둥이로 치던 잠방이 차림 민청단원이, 무엇이 들었냐고  
심찬수에게 묻는다. 심찬수가 양식이라고 대답한다. 지겟짐으로 가재 도구를 지 
고 온 중늙은이도 다른 민청 단원으로부터 고리짝을 열어보라는 명령을 받는다. 
  여러 사람이 통행허가증을 보여라, 공민증을 보자는 검색을 요구받고 
몸수색도  당한다. 내무서원은 이런 젊은이가 왜 아직 의용군에 입대하지 
않았냐는 듯 서성구의 신분증 제시를 요구한다. 평안도 사투리로 보아 북에서 
내려온 자이다.
  "동무, 개봉하시오." 알머리에 주먹코를 한 민청단원이 심찬수의 륙색을 몽둥 
이로 지적한다. 
   내무서원에게 통행허가증을 내보이고, 수고가 많으시다는 인사를 받은 서성 
구가 놀란 눈으로 심찬수 쪽을 본다. 그가 한마디하려 했으나 갑자기 말더듬이 
가 된 듯 입술만 떨지 말을 ㅂ지 못한다. 
  "팔이 이래서... 동무가 열어보시오."
  민청단원이 륙색 아가리를 묶은 끈을 푼다. 그가 간장과 된장을 담은 보시기 
를 헤집자 하얀 입쌀 한말이 드러난다. 
  "서울 성내에 아직도 백미 먹는 인민들이 있소? 이거 거꾸로 됐구먼. 서울 쌀  
가지고 지방으로 떠나는 작자도 있으니." 민청단원이 심찬수를 갈마보며 말한다. 
"동무, 짐가지고 따라오보슈." 심찬수가 한마디해달라는 뜻으로 서성구를 돌아본 
다. 그러나 서성구는 꼼짝을 않고 그 자리에 선 채 겁에 질린 눈만 껌벅인다. 길  
나선 일행 중에 세사람이 초소 쪽으로 불려가고 있다. 보리쌀이 든 고리짝을 공 
개당한 중늙은이와 밀가루 부대를 등짐진 장정하나, 그리고 공민증을 소지하지  
않은 애젊은 아낙네이다. 심찬수는 륙색 질빵을 들고 민청단원을 뒤따라 초소  
안으로 들어간다. 네댓 평 될 만한 초소 안에는 책상 하나와 의자 여럿이 있고  
구석에는 한 사람이 잠잘 만한 평상이 있다. 먼저 불려 들어온 세 사람은 여행  
목적, 서울에서의 직업 따위를 민청단원과 내무서원에게 주워섬긴다. 모두 불안 
한 낯색이고 대답말을 더듬는다. 
  "외팔이시구먼. 공민증 좀 봅시다."  민청단원이 시비조로 말한다. 그는 심찬수 
가 건네준 공민증을 건성으로 훑어보곤 묻는다. 
  "서동무, 백미를 지고 어디 가는 길이오?"
  "진주가 고향입니더, 진주가 해방됐다는 말을 듣고 내려가는 길이라예." 심찬 
수가 사투리를 과장해서 쓴다. 
  "서울서 뭘 했소?"
  "민성공업사라고, 개인 사업체 경리원이었심더." 심찬수가 준비해둔 대답이다.
  "잠깐." 뒷전에 있던 내무서원이 나선다. 얼굴이 깡마르고 콧대와 눈매가 날카 
로운 젊은이다. "동무, 지금 공화국 전사들이 락동강 전선에서 총력전을 전개하 
구 있는 줄 알구 있디요?" 심찬수가 침묵하자, 그가 또박또박 말을 잇는다. 성깔 
깨나 있어 보이는 마른 목소리다. "영용한 우리 전사들이 삼복 더위에 미 제국  
주의와 그 괴뢰 남반부 반동군을 상대루 목숨바텨 투쟁하구 있습네다. 그런데  
전선 사정으로 말하자면, 보급 조달이 려의티 않아 군량이 턱없이 부족하웨다. 
후방 인민들이 한 톨 두 톨 양곡을 아껴가며 애국미를 바텨 전선을 지원하는 렬 
성을 동무두 똑똑히 보았을 것이오. 후방 인민이 허리띠를 졸라매더라두 이 알 
곡은 전선 전사를 위해 바텨야 한다구 생각지 않수?" "말씀은 지당합니더.그런데 
사실 이 양곡은 내 것이 아니라예. 바깥에 정치보 위국 연락원 동무가 기다리고  
있을 낌더. 이 양곡은 그 동무 부탁을 받고 내가 지고 나선 길이라예. 심찬수 
동무와는 동향으로 학교 선후배간이라 심동무가 출장 명령을 받았다며 함께 
내려가자 캐서 따라나섰지예." 서성구가 원병으로 나타나길 기대하며 바깥을 
흘끔거리던 심찬수가 더 기다릴 수 없어 말해버린다. 
그렇지 않곤 양곡을 고스란히 압수당할 판이다. 
  "왜 그말 진작 하지 않았소." 주먹코 민청단원이 수꿀해한다. 
  "연락원 동무를 불러오시오." 내무서원이 민청단원에게 말한다. 민청단원이 바 
깥으로 나가자 그는 심찬수를 본다. "상급 부대 일루 출장 가갔디만 여하튼 이  
백미 반은 우리가 보관하갔시오. 나역시 내 직분과 복무에 충실해야 하웨다." 
심찬수가 옆을 보니 초소로 불려온 두 남자는 고리짝 보리쌀과 밀가루 부대를 
민청단원에게 압수당하고 있다. 압수당한 자는 고향에 도착할 동안 끓여먹을 양 
식이라도 나누어달라고 애걸 하지만 그들은 들은 척 않는다. 총총히 나선는 민 
주부락에 들러 끼니를 해결하라 이르고, 양곡 보관증을 끊어줄 테니 잘 간수했 
다 조국 통일 후에 각 동이나 리 인민우원회에 제출하면 보상받을 수 있다고 말 
한다. 여행자 짐을 털어 그렇게 모은 양곡인지 초소 한 켠엔 양곡 자루들이 몇  
개 쟁였다. 아무 증명 없는 아낙네는 반동 가족 혐의가 있다며 민청단원 하나 
로부터 꽤 까다로운 추달을 당한다. 


  서성구가 민청단원과 함께 초소로 들어온다. 어리벙벙한 얼굴로 심찬수와 내 
무서원을 번갈아 살피는 서성구에게 내무서원이 말한다. 
  "연락원 동무가 이 동무를 짐꾼으루 불렀습네까?"
  "예, 고향 진주 형뻘입니다. 동무 삼아 같이 길을 나섰지요." 
  "이 백미가 연락원 동무 것이 사실이웨까?"
  "아, 예. 진주까지 내려갈 동안 민폐끼치지 않으려 가져가는 겁니다. 만약 양곡 
이 남으면 귀대하러 돌아올 때 또 지참해야 하니깐요." 서성구가 어물거리며 대 
답한다. 
  "상부 명령 하달루 강북에서 반출되는 인민 대중의 양곡은 전량 보관하게 돼 
있습네다. 이 양곡을 모아 전선 부대루 보낼 것이웨다. 그러므로 전량 압수하구  
보관증을 줘야 하나 동무 역시 혁명 투재에 앞장선 로력을 니해하므로 백미 절 
반을 남게 두고 가시라우."
  "뭐라고, 쌀 절반을 압수하겠다고요? 나, 이래봬도 정치 보위부 긴급 명령받고  
내려가는 길입니다. 차편이 없어 어디까지 도보로 가야 할는지 모르지만, 그러기 
에 양곡까지 압수당할 수 없습니다." 그제서야 사태가 심상치 않음을 안 서성구 
가 벌개진 얼굴로 목소리를 세운다.
  "동무가 상급 관청에 복무한대두 나는 내 임무에 충성을 다하웨다. 전시 형편 
도 그러려니와, 공화국은 개인의 니익을 도모하디 않습네다." 날카로운 용모만큼  
내무서원 말 역시 맵다. 그는 둘러 서 있는 민청단원에게 강단지게 명령한다. 
  "동무들, 여기 백미를 절반쯤 들어내구 연락원 동무에게 보관증을 발행해주시
라우."
  심찬수는 더 할 말이 없다. 원리 원칙대로 일을 처리하겠다고 나서는 초소 복 
무원에게 그 어떤 협박이나 애원도 통할 것 같지 않고, 이쪽도 전혀 약점이 없 
지 않다. 심찬수와 서성구가 지켜보는 가운데 륙색의 입쌀이 민청단원에 의해  
절반쯤 덜려나간다. 중차대한 임무를 띠고 천릿길을 나섰는데 꼭 이렇게 해야  
하냐며 서성구가 투덜거리고, 전사는 물론 후방 인민도 굶어죽지 않으려면 먹어 
야 하잖냐고 심찬수가 대거릴 놓으나 소용이 없다. 내무서원 말이,이렇게 거두어 
진 양곡은 분주소에서 한 톨도 손대지 않고 군 내무서로 넘긴다는 것이다. 
  심찬수는 헐렁해진 륙색을 멘 채 서성구와 함께 초소를 나선다. 아낙네는 그 
때까지 초소에 붙잡혀 있고, 보리쌀과 밀가루를 털린 지겟짐 진 두 사람은 그들  
가족과 함께 저만큼 앞서 남태령고갯길을 오르고 있다. 무리를 이루었던 나룻배  
길손은 이미 오르막길 숲에 가려 자취가 보이지 않는다. 
  "성구, 아무래도 역할을 바꾸어야겠어. 쯩대로 내가 연락원, 자네가 내 조수가  
되게. 자넨 말솜씨가 틀려먹었어. 검문당하더라도 자네 발호는 내가 해낼 테니 
깐." 나무 그늘 아래 앉아 둘을 기다리던 안골댁과 서성옥 쪽으로 걸으며 심찬수 
가 시퉁하게 말한다. 
  "아무래도 그러는게  낫겠어요. 둘러대려니 당최 입이 떨어져야지요. 전 역시  
제 역할이 맞아요."
  "자넨 난세를 살기엔 힘들 테지만 평화시대가 오면 청백리는 어울려." 
  일행은 고개를 넘어가서 점심참  주먹밥을 먹기로 하고 산자락 길을 허기지게  
타고 오른다 시간은 이미 낮참에 당도했다. 남태령을 넘어오자 과천리 입구에서  
일행은 개울가 나무 그늘을 찾아든다. 관악산에서 쏟아붓는 시원한 냇물에 낯과  
목을 씻고, 안골댁 봇짐에 싼 뭉쳐온 주먹밥을 편편한 돌팍에 푼다. 서성옥은 배 
달이 배가 차도록 우유를 먹인다. 아기가 게워냄 없이 잘 먹어주니 다행이다. 주 
먹밥을 먹으며 심찬수는 안골댁 가족에게 새로운 제안을 한다. 통행허가증은 자 
신이 소유하며 검문소를 거치거나 검색조를 만날 때 서성옥과 배달이는 자신의  
처자식으로, 서성구는 처남, 안골댁은 장모로, 그에 어울리게 호칭을 한다는 것 
이다. 
  "어머머, 지가 오빠 아내가 되란 말입니껴. 일부로(거짓)인진 알지만 나는 그 
래 못해예. 배달이엄마 된 것만도 억울하고 영 거북해 죽겠는데..." 서성옥이 따 
깜질로 주먹밥을 먹다 눈을 내리깔며 얼굴을 붉힌다. 
  "험한 꼴 안 당해봐 배부른 소리 하고 있군. 내 아무리 늙은 총각이지만, 너한 
텐 중신아비 안 보낼 테니 걱정 말아. 검문당할 때 너보고 서방은 어디 갔냐, 서 
방이 남조선 군경이나 관리라 남조선으로 도망치는 길이 아니냐고 따진다면 뭐 
라 대답할래? 너가 잡아뗀다 치자, 만약 옷 벗기고 매질한다면 이를 감당해낼  
각오가 돼 있어?"
  심찬수의 다지름에 서성옥은 대답을 못하고, 안골댁은 무슨 그런 불길한 소리 
냔 듯 벙벙한 표정이다. 
  "형님 말씀 맞는 것 같다. 성옥이넌 그냥 배달이 아버지라고 부르면 되잖아. 
어머님도 심도령이라 말고 심서방이라 부르고요. 우리 모두 가족 행세를 해야  
한 장뿐인 통행허가증이 효력을 볼 수 있습니다. 그 쪽지에 의지하여 우리가 머 
나먼 전중 돌파를 해야 하니깐요." 서성구가 심찬수의 말에 동조하여 결론을 내 
린다. 웬만큼 배를 불리자 일행은 다시 뙤약볕 아래로 나선다. 뭉게 구름 몇 송 
이만 떠 있을뿐 푸른 하늘에는 햇살이 부신다. 일행은 과천저수지를 끼고 청계 
산 계곡을 빠져나간다. 전쟁중에도 개울변 다랑이논에는 벼가 청대같이 잘 자라 
고, 논매기하며 피를 뽑는 농군들이 보인다. 젊은 장정은 모두 전선으로 나가고  
늙은이와 아녀자들뿐이다. 청계산 허리를 허위넘을 때는 푸드덕거리며 기운차게  
날아오르는 산꿩도 자주 만난다. 청계산을 빠져나갈 때까지 길 주위는 콩밭과  
옥수수밭이 이어진다. 마침 수박밭을 지날 때, 원두막에 더위를 식히던 노인으로 
부터 수박 한 통을 얻어 목이 타는 갈증을 풀기도 한다. 일행이 진주까지 내려 
간다 하니 노인장이, 이 유월(음력)염천에 유행가처럼 정말 천릿길을 나섰다고  
동정하며, 진주가 해방됐냐고 묻는다. 
  "제가 알기론 양력 칠월말에 이미 접수된걸요. 우리가 해방 지구에 공작차 내 
려가는 참이지요." 심찬수가 말머리를 바꾼다. 
  "노인장께선 북조선 세상 살아보니 어떻습니까?"
  "농사꾼 사는 일이야 어느 세상이든 다 똑같잖수. 열심히 농사지어 나라에든  
지주에든 바칠 것 바치구, 남는 곡식으로 삼동 나기는 매한가지니. 가을 농사 끝 
나면 현물센가 무언가 거둔다며 인민위원회 토지조합 사무원들이 여기 밭작물까 
지 조사해갔수. 살다보니 이런 세상두 있군 싶은 게, 고리채 지구 있던 지주 등 
쌀에 안 볶이니 빚 걱정이야 덜었지. 지난 동절에 딸애 시집보내느라 빚 좀 냈 
거든." 수염허연 노인장의 한가로운 대답이다. 
  일행이 원터 마을을 저만큼 두고 지날 때, 동구 홰나무 그늘아래 쉬고 있던  
마을 사람들 중에 장정 둘이 지나가는 일행을 보곤 뭐라고 말을 맞추더니 나무  
그늘에서 나선다. 안골댁은 장정 둘이 우리를 따라온다며 저어하고, 서성구도 불 
안한 눈길로 뒤쪽을 힐끔거린다. 하나는 몽둥이를 지팡이 삼아 들고, 하나는 잡 
책을 들고 있다. 봇도랑을 끼고 이삼백 미터쯤 줄기차게 따라오던 장정 둘이 그 
쯤에서 걸음을 빨리하더니 일행을 부르며 손짓을 한다. 
  "어, 동무들 좀 봅시다." 몽둥이 든 장정이 심찬수와 서성구를 지목한다. 안골 
댁과 서성옥이 앞서서 도두떼던 걸음을 멈추고, 심찬수가 꼬리에서 의젓이 걷다  
걸음을 세운다. 
  "후방에서 무슨 중차대한 혁명 과업을 맡았는지, 동무들은 의용군에도 안나갔 
구려." 심찬수가 목에 걸친 수건으로 땀을 닦으며 다가오는 장정 둘에게 말을 건 
다. 
  "우린 이 마을 민청단원이우. 동무들, 공민증과 통행증 좀 봅시다." 잡책든 장
정이 말했다. 
  "지나가는 타인은 무조건 잡고 늘어지기요?" 심찬수가 시비조로 묻는다.
  "수상해 뵈는 자는 누구든 조사하라는 상부 지시가 있었수." 
  "내팔이 이렇다고 수상해 보이슈?"
  "이 지방 사람은 아니잖수."
  심찬수가 잡책 든 장정과 말씨름을 할 동안 몽둥이 든 장정은 안골댁 가족에 
게 검색하겠다며 짐을 모두 땅에 부려놓으라고 으르땅땅거린다. 
  "어찌 새댁이 꼭 처녀 같아. 반반하게 생겼군 그래." 몽둥이 든 장정이 서성옥 
의 머릿수건을 들치며 말한다. "머리에 인 짐도 내려놔봐." 심찬수가 그 말을 듣
자 뒤쪽을 돌아보며 몽둥이 든 장정에게 호통친다. "어디 다 반말 짓거리야! 애
엄마가 내처다. 어쩔 테야. 나 이래봬두 만주 벌판에서 왜놈과 싸운 중화인민공
화국  홍군 출신이야. 한 팔이 그때 당한 무공의 징표라고. 혁명 력량을 총집결
하여 공화국에 충성을 바쳐야 할 민청단원이 대낮에 길거리에서 외간 여자나 희
롱하다니!" 심찬수가  바지 주머니에서 지갑을 꺼내어  아가리를 벌리며, 통행증
은 동무 손으로 직접 꺼내 읽어보라며 잡책든 장정에게 내민다. 
  "이거, 겨, 결례 많았습니다." 장정이 통행허가증을 보곤 허리를 곱송거린다. 
  "우리의 임무가 그런지라... 먼 길 나섰는데 어서들 가보십시우. 차편도 힘드실  
테고 진주까지 걸어가시려면 여러 날 걸릴 겝니다."
  "내려가는 길에 수원 내무서에 들르면 당신 둘을 고발하겠소. 사지 멀쩡한 동 
무를 당장 의용군에 뽑으라고. 낙동강 전선에선 열흘째 공방전을 벌이고 있다는  
건 동무도 알고 있겠지?"
  "죄송합니다. 제발 상부에 그런 보고만은... 하달된 규칙을 준수하며, 앞으론 열 
성을 다해 해방 전쟁 완수에 매진하겠습니다." 잡책든 장정이 말한다. 
  몽둥이 든 장정은 외팔을 휘두르며 결기를 세우는 심찬수의 기세에 눌려 무르 
춤하니 서 있다. 심찬수는 벗은 륙색을 다시 메곤 마른 땅에 침을 뱉고 돌아선 
다. 일행은 다시 길을 걷는다. 
  "형님 연기 대단합니다. 아주 어울리고 실감나요." 두 장정이 걸음을 돌려  멀 
어지는 꼴을 보곤 서성구가 말한다. 
  "역시 자네가 쯩을 가지기를 잘했네. 심도령만 믿으모 진영까진 아무 걱정 없
겠어." 봇짐을 머리에 이고 걸으며 안골댁이 심찬수를 치사른다. 
  "허허, 성구가 심서방이라 호칭하라 했는데도 장모님은 여전히 심도령이군요."  
심찬수가 너털 웃음을 웃으며 서성옥을 본다. 머릿수건 아래 그녀의 얼굴이 땀 
에 꼽꼽하게 젖었다. 심찬수가 서성옥에게 농을 건다. "여보, 날 보구 당신이라  
불러봐." 
  "..." 서성옥의 얼굴이 상기 된다. 
  "그럼 배달이 아부지라 부르든지."
  "그럴 경우가 되면 그렇게 부르지예 멀." 서성옥이 뾰로통해져 대답한다. 
  그들은 기분이 좋아져 한가롭게 농을 하며 과전에서부터 한참도 쉬지 않고 걸 
은 끝에 수원 남문거리에 도착했을 때는 해가 서산 위로 기웃이 기울었을 무렵 
이다. 수원에서 밤을 나느냐, 좀더 내려가느냐를 두고 심찬수가 서성구와 말을  
나누다 심찬수가 륙색에서 지도책을 꺼내보곤 태안쯤이면 좋겠다고 말한다. 4킬 
로만 내려가면 홍기중씨 고향이고 봉담리는 거기서 서쪽으로 6킬로 거리이다. 
  일행이 수원 남문 옆을 막 돌아갈 때이다. 길가 가로수 아래 놓인 평상에 다 
리 접고 앉았던 따발총 맨 내무서원이 일행을 불러 세운다. 
  "동무들 어데로 갑네까. 모두 이리와봅세다."
  북에서 내려온 동무들의 원리 원칙을 따지는 태도를 아는지라 심찬수는 그 윗 
녘 말씨가 우선 기분 나쁘다. 그러나 과천리에서처럼 쉽게 통과되려니 하고 그 
가 앞으로 나선다. 자신의 통행허가증을 내무서원에게 내보이며, 나머지 일행은  
처가 식구요 서성구는 동일한 임무로 출장길에 오른 남조선 학맹 출신동지라고  
소개한다. 
  "우리는 남조선 로동당 출신을 신뢰할 수 없쉐다. 너두나두 출신 성분을 그쪽  
줄에다 대니깐요. 증인을 대야 하구 당력을 조사해야 합네다." 내무서원은 나머 
지 동무들도 공민증과 통행증을 보여달라고 말한다. 처음은 살갑게 나오던 그의  
말투가 서성구의 '서울대학 구국 투쟁위원회' 회원증을 보자 통행허가증이 없음 
을 알곤 금방 태도를 바꾼다.
  "동무는 신분 보장을 린정합네다. 그러나 처남 되는 동무는 통행증 없이 함부 
로 먼 길 나서두 됩네까? 이 청년 동무는 신분을 린정할 수 없으므로 내무서에 
서 조사하구 조회해봐야겠습네다."
  "나와 동일한 임무를 띠고 내려간다고 말하지 않았나요. 진주로 공작차 내려간 
다고. 처남 신분은 내가 책임지리다."
  "본인은 본인의 제반 증명서 없이 어느누구도 책임 질 수 없습네다. 정티보위 
국에 근무하는 동무가 내무성 훈령을 숙지하지 못했다니..." 
  "내무서원 동무, 내 아들이사말로 사상이 확실함더. 전쟁 전에도 야는 서울대 
학교에서 그 뭐라더라, 지하 활동을 했심더. 남조선 경찰에 고초도 당했고예." 안 
골댁은 벌써 겁을 먹어 그 목소리가 떨린다. 
  "전쟁 전에는 학맹 선전부에서 암약했고, 전쟁이 나곤 정치보위국 정보처 제  
삼과 전위대로 반동 인사 주변 조사에 복무했어요. 저, 저로 말하자면 혁명 사 
업 선두에서 투쟁했는데 새삼 무슨 조사를 하겠다는 겁니까?" 침묵하던 서성구 
도 사태가 어렵게 돌자 더듬는 말로 심찬수와 짜맞춘 각본을 주워섬긴다.
  "동무의 공덕이 그렇다믄 더욱 조사해봐야겠쉐다. 조사하믄 경력이 다 드러날  
게 아니갔습네까. 사실이 틀림없다믄 우리 내무서에서 통행증을 발행해두갔습네 
다. 기르면 진주까디 가는 데 요긴하겠디요."
  "이 동무는 남조선 동무들을 모두 거짓말쟁이만 보았나. 내가 보증선다 하지  
않았소!" 심찬수가 분퉁거린다. 
  "갑세다. 동무는 일단 연행하갔이요." 내무서원이 서성구에게 결단지게 말한다. 
  까맣게 그을린 얼굴에 염소상의 하관이 빠른 젊은 내무서원이 앙버팀을 부리 
는 덴 심찬수의 협박이나 안골댁의 통사정이 통하지 않는다. 공민증이나 통행허 
가증이 없는 청장년은 누구를 막론하고 일단 내무서로 가서 신분 보장 확인을  
받아야 한다며, 내무서원은 서성구를 직접 수원내무서로 연행한다. 일행은 서성 
구를 쫓아 수원내무서로 몰려갈 수밖에 없다. 안골댁은 종종걸음을 치며, 말주변  
없고 숙맥인 아들이 내무서에서 곧이곧대로 대답하다 반동으로 몰리지나 않을 
까, 사촌 성호처럼 이 길로 전쟁터에 끌려나가 개죽음을 당하지나 않을까 애간 
장이 다 녹는다. 
  "심도령, 퍼뜩 무슨 수를 강구해보게. 성구를 빼내야 우리도 길을 떠나제, 갸를  
가둬두곤 우리만 이 바닥을 몬 떠나." 안골댁이 안달을 낸다. 땀인지 눈물인지  
수건으로 눈자위를 훔치는그네의 얼굴이 사색이다.
  "우리 집안에 참말로 망조가 들었나보다. 영감이 비명횡사당한 지가 언젠데, 
하나 자식이 유격대에 잡혔다 살 아나온지 몇 달 만에 또 이런 횡액을 당하다
이..."
  내무서 정문 앞 나무 그늘에는 영창에 갇힌 자의 소식을 수소문하려 몰려온  
그 가족들이 진을치고 있다. 안골댁도 그들 사이에 섞여 앉아, 아이고 이 일을  
우짤고 하며 곡지통을 터뜨린다. 기진하여 우는 배달이를 달래던 서성옥이 제  
엄마를 위로하다 심찬수에게, 내무서로 들어가 높은 사람을 만나 어떻게 사정을  
해보라고 채근한다. 암죽을 먹이든 우유를 먹이든 우선 배달이부터 달래놓으라 
는 말을 서성옥에게 남기곤 심찬수가 입초원에게 통행허가증을 내보이고 내무서 
로 들어간다. 내무서원, 완장찬 민청단원, 연행당해온 사람들로 북새통을 이룬  
사무실에서 그는 사찰 주임을 만난다. 사찰주임은 바쁘게 사무를 보다 심찬수의  
질문에, 내무서로 들어왔다면 장부에 이름이 기록된 이상 조사가 불가피하다고  
서류철에서 눈을 떼지 않고 대답한다. 그는 부하 서원에게 연방 누구를 불러내 
어 조사하라고 호통을 친다. 심찬수는 내무서 건물 뒤쪽 뒷마당 건너에 있는 영 
창으로 간다. 서성구는 이미 회색분자로 추급당해 구금자로 만원을 이룬 영차에  
초췌한 모습으로 갇혀 있다. 불과 한시간 전까지만도 정치보위국 전위대원이라  
뜨세지게 행세했으나 막상 갇혀버리니 서성구는 내일의 운명을 가늠할 수 없는  
평범한 수인 신세로 전락하고 말았다. 이제 그가 영창 안에서 아무리 고함 질러 
봐야 미친 자로 취급당할 뿐 그의 주장에 관심 기울여줄 자가 없다. 서성구는  
벌써 체념한 듯 상심에 젖어 있다. 심찬수가 서성구를 면회하며, 어떤 일이 있더 
라도 정치보위국 정보처 소속 연락원임을 끝까지 우기며 버티라고 소곤거린다. 
  내무서 밖으로 나온 심찬수는 사태를 어떻게 수습해야 할는지 난감하다. 안골 
댁과 서성옥이 함께 궁리를 짜냈으나 별다른 묘책이 떠오르지 않는다. 지금으로 
선 조사 때 서성구가 답변을 잘해 무사히 풀려나오기만 기다릴 수밖에 없는 처 
지이다. 내무서 담장 밖에서 대기하며 구금된 자의 안위를 걱정하는 가족들 말 
에 따르면, 열대여섯 살 소년부터 마흔이 넘은 장년층까지 공민증 안 가졌으면  
무차별 내무서나 보안대로 연행해선 의용군에 강제 편입시킨다는 것이다. 학교  
운동장에 모아 며칠 동안 목총 훈련을 시켜 전선으로 내모는 그 작태가 일정 말 
기 징병이나 징용과 다름없다 한다. 이승만 괴뢰 도당아래 협조한 남조선 인민 
은 그 죄과로 해방 전쟁에 앞장서는 총받이가 돼야 하는데, 자원을 못하겠다면  
밀어낼 수밖에 없다는 논리다. 이에 불응할 때는 인민 재판에 넘기겠다는 으름 
장을 놓거나, 그 과정에서 남조선 시절 인민을 착취한 반동 혐의가 조금이라도  
드러나면 가족도 모르는 사이에 그 행방이 묘연해져버린다고, 흉흉한 소문을 끼 
리끼리 쑥덕댄다. 그들 중에 어떤이는, 북에서 온 인민위원, 학교 교사는 예의가  
바르고 내무서원과 보안대원은 법적용이 공정한 데 비해, 지역 주민중 질 나쁜 
좌익들 행패가 더 심하다고 욕질한다. 일부는 말이 맹원이요 선동대지 고용 머
슴 출신, 성격이 포악한 건달들로, 다른 세상을 만나자 이를 기회로 예전 세월 
에 당한 원한을 풀다보니 사감에 따른 복수로 다치는 자가 많다는 것이다. 수원 
형무소는 이 삼복에도 초만원이고, 원천저수지 골짜기에는 한시절 함포고복하며  
뽐내고 살다 하루아침에 영락하여 매타작이나 죽창꽂이에 죽임당한 시체가 수도  
없다는 것이다. 
  "전쟁 전에 동네 구장을 했다는 죄로 피씻음을 해야 한다는 저들의 말에 전시  
노무자를 자원했대요. 자원을 안 하면 무슨 변을 당할는지 누가 알아요. 그래서  
나이 마흔 일곱에 전선으로 떠났지 뭡니까. 지게질로 포탄이나 장비 나르는 일 
을 해야 한다나 어쩐다나." 어떤 아낙네의 말이다.
  "이렇게 잡아가두는 짓이 우리 성구도 전장터로 내몰겠다는 수작 아인가. 통행 
증 없다는 핑계로 말이데이." 안골댁의 눈은 그 사이 줄곧 눈물을 찔끔거려 충혈 
되었다. 
  "그러나 내무서원들이 정치보위국으로 전화 연락을 취해서 성구 신분을 확인
할 순 없을 겝니다. 전국 각 기관으로 연락망을 갖춘 전화 시설이 없을 테니깐
요. 유선 전화 시설은 모두 파괴되어 망가졌고 무선 전화야 전투 부대끼리 연 
락 정도겠지요. 영창에 갇힌 그 많은 수감자 신원을 조회할 일손도 모자랄 테고. 
그러자면 저들이 서면 질의서를 정치보위국으로 내고 회답 올 때까지 기다려야  
하는데, 그게 몇날며칠이나  걸릴는지..." 심찬수가 곰방대로 담배를 피우며 말한 
다. 말은 그렇게 했지만 그의 생각으론 지방 내무서의 바쁜 사무 행정을 감안할  
때, 서성구 신분 확인 서면 질의서를 정치보위국으로 낼 것 같지도 않다. 영창에  
가둬놓고 무작정 날수를 보내다 생각난 듯 끌어내어 매타작을 놓아도 꼬투리가  
잡히지 않으면 그제서야 전선으로 내몰겠거니 싶은데, 안골댁에게 차마 그 말까 
지 뱉을 수 없다. 
  "그 동안 어떻게 기다리며, 기다린다고 서울 쪽에서 좋은 소식올 리 있겠는가. 
만약 그 모든 기 거짓말로 들통나모 그때사말로 끝장 아인가 말이다." 안골댁이  
한숨을 깔더니, 출발할 때 약속대로 통행허가증을 왜 성구하테 넘기지 않았느냐 
고 심찬수에게 때늦은 타박을 놓는다. 자네는 팔이 하나 없으니 전선으로 나갈  
팔자는 아니지 않느냐는 넋두리이다.
  통행허가증을 심찬수가 지니길 잘했다고 치살리던 때가 언젠데 어느 사이 원 
망으로 바뀐 안골댁 말을 들으며 심찬수는 대답없이 담배 연기만 날린다. 그는  
배가 고팠으므로 끼니를 해결하고 잠잘 곳이나 찾았으면 싶다. 아니, 진영 감나 
무집처럼 막걸리나 두어 되쯤 퍼마시고 아무데나 쓰러져 곯아떨어졌으면 좋으련 
만 하는 생각이 아쉽다.
  낮동안 달구어진 지열로 땅이 후끈한데, 어둠이 내리고도 바람기가 없다. 내무 
서 앞 버드나무 잎새는 미동도 않는다. 어둠속에 배달이를 안고 서성이며 곰곰 
이 생각하던 서성옥이 반짝생각이 드는지, 심찬수한테 의견을 낸다. 
  "오빠, 오빠가 다시 서울로 올라가서 성구오빠 통행증을 만들어 오는 길이 빠 
르잖겠어예. 이틀이면 될 수 있을 낀데..."
  심찬수도 그런 생각을 못 했던 건 아니다 서울로 다시 올라갔다 온다는 수고 
도 끔찍하지만, 서성구 통행허가증까지 만들 자신이 없었던 것이다. 그는 서성옥 
이 오빠라고 호칭해도 농할 마음이 아니어서 촘촘하게 돋아난 하늘의 별만 우러 
러본다. 진영가는길이, 날개를 달아 저 창공으로 오르거나 어둠 속 가뭇없는 가 
시밭길로 연상된다. 그곳이 어떤 곳이기에 자신이 이렇게 기를 쓰고 내려가려  
하는지 알 수 없다. 고향이며, 아직까지는 자유가 있는 땅? 고향이란 부모 품속 
에서 자랄 때나 정다운 곳이요, 자본주의식 자유야말로 자신이 쟁취해야 할 절
대적적 소명으로 새겨지지 않는다. 허무가 눈앞 어둠 속에 큰 입을 벌리고 있다
는 느낌이고, 차라리 그 속에 몸을 던지고 싶은 심정이다. 더위와 배고픔탓인지 
배달이가 숨가쁘게 운다. 
  "그래, 맞다. 성옥이 생각이 옳것타. 심도령, 한 번 더 수고해주게. 우리 성구 
살려낼 질은 그 방법 밖에 없어. 칠칠치 못한 자슥이라 이틀만 가둬놓고 족치모 
곧 이곧대로 다불고 말끼다. 그라모 의용군에 끌려가는 길밖에 더 있겠나. 심도
령, 내 자네 은공 백골이 되더라도 잊어뿔지 않을 테인께 한번 더 서울 걸음해
줘야 겠네. 무신 수를 쓰던 통행증 한 장 더 만들어야겠어." 딸의 말이 묘책이란 
듯 안골댁이 심찬수에게 매달린다. 
  "조선생한테 통사정한대도 성구 통행증까지 만들어줄는지 장담할 수 없네요. 
조선생은 성구가 유격대에서 탈출했기에 곱게 보고 있지 않은데 말입니다. 의용 
군에 입대해서 죄과의 피씻음을 해야 한다고 말한 적까지 있는걸요." 
  "조서방한테 부탁해서 서성구 조회서가 날아오모 좋은 말로 회답해주라는 부 
탁이사 할 수 있겠제. 조서방이 아무리 좌익 골수라 캐도 고향 사람한테 그토록  
야박하게 나오겠나. 고향에 어린 딸자슥까지 남겨둔 마당에 말이다." 안골댁은  
돌아앉아 고쟁이를 꺼내어 심찬수 앞에 내놓는다. 그네는 이것으로 봉주댁이든  
누구한테든 교제비를 써서 한달음에 서울로 다녀오라고 눈물 글썽이며 애원한 
다. 
  "오빠, 조선생이 쯩 안 만들어주면, 그 여성 고급 군관 있잖습니껴. 귀란언니  
찾아오던 한정화란 여군관 말임니더. 귀란언니를 통해 그분한테 부탁해보이소. 
귀란언니가 나서면 무슨 쯩이든 하나 만들어줄 수 있을낍니다. 우리가 배달이를  
데리고 있지 않습니껴." 배달이를 볼모 삼자는 서성옥의 말이다. 
  심찬수는 배달이를 보더라도 출발을 서둘러야 했기에 어차피 혼자 서울을 다 
녀와야 할 것 같다. 서성구를 하루라도 빨리 내무서에서 빼낼 수 있는 길은 자 
신이 소지한 통행허가증과 똑같은 신분 보증증을 다시 한 장 만드는 길밖에 지 
금으로선 다른 대책이 없다. 그래야만 앞으로 남행할 때도 수십 차례나 당할 불 
심 검문을 무사히 넘길 수 있다. 그러나 당장 밤길 출발이 무리라 오늘밤은 이 
곳에서 자고 내일 아침에 출발하기로 한다.
일행은 수원내무서 뒤 여염집 방 한 칸을 숙박비조로 1천 5백원을 주고 어렵사 
리 얻어든다. 륙색의 쌀을 털어 늦은 밥을 지어 먹고, 암죽에 분유를 풀어 섞어  
배달이도 배를 채워준다. 
  이튿날, 날이 밝기가 바쁘게 안골댁은 심찬수를 깨운다. 어서 빨리 서울로 올 
라가라는 성화가 득달 같다. 심찬수는 사찰주임에게 다짐해둘 말이 있다며, 주임 
이 출근할 때까지 아침잠을 잔다. 끼니를 해결하자 그는 단출하게 떠나기로 하 
고 맨몸으로 내무서에 들러 사찰주임을 만난다. 영창에 갇힌 서성구의 인적 사 
항을 적어주고, 이 길로 서울에 올라가 그의 신분을 보장하는 통행허가증을 만 
들어올 테니 그 동안 서성구에게 어떤 결정이나 조치를 취하지 말라고 당부한 
다. 
  심찬수는 내무서 앞에서 안골댁 모녀의 배웅을 받으며 힘 빠진 걸음을 북으로  
돌린다. 몇백 미터쯤 걸었을까, 그는 시장통 어귀의 철시된 함석집 처마에 내걸 
린 서식 인쇄와 도장포를 겸한 입간판을 발견한다. 갑자기 묘안이 떠오른 그는  
닫힌 함석문을 두드린다. 쪽문을 따주는 아주머니에게 그는 도장포 주인을 찾는 
다. 전쟁통에 휴업을 하고 있을 뿐 용케 주인이 피란을 가지 않았다. 돋보기안경 
을 낀 예순 넘긴 주인에게 심찬수가 협박 반 통사정 반 전후 사정을 설명한다. 
  "영감님, 발급자 실수로 '누구외 일명'이란 세글자를 빠뜨렸을 뿐이므로 통행 
허가증 하나를 제것과 똑같게 만들어줌은 위조라 볼 수 없습니다. 진주까지 갈 
길이 급한 참에 서울로 되돌아가다 우연히 영감님 점포를 발견해서 다급한 김에  
찾아들었다니깐요."
  심찬수 말에 주인은 돋보기 너머로 그의 통행허가증을 찬찬히 들여다볼 뿐 대 
답이 없다. 골필 글씨에 등사한 증명서에는 도장이 두군데 찍혀 있다. 상단에 원 
본 장부철과 함께찍어 반쯤 잘려진 발급도장과 아래쪽 '처장 송인기' 이름과 함 
께 네모진 인주 관인이 뚜렷하다. 
  "등사며 도장이야 비슷하게 만들 수 있으나 이런 것 함부로 했다간..... 나도 사 
는 날까지 명대루 살구 싶지 험한 꼴루 죽임당하구 싶진 않구려. 뜻은 알겠으나  
자신이 없수." 주인이 힘들게 대답하며 머리를 젖는다. 
  "영감동무, 나 이 한쪽 팔이 어떻게 날아간지 아시오? 만주서 중국 모택동 군 
대에 종군하며 왜놈과 싸우다 이렇게 됐소. 해방되고 고향 진주로 귀환했다 곧 
장 북으로 올라가 처음은 중앙당조직부 오호실에서 대남조선 정책 일을 보다 정 
치보위국으로 옮겼소. 전쟁이 나자 인민군과 함께 서울로 들어와 군사 기밀을  
취급하다 진주지부 당 사업을 맡아내겨가는 길이오. 함께 내려갈 내 처남 역시  
같은 임무를 띠고 있소." 심찬수는 바지 주머니에서 남조선 지폐 5천원과 안골댁 
으로부터 받은 금반지를 꺼내놓는다. "자 이것 받으시오. 쯩을 만들어주면 그 책 
임은 내가 지겠으며, 그럴 리 없지만, 만약 탄로 난다면 영감 동무가 만들어준  
쯩은 서울서 만들었다고 둘러대겠소."
  심찬수 말에 주인은 이런 반동질했다간 누구 손에 모가지 날아갈는지 모른다 
고, 제발 없던일로 해달라며 발뺌한다. 수원내무서로 들어가 영감님 친,외척, 처 
가 식구중에 반동이 있나를 조사하겠다는으름장을 마지막 말로 남기고 심찬수는  
일어선다. 협박조차 통하지 않으니 아무래도 서울로 올라가야 할 것 같다. 주인 
이 그제서야, 동무가 정말 정치보위국소속이 맞냐며 안 물어도 그만인 말로 새 
삼 확인한다. 심찬수는 자신의 끝말이 효험을 보아 일이 풀리겠다 싶어 자리에  
다시 앉아 주인을 구슬린다. 
  "그럼 이 쯩마저 가짜라면 왜 가짜 쯩을 하나 더 만들겠다고 통사정하겠습니 
까. 저하고 영감 동무가 당장 수원내무서로 들어가 사찰주임을 만나면 될 게 아 
니요."
  주인은 철저한 비밀을 당부한 뒤 위조 증명서 한 장을 만들어 주기로 약속한 
다. 주인은 의용군에 징집될 나이의 자식을 수원근교 시골 인척집에 숨겨두고  
있기에 제 발이 저린 데다, 이런 증명서 한 장을 자신도 만들어둠은 자식에게  
소용이 닿겠거니 여겼던 것이다. 
  서울을 다녀올 시간을 벌기 위해 심찬수는 그날을 주인집에서 묵기로 한다. 
그는 점심과 저녁 끼니를 그집에서 해결하고 가용주로 담가둔 매실주까지 얻어  
마신다. 그날 저녁에야 심찬수는 서성구의 통행허가증을 손에 쥔다. 갱지를 사용 
한 지질은 비슷하나 서성구의 위조증이 자신이 소지한 증과 글자체와 도장은 아 
무래도 차이가난다. 두 증명서를 꼼꼼학 대조할 경우 탄로 날 것임이 명백하므 
로 그는 숫제 자신의 통행허가증도 가짜를 만들기로 한다. 그날밤, 그는 점포 가 
겟방에서 잠을 잔다. 
  이튿날, 아침 열시를 넘겨서야 심찬수는 수원내무서로 찾아간다. 내무서 정문  
앞엔 안골댁과 배달이를 안은 서성옥이 자신을 초조하게 기다리는 참이다. 심찬 
수는 어제 오후에야 서울에 도착하여 조민세를 만나 어렵사리 통행허가증을 만 
들고 저녁 늦게 길을 나서서 남태령고개를 넘자 민가로 찾아들어 서너 시간 눈 
을 붙이고 왔다며, 서성구의 통행허가증을 내보인다. 그 길로 그는 내무서로 들 
어가 사찰주임에게 그증명서를 보이고 당당하게 서성구의 석방을 요구한다. 사 
찰주임은 가짜증명서를 건성으로 훑어본 뒤, 심찬수에게 사실 확인을 위한 몇  
마디 질문 끝에, 부하 서원을 부르더니 서성구를 풀어주라고 말한다. 
  이틀동안 구금자로 빼곡한 영창에 갇혀 있노라 파김치가 된 서성구를 빼내자,  
일행은 그 길로 서둘러 수원시내를 떠난다. 신작로를 잡지 않고 샛길로 빠져 남 
행한다. 2킬로를 걸을 때까지 서성구는 말 한마디 없이 주눅이 들었다. 골짜기  
냇가에서 쉴 짬을 가질 때야 그가 여태껏 물과 감자 한 알로 허기를 때웠다며  
배고픈 타령을 한다. 안골댁과 서성옥은 아침밥을 굶은데다 그러잖아도 배달이 
에게 더운 물을 끊여 분유를 풀어 먹어야 했기에 밥을 짓는다. 서성구가 돌받침 
을 냇가에서 날라오고 심찬수는 삭정이를 주워온다. 낮참을 훨씬 넘긴 시간이 
다. 
  "한차례 불려나가 조사를 받았는데 꼬치꼬치 캐물어 혼겁 먹었어요. 정치보위 
국 정치처 서울분국 위치, 담당 과장 이름은 형님이 말한대로 불러줬지요. 맡은  
직분 이외에는 일체 비밀이라, 제삼과에서 하는 당 사업은 저도 잘 모른다고 둘 
러댔고요. 저는 반동 인사 명단을 하루마다 두 명씩, 남로당 간부 출신 조학구  
파견관으로부터 넘겨받아, 명단자 집을 방문하여 가족을 면담하거나 집 주변 이 
웃의 의견을 종합, 보고서를 작성 제출하는 일을 맡았다 했지요. 그 명단에 체포  
구금된 자도 있고 행적을 좇고 있는 자도 포함되어 있다고 했습니다." 서성구는  
영창에서 목격했던 다른 경우도 털어놓는다.  "그런데 어젯밤엔 영창에 갇혀있던  
젊은이 셋이 불려나갔는데 내가 석방될 때까지 돌아오지 않습디다. 그 중 하나 
는 민청단원인데 직위를 이용해서 인민의 양곡을 약탈했다 잡혀왔다더군요. 그 
들이 어디로 넘어갔는지 알 수 없어요."
  "그래, 영창에 갇힌 사람들은 메칠이고 묵을 것도 안주고 물만 먹이도 산다 카 
더나?" 안골댁이 끓는 냄비의 불땀을 부지깽이로 흐트리며 묻는다. 
  "하루 두 끼 소금 바른 감자 한 개씩 주던데, 한 끼니는 마침 조사받으러 불려 
나가 그나마 먹지 못했어요. 그러니 배가 고프다고 모두들 아우성이라, 날씨는  
찌지, 생지옥이 따로 없어요."
  일행은 그날 밤이 깊어 서정리 어름에 도착해서야, 길 앞도 깜깜하려니와 너 
무 지쳐 있어 리 인민위원장 집을 수소문한다. 아무 길갓집이나 찾아들어 숙식 
을 요구한다면 단박 민청단이나 분주소로 신고가 들어갈 것이므로 이를 귀찮게  
여긴 심찬수가 보짱을 부린 것이다. 그 동안 두 차례 검문을 당했으나 통행허가 
증이 잘 먹혀들었던 것이다. 그는 인민위원장을 깨워 정치보위국 정보처 연락원 
으로 출장길임을 내세워 잠잘 집과 식사 편의를 부탁한다. 인민위원장은, 해방  
전쟁에 수고가 많다며 친절하게 그들을 맞아 아래채를 내준다. 부녀부원 둘을  
동원하여 늦은 저녁밥을 지어주기까지 한다. 
  이튿날 신새벽, 일행은 황황히 길을 나선다. 그때 만난 한 무리의 길동무가 쉰  
중반의 채환 부부, 어동댁과 그네의 아들과 딸, 측량기사로 전방 부대에서 차출 
되어 내려가는 강길세이다. 목적지가 모두 경상북도 중부 지방이라 통성명을 하 
고 함께 길을 걷게 되었다. 중년을 넘겨 머리칼 희끗한 채환 부부는 황해도와  
함경남도 접경인 신계에서 내려오는 길인데, 독실한 기독교 신자 티가났다. 어동 
댁은 서방이 경기도 용인군 수리조합 용원이었는데 전쟁이 나고 엿새 만에 예비  
검속에 걸려 남조선 경찰에 처형당한 뒤, 인공 치하가 되었으나 살길이 없어 경 
북 의성 친정집에 내려가는 길이라 했다. 서방은 해방 직후 여운형이 전국적으 
로 조직한 인민위원회 용인군 교양책으로 활동한 전력이 있었다는 것이다. 심찬 
수보다 두 살 위인 강길세는 교량 측량과 설계전공으로 기사답게 서양식 맥고모 
자를 쓰고 당꼬바지 차림이다. 그는 불룩한 잡낭을 메었는데, 잡낭 밖으로 측량 
기, 도면 따위가 삐죽이 솟아 있다. 전쟁 전 남조선 건설부 공무원이었다 북조선  
서울 해방 뒤 징집되어 용산에 있는 공병 연대에 배속받았다 한다. 이번에 2사 
단 공병대에 파견 근무 명령을 받고 내려가는 길인데 2사단 본부가 김천에 있 
고, 자기 생각으론 낙동강 도강 가교 공사에 필요한 기사 충원으로 짐작된다고  
말했다. 
  무리를 이룬 그들은 날이 저물도록 걸었으나 천안 삼거리 목밖에 내려가지 못 
한다. 곳곳에 설치된 검문소마다 통과하자니 시간이 지체되고, 검문소를 피해 뜸 
마을 산협길로 걷자니 마을 민청 단원에 걸려 그들의 거친 행패로 곤욕을 겪기 
도 한다. 어떤 마을에선 민청단원이 심찬수와 서성구의 통행허가증을 의심하여  
군내무서로 연행하겠다며 한 시간 넘게 엇대며 따지다 나중에는 서성옥을 따로  
불러, 동무 서방이 저 외팔이가 틀림없냐, 왜 멀쩡한 처녀가 외팔이와 혼인했냐 
며 곰파고들기도 한다. 
  노인당말이란 기와집 많은 반촌 정자에서 한뎃잠을 잔 이튿날, 안골댁 발바닥 
에 생긴 물집이 터져 찢어지고 헤어졌으므로 걸음이 아주 더뎌지고 만다. 철길 
을 따라 난 국도는 미군 비행기의 폭격까지 심하여 샛길로 들어선 것이 엉뚱하 
게 온양으로 빠지는 길을 잡게 되어 우회하지 않으면 안 되는 헛걸음까지 치른 
다. 그날은 이학구란 중년 사내와 그의 처자식 셋, 승모엄마와 그네의 국민학교  
하급학년 어린 아들 둘이 껴붙는다. 이학구는 서울 서대문 고개턱에 있는 숯전  
도매상을 했다고 자기 소개를 했는데, 처와 딸자식 둘을 거느렸다. 위로 하나 아 
들은 인민의용군으로 내보냈다는 자랑을 말끝마다 단다. 전선에서 어떤 경로를  
통했는지 그 아들이 군사 편지를 지니고 있어 검문을 당할 때마다 자식을 영용 
한 인민군 전사로 출전시켰다며 큰 소리로 떠든다. 승모엄마는 서른 초반으로  
얼굴이 꽤나 곱상하다. 전쟁 전 남대문시장에서 서방은 잡화점을 벌였는데, 미제  
비행기공습으로 사망하자 시가가 있는 의령으로 내려가는 길이라 한다. 그들 역 
시 심찬수 일행과 수인사를 나누자, 가는 데까지 함께 가기를 원해 동행자가 된  
셈이다. 
  "산길을 걷다 우린 도적떼까지 만났다우. 전시라 치안이 어지럽다보니 누가 나 
서서 도적을 잡나요. 힘 앞세워 칼 들고 덤벼 양식을 몽땅 털렸지 뭡니까. 몸 안  
상한 것만도 다행이라, 산협으로 난 길 따라 남행하길 아주 포기했지요. 그래도  
사람 내왕 잦은 큰길이야 대낮에 강도질은 안 당하겠지요, 이제는 털릴 물건도  
없지만서두." 구레나룻 시커먼 이학구가 너털웃음을 웃는다. 
  열한 명의 대식구에서 일곱명이 보태어져, 모두 열여덟 명이나되는 피란민 무 
리가 떼를 지어 가게 되자 어느 사이 심찬수가 그 무리를 통솔하게 된다. 몰려 
가면 불심 검문에 시간이 지체되려니와 비행기 폭격 대상이 된다며 안골댁이 군 
식구를 모두 떼어내자고 심찬수에게 졸랐으나 그는 들은 척도 않는다. 마을마다  
분주소가 설치되어 있고, 인민위원회, 농맹, 민청, 부녀동지맹이 조직되어 어느  
손에라도 걸려들면 어떤 횡액을 당할는지 모르는 판에 한 가족 단위로 남행하는  
일이 불안한 참이라 정치보위국 연락원들과 함께 움직이면 아무래도 덕을 보려 
니 하고 일행이 열심히 쫓아 붙는 데는 심찬수로서도 그들을 냉정하게 내칠 수  
없었던 것이다. 목숨 부지하자니 그저 내 몸 내 식구밖에 모르는 본능만 앞세운  
무리중에 그래도 어동댁은 마음 씀씀이가 넉넉하여 지칫거리는 안골댁을 늘 두 
남들어준다. 그네의 열다섯 살 난 아들 안군은 자기 몸뚱이만한 무거운 등짐을  
졌음에도 늘 앞장서서 길을 열며 명랑한 목소리로, 모두들 힘을 내자며 길붓기 
를 독려한다. 
  전투와 폭격이 얼마나 치열했던지 시가지가 반쯤 잿더미가 된 한밭벌을 넘어 
서서 식장산 깊은 골을 빠질 때부터 일행은 맞은쪽 국도로 부대 단위인지 한 무 
더기씩 무리지어 오는 인민군 부상자를 만난다. 붕대를 친친 감은 그들의 모색 
은 떼거지와 다를 바 없다. 먼지와  땀으로 범벅된 누런 군복은 찢어지고 터져  
누더기꼴이고, 총기는 전투원들에게 인계했는지 대체로 비무장이다. 약낭을 메고  
동분서주하는 여성 위생병도 보이는데 응급 처치가 전혀 도움이 되지 않는지,  
통증을 호소하며 고함지르는 중상자가 많다. 전우의 어깨에 팔을 걸친 웃옷을  
홀랑 벗은 어떤 부상병은 미쳐서 끊임없이 헛소리를 내지르기도 한다. 
  "내 눈, 내 눈 어딨어. 아이구 아파. 아파서 죽겠다아. 물좀 줘요.물! 어머니,  
어머니, 나 죽어요!" 중늙은이의 지겟짐으로 실려가는 중상자의 외침이다. 그의  
머리통은 온통 피 묻은 붕대로 감겨있어 나이를 알 수 없으나 작은 몸집으로 보 
아 소년 전사가 틀림 없다. 
  "쯔쯔, 저 어린 것이 전생에 무슨 죄를 졌다구 저렇게 처참한 액변을 당해야  
하나. 무서워라. 전쟁은 끔찍하기두 해." 소년병이 끊임없이 고함을 지르자, 어동 
댁이 눈물을 흘리며 혀를  찬다. 폭격으로 다리가 끊기고 도로가 패어 기차나  
자동차 따위의 수송 수단이 무용지물이라 부상병들 역시 걷고 또 걷는다. 심찬
수 일해이, 어느 전선에서 부상을 당했느냐고 물어도 만사가 귀찮은지 자세한  
대답을 해주는 자가 없다. 부상병들을 대전 큰 병원으로 이송중이라고만 위생병 
이 귀뜸해준다. 
  "대전이라면 이제사 오긴 다 왔다만, 병원에 도착한다 캐도 태반이 죽겠어. 저 
런 꼴을 보모 전장터가 얼매나 참혹한지 알만해. 저렇게 다치고 죽어야만 조국  
해방이 된다면, 영광이니 광명이니 하는 그기 다 도대체 뭐꼬." 안골댁이 그들의  
몰골을 보며 치를 떤다. 
  "조선 인민의 력량으로 팔일오 해방을 성취하지 못했기에 그 피값을 치르고  
진정한 해방을 성취하자는 것 아닙니까. 희생이 큰 만큼 따르는 영광도 크겠지 
요." 강길세의 느긋한 말이다. 
  "민족 해방도 좋지만 전쟁은 인간이 저지르는 가장 큰 죄악이오. 누가 일으킨  
전쟁이든 그 음모자들은 필경 하늘의 심판을 받을 겁니다. 피값이 아니라 죗값 
으로 응분의 몫을 받아야 합니다. 죽어가는 저 전사를 보십시오. 이들이야말로  
양처럼 선한 사람들이 아닙니까. 일본놈들한테 그렇게 당하고 왜 또 동족끼리,  
무슨 원한을 졌다고 싸워야 합니까." 채환이 마른 뺨에 돌기가 지도록 이빨을 앙 
다물며 말한다. 
  쉼없이 하늘을 오르내리는 미군 비행기가 그 부상자 무리만 발견하면 흰 바탕 
에 붉은 십자표가 선명한 적십자기를 보았을텐데도 이를 놓치지 않고 폭탄 투하 
와 기총 소사를  해댄다. 걸을 수 없는 중상자는 우마차나 들것에 실리고, 걸을  
수 있는 부상자들은 지칫거리며 걷다 적기를 만나면 메뚜기떼 튀듯 길섶으로 뛰 
어든다. 그럴 때, 우마차나 들것에 실려 누운 중상자는 한길에 방치되다보니 비 
행기 직격탄을 맞으면 몸뚱이가 형체도 없이 찢겨져 튄다. 일행은 세전리 어름 
에서 그런 처참한 광경을 목격했고, 심찬수는 차라리 저렇게 빨리 고통 없이 죽 
는 자가 행복하다는 생각마저 든다. 그는 줄곧 태평양전쟁 말기 남양에서 겪은  
악몽을 진저리치며 반추하고 있었다.

    8월 16일
  심찬수는 으스스한 한기에 눈을 뜬다. 방안이 희끄무레 밝다. 천장 서까래가  
드러난다. 마루 건너 안방에서 배달이의 애잔한 울음 소리가 들린다. 딸꾹질까지  
하며 진하게 울던 아기가 기침을 콜록거린다. 배달이는 어제 저녁답부터 얼굴이  
발갛게 부풀고 열이 있다. 간간이 기침까지 콜록이는 것으로 보아 여름 고뿔에  
걸렸음에 틀림없다. 아기의 경우는 비록 감기일지라도 무심히 넘길 병이 아니다. 
시골에선 아기 감기를 대수롭지 않게 여겨 방치했다 폐렴으로 발전되어 목숨을  
잃는 경우를 흔하게 볼 수 있다. 심찬수는 한기 탓만이 아니라 잠결에 들은 배 
달이의 울음소리에 놀라 잠이 깬 참이다. 그는 담요를 걷고 일어난다. 아픈 아기 
를 저렇게 울도록 버려두다니, 그는 서성옥의 처사에 괘씸한 생각부터 든다. 
옷을 입고 잠을 잤기에 바지 주머니에서 회중시계를 꺼내본다. 벌써 아침 여섯 
시 삼십오분, 날이 새고도 한참이다. 어젯밤 '8.15 해방 6주년 기념 군중 대회'에  
참석차 김천시로 출장 간 지소장이 돌아오기를 보안지소에서 기다리다 끝내 만 
나지 못하고 자정이 가까워 마을 민청단장이 안내해준 빈집으로 찾아들었으니,  
대여섯 시간을 정신없이 곯아떨어졌음이 분명하다. 측량기사 강길세와 서성구는  
아직도 잠에 들었다. 서성구는 잠결에도 끙끙 앓는다. 그저께 한강 상류에 해당 
되는 어름치 여울목을 건너다 물밑 돌에 미끄러져 발목 골절상을 입어 그는 지 
팡이에 의지하여 힘들게 걸어왔으니 앓는 것도 무리가 아니다. 지소장이 아침에  
출근한다 해도 잡혀 있는 채환, 어동댁의 아들 안군, 승모엄마의 석방이 여의치  
않다면 하는 수 없이 남은 자들만 이끌고 재 아래 김천으로 출발할 수밖에 없을  
것 같다. 
  심찬수는 마루로 나선다. 발싸개를 감았는데도 발바닥엔 여러차례 물집이 생 
기고 터져 걷기가 영 거북하다. 가래톳 선 오금까지 저려온다. 밤사이 줄기차게  
따르던 빗발이 가랑비로 풀어져 내린다. 구름이 더껑이 진 하늘로 보아 비가 쉬  
그칠 것 같지 않다. 담장 너머 건너쪽 초가 지붕에는 박잎이 비에 젖은 채 줄기 
를 청청하게 세우고 박이 탐스럽게 열렸다. 흙담 앞 해바라기꽃은 큰 머리통을  
주체 못해 고개를 꺾었다. 배달이의 애잔한 울음 소리는 그치지 않는다. 어제 아 
침, 비가 듣고부터 길을 걸을 때 서성옥이 우산으로 빗발을 가려 등에 엎은 아 
기를 비에 젖지 않게 애써 보호했지만 습한 냉기에 아기가 여름 고뿔에 들렸을 
터이다. 
  빈방이 두 개라 내외를 한답시고 여자와 아이들이 안방을 차지했다. 심찬수는  
군기침만 하고 안방 방문을 연다. 서성옥은 배달이를 안은 채 방안을 서성이며  
우는 애를 달래고, 안골댁은 아직 잠을 자는지 벽을 보고 돌아 누웠다. 열살과  
일곱 살바기 승모와 승호는 제 엄마가 보안지소에 갇혀 있는 것도 잊은 채 얼마 
나 고단했던지 활개 펴고 잠이 들었다. 채환의 처 옥비댁은 무릎 꿇어 기도하다  
방으로 들어선 심찬수를 쳐다본다. 어동대과 그네의 딸 수희는 보이지 않는다. 
  "여보, 어른은 굶더라도 배달이는 뭘 좀 먹여야지. 아무래도 애가 많이 아픈  
것 같소." 심찬수가 아기 이마에 손을 얹어보니 열이 끓는다. 배달이 얼굴이 발 
갛게 상기되었다. 
  "그렇잖아도 달이한테... 분유통이 그쪽방에 있어 꺼내려 가기가 뭐해서예." "
외간남자가 있기로서니, 지금 시절이 어떤 시절인데 그걸 다 따져. 날 깨우면  
되지." 심찬수가 서성옥에게 퇴박을 주곤 옥비댁을 본다. "아주머니, 열이 이렇게  
끓으면 혹시 홍역 같은 병 아닙니까?"
  "내가 해산바라지한 아기만두 일백 명은 될 거우. 그애들 자라는 걸 늘 보아왔 
구요. 아직은 홍역 같잖아요. 홍역은 열흘을 넘겨야 열이 나기 시작하구 보름쯤 
부터 얼굴에 발진이 나타난다우. 여름 고뿔이겠지. 방을 덥게 하구 잘 먹여야 하 
는데, 지금 처지가 어디 그렇나요. 전쟁통에 누구보다 불쌍한 것들이 애들 아니 
우. 무슨죄가 있다구 이 어린 것들이 이 고생인지." 옥비댁이 승모 형제를 내려 
다보더니 말 끝에, 오 주님, 하고 입속말로 흘린다. 심찬수는 물론 다른 사람들 
도 그네와 채씨가 독실한 기독교인임을 알고 있었으나 내외는 그런 말을 입밖에  
낸 적 없다. 인공 치하에서 그런 발설은 신변에 위험이나 안겨줄까 아무 도움이  
되지 못함을 스스로 깨치고 있다. 
  "심씨, 보안지소장 동무가 김천서 돌아왔을까요? 지금 보안지소로 가면 만날  
수 있을는지..." 옥비댁이 묻는다. 
  "자정까지 안 돌아온 사람이 신새벽에 눈 멀뚱거리고 자리 지키겠어요." "어동
댁과 수희는 벌써 보안지소로 갔어요. 저두 같이 나설까하다 아무래도 남 정네
가 있어야겠기에 심씨와 함께 가보려 기다린 참이라우." 잠에서 깨어 있었던지 
방안의 말소리에 안골댁이 힘들게 몸을 일으켜 머리 매무새를 고친다. 
  "눈 붙이고 내내 악몽에 시달렸지러. 물 너울 센 강을 건너는데, 성구가 실족 
해서 떠내려가며 살려달라 고함지르제, 헤엄 몬치는 내사 성옥이와 배달이를 잡 
고 있으이 어째 용을 쓸 수 있어야제. 폭탄 터지는 꿈이 아니모 물에 빠진 꿈만  
꾸이 잠을 자도 잔 것 같지가 않네." 안골댁이 태평스레 말하곤 하품을 한다. 
  "성옥아, 배달이 내게 주고 부엌에 나가 물이라도 끓여. 우는 애부터 달래야제. 
알라들이란 말 몬하는 짐승 같아 배고푸모 그저 우는 재주밖에 더 있나." 심찬수
는 건넌방으로 돌아온다. 강길세는 잠이 깨어 있다. 심찬수가 륙색을 뒤져 분유
통을 꺼내자 그가 한마디 한다. 
  "아직도 아기 먹일 분유가 남아 있습니까?"
  "이젠 바닥 긁어야 할 것 같아요. 갈길은 창창한데 애는 아프지, 엄마 젖은 나 
오지 않지, 이러다간 아기 굶겨 죽이겠소."
  "전시라 세상 인심이 흉흉하기야 모르는 바 아니지만 양곡이 아니라 어찌 아 
기 젖까지 그렇게 훔쳐갈 수 있담. 젖먹이두 안 달렸으면서. 나쁜 사람들 같으니 
라구." 강길세가 이학구 내외를 두고 말한다. 
  분유통 든 심찬수는 대답않고 마루로 나선다. 이제 남은 미숫가루는 어른용이  
아니다. 배달이에만 먹여도 진영 도착까지 모자랄지 어떨지 알 수 없다. 
  그저께 새벽이었다. 옥천 못미처 군북 장터마당의 이슬 피한 장옥 아래에서  
심찬수가 잠을 깨자, 머리맡에 둔 자기 륙색이 훌쭉했다. 짚이는 감이 있어 륙색 
을 열어보니 남태령 고개 앞에서 반쯤 털리고 남은, 점심 끼니 굶어가며 아끼고  
아껴 먹은 쌀과 분유통 네 개, 단파라디오마저 없어지고 말았다. 차령고개턱에서 
부터 승모네 식구와 함께 남행했던 텁석부리 숯장수 이학구식구 역시 보이지 않 
았다. 그들이 알토란 같은 양식과 라디오를훔쳐 발 빠르게 먼저 떠나버렸음에  
틀림없었다. 심동무와 서동무가 정치보위국 특명을 받고 출장에 나섰으니 김천 
쯤까지야 검문 걱정 없이 가겠다며 너털웃음으로 비위를 맞추던 이학구였다. 그 
들이 사라지기 전 저녁 끼니때, 이학구 처는 남의 남새밭에서 고추와 오이를 따 
와 별 할  일도 없는 서성옥의 밥 짓는 품을 돕는답시고 수선을 피우다 심찬수  
일행의 식사머리에, 양식을 도적맞아 어쩔 수 없으니 우리도 한술 떠야겠다며  
제 식구들과 함께 숟가락을 들이밀었다. 그 염체 없는 짓에 안골댁이 눈살 찌푸 
리며 한마디하려 하자, 서성구가 눈짓으로 이를 말렸다. 안골댁은 양식을 몽땅  
도둑맞았으니 앞으로 창창하게 남은 갈 길이 난감하다며, 이 세상에 믿을 종자  
하나도 없다고 이학구 내외를 두고 욕을 퍼부었다. 왜 식구를 붙여주었냐며 심 
찬수에게 원망을 늘어놓기도 했다. 그나마 양심은 있었던지 이학구는 먹다 남긴  
분유통 한 개는 남겨둔 셈이다. 심찬수는 무엇보다 라디오가 없어진 게 아쉬웠 
다. 그는 밤마다 배터리 충전용 라디오를 통해 전선의 상황을 짐작했는데, 북조 
선 방송은 물론 남한측 방송도 전파가 잡혔던 것이다. 충전용 배터리가 두 개  
남았으나 무용지물이 되고 만 셈이다. 
  심찬수는 빈 병을 들고 축담에 내려서 있는 서성옥에게 분유통을 넘겨준다. 
서성옥이, 성냥이 없다며 아궁이 불을 지펴달라는 말에 그는 부엌으로 들어간다. 
피란을 떠나버린 빈집에 솥을 떼어가지 않은 게 다행이었다. 서성옥이 뒤란 우 
물에서 물을 길어올 동안  심찬수는 짚북데기를 불쏘시개로 라이터를 켜 아궁이 
에 불을 지핀다. 땔감으로 쓰다 남은 부서진 부엌 문짝으로 불길을 살린다. 서성 
옥이 솥에 물을 붓는다. 심찬수는 곰방대에 잎담배를 쟁여 괄게 타는 불에 불을  
당긴다. 
  "옥비댁과 같이 보안지소에 다녀올게." 심찬수가 말한다. 
  "부소장 그 사람 보통내기 아이던데, 쉽게 풀려나오겠어예?" 서성옥이 낮은 목 
소리로 묻는다. 
  "너도 대충 짐작했겠지, 채씨는 목사가 틀림없어. 물론 우리처럼 이남 땅으로  
넘어갈 사람이고."
  "저도 그렇게 봤어예. 따지고 보면 여기 저쪽으로 넘어가지 않을 가족이 어딨 
어예. 말이사 다 김천입네, 하동입네 하지만 저쪽 넘어갈 피란민 아입니껴. 강씨  
그 사람은 몰라도."
  "강씨도 우리처럼 가짜 쯩이야. 진짜 측량기사진 몰라도 남한으로 넘어갈 사람 
이고. 내가 조만간 실토를 받아낼테니깐."
  "그래예? 저는 짐작도 못 했는데. 채씨 그분이 목사로 발각되면 쉽게 못 풀려 
나올걸예?"
  "아무렴."
  "북조선은 종교를 아편이라며 탄압한다던데 와 여태껏 황해도 첩첩 산골에  
주저앉아 있었을까예? 거기가 고향도 아니라면 해방되고 진작 내려올 일이제."   
 "신심이 지극한 종교인은 독종들이지. 수난 속에서 노방 선교를 최대 사명으로  
아니깐. 우리나라 천주교 전래사가 바로 그런 과정아냐. 모르긴 하지만 처음엔  
채씨도 한동안 그렇게 버티어 내다 도저히 가망이 없음을 알았을 땐 이미 삼팔 
선이 굳어져 내려올 길이 막혔을 게고, 전쟁이 나자 이를 기회로 남하하는 참일 
게야."
  "안군은 소년 전사로 의용군에 보내려 잡아둔다지만, 승모엄마는 무슨 혐의가  
있다고 잡아두는지 모르겠네예?"
  "물 끓는다. 어서 분유 풀어 먹여."
  심찬수는 승모엄마를 잡아가둔 이유에 대해 짐작가는 점이 있으나 차마 성옥 
에게 그 말을 할 수 없다. 시흥에서 피란길에 올랐다는 승모엄마는 시골 출신치 
고 누가 보더라도 한눈에 아름다운 얼굴이 드러났다. 동그란 이마에 서글한 큰  
눈, 콧날이 오똑하고 도톰한 입술이 매우 육감적이다.  열네 명 피란 행렬이 옥
천고 영동 사이 초강이라는 산간 벽지 마을에서 밤을 나고 이튿날을 맞은 게 어
제 새벽이다. 지난 7월 중순, 북조선측에서는 금강 도하 작전, 남한측에서는 금
강 방어선 사수를 두고 이 지역의 전투가 얼마나 치열했던지 이십여 호 마을은 
마을이 있었다는 형체만 남았지 잿더미가 되었고, 모두 소개되어 한 가구도 사
람이 살고 있지 않았다. 일행이 지붕 용마루만 앙상한 이슬 피할 헛간을 찾아들
어 새우잠을 자고 새벽을 맞으니, 구름 켜켜로 낀 무거운 하늘에서 빗발이 질금
거리며 내렸다. 가족 단위로 지참한 양식을 거두고 채전을 훑어 풋콩을 따와 죽
을 쑤었다. 이제 그들도 떼거지와 다를 바 없는 몰골에 모두 지쳐 있으나 오늘
로 충청도 땅 첩첩 산협을 벗어나 경상도 평지로 넘어간다 하여 기대에 불풀어 
있엇다. 죽으로 배를 불린 일행은 따르는 빗발을 가르고 출발했다. 지닌 양식이 
빠듯하여 점심 끼니는 거른 채 영동을 넘어 추풍령 고갯마루에 오르기가 오후 
네시경이었으니 20킬로를 좋이 걸은 셈이었다. 
  지팡이에 의지한 채 절뚝거리는 서성구와 도두뛰어도 걸음이 느릴 수밖에 없
는 아이들이 아니었다면 그 시간쯤 이미 김천시에 들었을 터였다.
  "이제부터 내리막길이오. 삼십리만 내려가면 김천시란 대촌이니 거기서 저녁밥 
해결하고 잠잘 데를 찾읍시다." 괴정 마을을 거쳐 심찬수가 고갯마루에 올라 안
개비로 자욱한 김천 쪽 골짜기를 내려다보며 말했다.
  "이제 김천에 들면 헤어질 가구도 나서겠구려. 그동안 대식구 거느리고 오느라 
심형 고생이 많았습니다." 강길세가 그의 말을 받았다. 일행이 철도와 국도가 교
차되는 삼거리목까지 갔을 때, 저만큼 칡넝쿨로 위장한 통나무집이 나섰다. 검문
소였다.
  내무서 관할이 아닌 철도경비대 관할로 군복짜리 경비대원이 얼쩡거렸다. 검
문서 뒤쪽으로 천막 막사가 보여 분대 병력 정도의 경비대가 주둔하고 있는 모
양이었다. 추풍령이 도경계 지점에다 산악과 평지의 분기점이었으므로 작전상 
요처로 경비의 철저함이 한눈에 느껴졌다. "저쪽 개울 아래쪽으로 돌아갈 걸 공
연히 길 따라 이쪽으로 왔네."
  "여기만 무사히 통과하면 이제 김천이니, 잘 해결되겠지." 
  "심씨가 앞장을 서시오."
  이런 말들이 오고 간 끝에 일행은 '36 경비 지대'란 송판 간판이 내걸린 검문
소 쪽으로 다가갔다. 검문소를 피하기엔 이미 늦었고, 검문소 앞에는 총을 든 군
복짜리 셋이 일행을 지켜보고 있었다. 그들 앞에 다가가자 심찬수, 서성구, 강길
세가 앞으로 나서서 통행허가증을 내보였다. 나머지 나이 든 이와 아녀자들은 
공민증을 가졌고, 아이들은 검문에 지장이 없으려니 여겼다.
  "이 지점은 전략상 요충지요 반동 도배들의 리동로라 경계와 검색이 철저할 
수밖에 없음네. 우리는 미제 첩자와 반동 분자를 잡는 목적으루 경비를 담당하
구 있으니 수상한 자는 조사를 해야겠수 혐으가 드러나믄 즉결 처분이니 그리 
아시라우." 머리가 작아 헐렁한 군모를 젖혀쓴 경비대원이 갈라지는 쇳소리로 말
했다. 키는 작달막했으나 군복을 걷어붙인 팔뚝은 알통이 탱글했다. 오지그릇같
이 그을린 피부에 세모진 눈이 매서워 성깔 깨나 있어 보였는데, 그의 즉결처분
이란 내갈령한 말에 어른들은 표정이 굳어지고 피로에 지친 느즈러진 자세가 순
간적으로 긴장되었다. "통행증과 공민증부터 내시라우." 키 작은 자가 허리에 찬 
탄띠에 손을 걸리고 명령했다. 분위기가 갑자기 으스스해졌다. 따발총을 멘 다른 
두 경비대원은 일행이 부려놓은 짐을 뒤지기 시작했다. 심찬수는 김신혜가 허정
우에게 전해달라고 준 얄팍한 선물은 맨 아래에, 편지는 륙색 이중 바닥 사이에 
깔았기에 검색에는 늘 안전 할 수 있었다. 키 작은 자는 거둬들인 통행증과 공
민증을 읽고 거칫한 질문으로 전쟁 전후의 신분과 이력, 피란 목적을 곰파고 들
었다. 심찬수, 서성구, 강길세는 통행 목적이 확실하고 전력 소개가 그럴듯했기
에 책잡힐 꼬투리가 없었는데, 채환의 남행 목적이 선명치 않았다. 채환은 일정 
때 평양 자기 집에서 하숙하며 5년제 평양 사범학교를 같
이 다녔던 친구를 찾아 대구로 가는 길인데, 여기까지 내려와보니 대구가 아직
도 공화국으로 해방되지 않아 김천에 주저앉아 대구 해방을 기다릴 참이라고 대
답했던 것이다. 나머지 두 경비대원은 일행의 짐을 수색하며 반말 짓거리의 중
부 지방 말투로 이것저것 캐어물었다. 짐에서 꺼낸 옷가지는 먼지 털 듯 털고 
주머니가 달린 옷은 그 안을 뒤졌다. 둘은 아녀자들 몸까지 훑어내렸으나 분위
기가 냉랭하여 수색당하는 아녀자들은 숨조차 크게 내쉬지 못했다. 서성옥은 심
찬수의, 애 엄만 내 처요 하는 말에 몸수색을 당하다 멈추게 되었고, 어동댁과 
승모엄마는 경비대원의 손이 가슴팍과 샅 사이를 훑는 수모에 얼굴이 숯불처럼 
달아올랐다. 경비대원은 수색을   하며 미숫가루, 보리쌀, 잡곡 따위의 변변찮은 
양식은 손대지 않았으나 꼬깃꼬깃 접어 지닌 남조선 지페와 편지, 사진, 책자를 
모두 압수했다. 의외로 안골댁 고쟁이에 찬 꽃주머니에서 5만여 원이란 거금의 
남조선 지폐가 나오자 심찬수가 얼른 나서서, 공작금을 장모에게 보관시켰다고 
둘러댔다. 심찬수의 신분이 그런지라 그 돈만은 압수당하지 않았다. 
  "보아하니 소년 동무는 열대엿 살 됐나, 전사루 지원해두 수적과 충분히 싸울 
수 있겠음네. 전선에는 척후로 나선 소년병들의 용맹성이 혁혁하다구 들었수." 
키 작은 자의 말에 어동댁이, 우리 애는 이제 열세 살로 인민학교 사학년이라고 
자식 나이를 낮추며, 어린애를 어떻게 군에 보내냐고 하소연했다. 키 작은 자는 
어동댁의 그 말을 들은 척도 않고 채환에게 "평양서  고급학교를 나온 아즈바이 
동무가 왜 미제 식민지 땅 대구루 내레가래는지 쪼금 더 조사를 해봐야겠수" 하
고 말했다. 그 말이 떨어지기 바쁘게 채환의 보퉁이를  뒤지던 경비대원이 속내
의에 뭉쳐 싼 두툼한 성경책을 찾아내어 키 작은 자에게 넘겼다. "이거야말루 반
동 간나들이 읽는 불온한 책 아님네." 키 작은 부지소장이 좋은 증거 자료를 획
득했다는 듯 성경책을 손바닥에 쳤다. 안군이 흐느끼며 "저는 총 들고 못 싸워
요. 총들 힘도 없어요." 하고 애원했으나, 채환은 굳게 입을 다문 채 키 작은 자
를 쏘아보기만 했다. 
  "부지소장 동무, 이 여편네도 출신 성분이 의심이 가는데요." 몸집 굵은 다른 
경비대원이 승모엄마를 지목했다. "어더런 점이우?" 키 작은 부지소장이 턱짓으
로 물었다. "장사꾼 서방은 미제 쌕쌕이 공습에 폭사했다는데, 이바지 보시라요. 
양복바지 아입네까. 장사꾼이 양복바지 입고 장사합네까. 인테리 반동 가족이 틀
림없습네다." 그 말에 금방 얼굴에 황기가 낀 승모엄마가, 혼례식 때 입은 서방 
바지라고 말했으나 키 작은 자는 머리를 저었다. "그렇다믄 그 간나두 조사를 해
봄세" 하곤, 부지소장이 나머지 사람들에게 "세 동무만 남구 다른 동무들은 통과
하시우. 그러나 지금부터는 남으루 내레갈수록 반동으루 취급받을테이 각별히 
조심들 해야겠음네" 했다. 그는 성경책, 남조선 지폐, 편지와 사진 따위를 뭉쳐들
고 검문소 뒤 천막으로 걸었다.
  "너들은 조사가 필요하니 가자우." 경비대원 하나가 채환,안군, 승모엄마를 검
문소 뒤쪽으로 무작하게 몰았다. 승모와 승호가 제 엄마를 외쳐부르며 울음을 
터뜨렸다. 어동댁은 제 자식만이라도 빼내려는 듯 그쪽으로 뛰다 경비대원 총대
에 밀려 진흙바닥에 나동그라지고 말았다. "콱 한 방 갈겨버릴까부다. 엇다대구 
달려들어!" 경비대원이 넘어진 어동댁 옆구리를 발로 내지르며 총구를 그네의 
가슴팍에 겨누었다. "바깥양반이 무슨 죄가 있다구 이러기요. 성경책 읽는 것두 
죄가 되나요." 다급해진 옥비댁이 총구 겨눈 경비대원 허리춤을 잡고 늘어졌다.  
  수희는 제 엄마 위에  엎어져 울음을 터뜨렸다. 보다못해 심찬수가 나섰다. 조
사는 언제 끝나며 조사 결과에  따른 어떤 처분을 받게 되냐고 따졌으나 경비대
원은, 동무가 참견할 일이 아니니 빨리 떠나라고만 말했다. "모두 여기서 기다려
요. 부지소장 동무를 만나고 오리다." 심찬수가 경비대원을 뒤따라 천막으로 갔
다. 돼지 몰듯 셋을 앞세우고 먼저 간 경비대원이 천막을 거쳐 개울로 내려가고 
있었다. 오십 미터 저쪽에 외딴 두엄간이 있었다.셋을 그안에 가둘 모양이었다. 
천막 앞 돌팍에는 실탄 꿰미를 걸친 경기관총 한 대가 설치되어 있었다. 밤사이 
경계 근무를 서고 왔는지 경비대원 여럿이 나무침상에 누워 잠들었고, 부지소장
이 침상 끝에 앉아 무슨 단서라도 찾아낼 듯 압수한 편지를 읽고 있었다. 
   심찬수는 부지소장에게 자신의 가짜 투쟁 경력을 팔아가며 세사람의 선처를 
호소했다. 천안 부근에서부터 길에서 만나 함께 내려오며 나름대로 성분 조사를 
해본 결과 채씨가 기독교인이요, 승모엄마는 여염집 아낙으로 미제 스파이거나 
반동 이력은 없다고 단언했다. 소년 전사도 하한선이 만 15세로 알고 있는데 승
모는 만 13세이므로 전선에 내보내기엔 너무 어리다는 의견을 냈다. 부지소장은 
철도경비대의 경계, 검문의 독자적 권한만을 강조할 뿐 셋의 석방엔 어떤 지시
도 받아들일 수 없다고 보짱을 부렸다. "정치보위국 임무가 있듯이 우리두 해방
전쟁 완수에 우리의 임무가 있습네. 메칠 전 요 뒷산에서 남조선 패잔병 간나 
넷과 교전두 했수다. 우리 쪽두 한 명이 전사했구. 정보위 동무, 저것 보라우. 사
살당한 간나에미나이들 총이라우." 부지소장이 천막 한켠에 세워둔 엠원 소총 네 
정을 가리켰다. 그는 김천으로 출장 나간 지소장이 오늘이라도 돌아오면 그때부
터 두 간나의 조사가 시작되고 영특해 뵈는 소년은 김천 보충대대를 거쳐 낙동
강 전선에 투입될 거라고만 말했다. 더 어떻게 말이 통하지 않아 심찬수는 일행
이 기다리는 검문소로 돌아오고 말았다. 어동댁은 진흙 바닥에 주저앉아 통곡을 
쏟았고, 승모와 승호도 제 엄마를 부르며 울었다. 기다렸다는 듯 등짐 멘 측량기
사 강길세가 심찬수를 보고 쭈뻣거리며 말했다. "그럼 난 먼저 떠날랍니다. 저는 
어차피 김천에 주저앉아야 하고, 부대 전입신고 날짜가 오늘 자정까지라..." 강길
세는 맥고모자를 들썩해 보이곤 심찬수가 미처 말을 꺼낼 틈도 없게 검문소 앞
을 떠났다. "강형, 좋은말 할 때 돌아오시우. 우리가 공동 운명체로 여기까지 내
려와서, 세 사람이나 구금된 마당에 혼자 꼬리를 빼다니!" 심찬수의 고함에 강길
세가 뒤돌아보며 "어둡기 전에 김천에 들어가야 하기에..."하며 어물거렸다.
  "그럼 왜 부대 신고 날짜를 오늘이라 말하지 않았소. 정 가볼라면 가보시오. 
내 김천에 들어가면 보안대를 찾아 동무에 대해 몇마디 좋잖은 신고를 해야겠
소." 심찬수의 그 아퀴 짓는 말에 강길세가 책잡힐 건덕지나 있는 듯 마지못한 
걸음으로 되돌아왔다. 
  "우리도 어서 떠나야 하는데 가는 사람 와 붙잡나." 자기 식구는 아무 까탈을  
잡히지 않은 안골댁이 심찬수의 옆구리를 꼬집으며 말했다.
  "전 그럴 수 없어요. 채씨와 안군 식구는 몰라도 저 어린 승모와 승호를 이 산
골짜기에 남겨두고 어떻게 떠나요. 지소장이 내일 아침까지 돌아온다니 담판해
보고 떠나든 말든 결정합시다. 성구 다리도 불편하고 배달이도 감기 기운이 있
으니 오늘은 여기서 쉬도록 해요. 역전 빈집을 찾아들면 될 테니깐." 심찬수의 
말에 옥비댁과 어동댁은, 정말 이런 은인이 어디있냐며 고마워했고, 지소장이 오
면 제발 서방과 자식의 무사 석방을 주선해달라고 매달렸다.
  안방에서는 배달이가 울 힘도 없는지 목소리가 기진해지고, 새알들린 듯 간간
이 기침을 콜록거린다. 서성옥이 우유통에 데운 물을 담아 분유를 풀곤 마개를 
닫아 흔들며 안방으로 난 쪽문을 연다. 방으로 들어간 서성옥이 우는 배달이를
안골댁으로부터 받아 안곤 병을 아기의 입에 물린다. 배달이가 병 꼭지를 아귀
아귀 빤다. 심찬수가 열린 쪽문으로 아기를 본다. 서울을 출발할 때보다 수척해
진 배달이의 모습이다. 배를 채우려는 본능으로 대용 젖꼭지를 열심히 빠는 아
기를 보자 안골댁 입에 달린 푸념처럼, 자신이 공연히 애물단지를 맡아 고생한
다는 생각이 든다. 그러나 그로서는 자청한 고생이니 어떤 곤경을 겪더라도 배
달이를 제 할아버지 품에 무사히 넘겨줄 의무가 있다. 그런데 배달이의 감기가 
덧쳐 폐렴 쪽으로 전이된다면 큰일이다 싶으나 이 벽촌에 의원을 어디서 구해야 
할는지 난감하다. 김천에 나가더라도 양의는 군의로 징집당했을 터이고, 서울에
서 남하하며 거쳐온 도시나 읍내에도 문을 연 신약국을 보지 못했다. 신약국이
라도 있다면 기침에 잘 듣는 코푸시럽이라도 구해 먹일 텐데 그럴 수가 없다. 
김천에 들면 한의라도 찾아나서야겠는데, 약첩을 어떻게 달여 먹이며 갓난 아기
에게 먹일 환약이 있는지 그는 알지 못했다. 
  "아주머니, 별 할 일도 없고 하니 검문소로 가보지요. 어동댁이 안 돌아오는 
걸 보면 지소장 동무가 왔는지도 모르겠군요."
  "네, 그럽시다." 옥비댁이 심찬수의 말을 기다렸다는 듯 선뜻 일어선다. 
  잠이 깬 승모가 일어나 앉아 퉁퉁 부은 눈을 비비다 제 엄마가 아직도 돌아오
지 않았음을 알곤 엄마를 부르며 울음을 터뜨린다. 그 소리에 승호가 깨어나, 형
제가 부둥켜안고 운다. 
  심찬수와 옥비댁은 비를 맞으며 여염집들이 촘촘한 고샅길을 빠져나간다. 폭
격으로 부서진 집도 흔했으나 어느 집 싸리문 앞에는 장대에 매단 인공기가 비
에 젖은 채 늘어져 있다. 팔일오 해방 기념일에 내걸었다 미처 거두어지 않은  
모양이다. 저벅거리는 발자국 소리에 버썩 마른개가 개수통에서 머리를 내밀고 
컹컹 짖는다. 어젯밤, 빈집으로 안내해준 민청단장 말에 따르면, 추풍령은 사흘 
동안 북조선군과 남조선군이 치열한 공방전 끝에, 지난달말 31일 새벽에 인민군
이 들어왔다고 했다. 전투가 있은 사나흘 동안 마을 사람들은 모두 집을 비우고 
산으로 들어가 숨었더랬는데, 포소리와 총소리가 그친 뒤 마을로 돌아왔으나, 삼
십여 호 중 절반은 마을을 떠나 대처로 피란을 가버렸다는 것이다. 나머지 사람
들은 짓다 만 여름 농사가 아까워 주저앉았는데 아직까지 분주소가 세워지거나  
인민위원회 조직은 없으나 자체 경비를 위해 민청단이 조직되었고, 마을 제반 
행정 관할은 검문소 철도경비대 소속 분대 병력이 관장하고 있다고 말햇다. 
  역사 앞 공터는 폐허로 변했다. 폭격에 지붕과 한쪽 모서리가 날아간 역사가 
을씨년스럽다. 부서진 역사의 불에 탄 잔해가 공터에 어수선하게 널렸다. 역사 
앞에는 망가진 장갑차 한 대가 시커먼 몰골로 버려져 있다. 그 앞에 장대가 내
걸린 현수막이 비에 젖고 있는데, 빗물에 글자가 번진 현수막에는 "락동강 전선 
인민해방군 총력전, 미제 괴뢰의 심장을 도려내자!" 란 구호가 섬뜩하다.
  "민청단장 말로는 부지소장이 아주 매섭대요. 회령쪽 탄광 광부출신인데, 걸핏
하면 총부터 들이댄답니다. 지소장이 온순하다니 어서 그분이 와야 할 텐데... 우
리가 걸려두 아주 잘못 걸려들었어요."
  폭격으로 웅덩이가 패고 철로가 엿가락처럼 흰 철길을 걸으며 옥비댁이 말한
다. 안개비가 내려 철길  앞쪽이 운무로 흐릿하다. 주위의 첩첩한 산들은 자우룩
한 비안개에 가렸다.
  "혐의를 잡는다면 김천내무서로 넘기겠지요. 여기서 해결되지 않으면 김천으로  
들어가서 봅시다. 궁하면 통한다고, 무슨 수가 나겠지요."
  "제 생각으론 여기가, 바로 이런 산골짜기 검문소가 무법천지 같아요. 무작정 
그자들이 어찌해버리면... 이 전쟁통에 어디다 하소연하겠수. 지금 어디 사람 목
숨이 짐승만 합니까."
  "그렇긴 해요. 일부 인간들은, 특히 전쟁을 자신이 수행한다는 신념에 사로잡
힌 인간들이야말로 아주 미쳐버렸거든요. 전쟁의 광기가 그들 머리를 채우고 있
으니깐 사람 목숨이 파리만도 못해 뵈는 거지요." 심찬수는 문득 배종두가 떠오
른다. 그가 민간인을 이유없이 닥치는대로 살상할 광인은 아니지만, 그도 어떤 
면에서는 그런 부류의 인간이다. 그는 이 전쟁을 북조선이 기필코 이겨야 할, 승
리하고 말 정의의 전쟁으로 규정하고 있다. 
  "개성에서 서울로 내려올 때 남쪽  포로병을 많이 봤다우. 마치 굴비 두름처럼 
줄줄이 철사줄로 손목을 꿰어 북으루 끌구 가데요. 포로를 얼마나 잠 안 재우구 
굶겼던지, 염천 불볕 아래 비틀거리며 걷다 그대로 퍽퍽 쓰러져요. 인솔하던 인
민군이 발로차도 일어나지 못하는 포로는 면상에 대구 그냥 총을 쏴버립디다. 
제가 인문군대 욕하는 말이 되었지만, 이 전쟁에 양쪽이 다 그렇겠죠. 아무리 복
수심이 끓어오른다지만 동포가 동포를 어떻게 그토록 짐승 죽이듯 죽여요. 설령 
동포가 아니더라도 사람이 사람을 그렇게 학대하구 죽이다니..." 가랑비를 맞는 
한기 탓만이 아닌데 옥비댁은 말을 하면서도 줄곧 떤다.
  "참, 이런 질문이 어떨는지... 바깥어른이 개신교 목사님 맞지요?" 옥비댁이 대
답을 못하고 속울음을 울자, 심찬수가 부드러운 목소리로 말한다. 그는 서주희를 
떠올린다. "바깥분이 목사님이라도 고자질할 사람이 아닙니다. 제 주위에도 독실
한 예수교 신자가 더러 있습니다."
  "정말 선생님에게 말씀드려두 아무 해 없겠지요?" 옥비댁이 동무 대신 선생이
란 말을 쓴다.
  "저만 알고 있겠습니다."
  "목사님 맞아요. 공산 사회가 종교를 배척하는 이상 북쪽 정부가 들어서기 전
에 다른 목사님들처럼 남조선으로 내려가야 하는데, 이를 깨닫기에 우린 너무 
늦었지요. 우리 목사님은 성격이 창대같이 강직하신 데다 한 번 옥마음 먹으면 
비수가 들어와도 바꾸지 않는 고지식한 분이셔서... 평양신학교를 나와 해방을 
맞았을 땐 황해도 신계에서 목회 활동을 하셨지요. 신자 수가 삼백이 넘었습니
다. 공산 정권이 들어서자 교회가 당에 접수되구, 신자들에게도 암암리에 배교를 
강요했습니다. 목회자두 당이 지정하는 직업을 가져야 배급을 탈 수 있었지요.그
들은 목사직을 인정하지 않았으니까요. 우리 목사님은 신계협동농장 농원이 되
었지요. 저는 탁아소 보모로 일했구요. 그래도 신계교회 시절 신실한 신자들이 
많아 우리 목사님은 밤마다 신자 집을 돌며 비밀히 가정 예배를 인도했습니다. 
그게 어디 소문 안 날 리가 있겠습니까. 종파분자로 몰려 비판을 받구 몇 달  
옥살이를 하구 나왔을 때, 제가 우리 목사님께 새삼 간청했지요. 자식들이 있는 
서울루 내려가자구, 재작년 그때만두 강원도 쪽 삼팔선 부근에는 길 안내꾼이 
있어 돈이나 패물을 쥐어주면 남으로 월경이 가능하다는 소문을 들었거든요. 그
러나 목사님은 선한 양떼를 버리구 나 혼자 떠날 수 없으시다며..."
  "자녀분은 몇이나 두었습니까?" 손수건으로 오열을 막고 흐느끼는 옥비댁에게 
심찬수가 묻는다. 
  "해방 직전 딸애는 우리 교회 전도사에게 시집갔는데 사위가 신학 공부를 더
하겠다며 서울로 떠나구, 해방 직후 큰아들은 서울 누나 집에 기식하며 세브란
스 의대에  다녔지요. 삼팔선이 막히자, 사십육년이후 서울 쪽관 소식이 돈절된 
상탭니다. 둘째아들은 해주공업기술학교에 다녔는데, 전쟁 직전 군관 양성학교로 
옮겼다는 편지만 받구, 지금까지 소식 몰라요. 이럴 때 둘째애 편지라도 지녔으
면 도움이 되련만..."
  "서울로 들어오셔서 따님과 아드님은 찾았습니까?" 심찬수가 더부룩한 수염에 
맺힌 물기를 쓸어내리며 묻는다. 
  "서울서 열흘을 머물며 수소문했으나 찾지 못했어요. 남으로 내려간 게 아닌지 
몰라요."
  "그렇다면 아주머니와 목사님도 지금 남조선으로 내려가는 길이군요?"
  옥비댁이 머리를 끄덕인다. 심찬수는 자신과 안골댁 식구도 목적지는 진주가 
아니라 전선을 돌파하여 고향 김해로 가는 길이라고 말했으면 싶지만 참기로 한
다. 가짜 통행허가증과 가족관계까지 아울러 밝혀야 함이 구차하고, 옥비댁이 밀
고할 리 없겠으나 자신의 신뢰도를 떨어뜨릴 수도 있다. 채목사를 구해내어 그
때도 동행을 하게 된다면 김천에서 합천 쪽으로 남행할 때쯤 사실대로 밝혀도 
무방하다 싶다.
  "우리 목사님은 조사받는 과정에서 틀림없이 진실 그대로 말할겁니다. 저 사람
들이 그걸 캐지 않을 리 없구, 목사님이 그 사실을 애써 숨기려 하지 않을 테니
깐요. 하나님이 내려다보고 계신데 주님 종임을 숨길 리 없지요. 그걸 숨기기로
애초부터 작정했다면 우린 벌써 남조선으로 내려왔을 겝니다. 신계에 계실 때, 
어떤 핍박두 참으며 주의 종임을 증언하며 선교하다 순교하시겠다구 늘 말씀하
셨으니깐요. 그런데 하나님 보살핌으로 여기까지 무사히 내려와서... 이 일을 어
쩔구..." 옥비댁이 갑자기 두손을 모아쥐고 비 내리는 하늘을 향해 울부짖는다.
  "주님, 그분에 몸바칠 시간을 주옵소서. 이 곤경에서 헤어나올 수 있도록, 주님
의 놀라운 능력을 믿습니다, 믿씁니다.!..."
  "잠깐만." 심찬수가 옥비댁을 제지시킨다. 
  망가진 철도 신호주 뒤쪽 차도와 접하는 지점, 검문소 쪽에서 누군가 뛰어오
는 모습이 안개비 속에 희미하게 드러난다. 두 사람이고, 곧 너풀거리는 치마가 
눈에 들어온다. 머릿수건 쓴 어동댁과 단발머리 수희다. 
  "어찌 됐어요?" 옥비댁이 울며 달려오는 어동댁에게 묻는다.
  "우리 일수가 방금 막 인민군에 달려 김천으로 출발했다우. 두 손을 밧줄에 묶
여서... 거기 예비부대로 넘긴대요. 며칠 훈련을 시켜 전선에 내보낸다지 뭡니까.
우린 빨리 짐 챙겨서 일수 따라잡아야 해요."
  무명 적삼과 치마가 비에 젖어 몸의 굴곡이 그대로 드러난 어동댁은 제정신이 
아니다. 
  "우리집 바깥어른과 승모엄마는 어찌 됐구요?"
  "밤중에 문초를 받았나봐요." 어동댁은 정신없이 철길을 건너뛰며 내닫고, 수
희가 대신 대답한다. 
  두 사람이 검문소 앞까지 가자, 감시 구멍을 통해 이쪽을 보고 있던 경비대원
이 따발총을 거꾸로 메고 철길로 나선다. 어제 보았던 겨비대원이 아닌, 나이 스
물 밑 앳되어 보이는 소년병이다. 심찬수가 정치보위부 정보처 요원이라고 신분
을 밝힌 뒤, 지소장 동무가 김천에서 돌아왔냐고 묻는다. 
  "아뇨." 소년병이 수염 텁수룩한 얼굴에 한 팔 없는 심찬수의 후줄그레한 외양
을 훑어본다. 
  "잡아가둔 두 동무는 그대로 있고?"
  "아주머니 동무는 밤사이 아주 못쓰게 됐지요."
  "못쓰게 되다니?" 심찬수는 그 말에 짚이는게 있다. 
  "아주머니 서방이 남조선 개(경찰)였답니다."
  "무슨 증거로?"
  "모르겠어요. 실신해버린걸요."
  "우리집 바깥어른은 어찌 됐나요?" 옥비댁이 묻는다. 
  "목사 동무 말씀이죠?"
  "목사라구... 누가 그런말을?"
  "채씨 동무가 스스로 그렇게 말한 줄 아는데요."
  "갑시다. 부지소장 동무를 만나봅시다."  심찬수가 옥비댁 치마를 끈다. 심찬수
와 옥비댁이 검문소 뒤로 돌아간다. 천막 안에는 경비대원 하나와 부지소장만 
있다. 천막 뒷문 쪽에는 밥짓는 구수한 내음이 풍긴다. 
  "동무는 당 사업으루 나선 길에 여기서 이렇게 시간 허비해두 되겠습네? 난 
벌써 떠난 줄 알았수." 침상에 걸터 앉아 군용 대검으로 죽창을 깎아 만들던 부
지소장이 말한다. 
  "아침밥 지어 먹고 곧 떠날 것이오. 떠나기 전에 결과가 궁금해서 들른 참이
오. 안군은 김천으로 보낸 모양인데, 나머지 두 사람은 지소장 동무가 올 때까지 
가둬둘 참이오?"
  "동무가 중화인민공화국 홍군에서 싸웠다믄 부르좌 반동 출신이 아인데, 말씀
이 인간적임네. 가족주의적 발상은 비판의 대상인 줄 동무가 먼첨 알 텐데?" 부
지소장이 날을 세운 죽창을 들고 침상에서 일어선다. 세모눈으로 심찬수를 넘겨
보는 그의 입가에 비웃음이 감돈다. 
  "인간적이다, 아니다를 떠나서 어린애들하며 남아있는 가족이 보기에 딱하오 
김일성 장군께서도 언명했지만 우리 인민군은 불의의 군대와 싸우는 정의의 군
대요. 정의의 군대는 선량한 민주 인민을 보호할 책임이 있습니다." 심찬수가 부
지소장과 정면으로 맞선다. 
  "저의 바깥분은 목사일을 놓은 지 오랩니다. 북조선공화국이 들어서구 신계협
동농장에서 농원으로 일했구요. 저는 탁아소 보모로 복무했습니다. 우리 둘째아
들은 전쟁 직전 해주에서 군관 양성학교에 입소했구요. 지금 낙동강 전선에서 
해방 전쟁에 투쟁하구 있을 겝니다. 고향은 평양입니다만 사실은 그 아들두 만
나보려구..." 옥비댁이 부지소장 앞에 풀썩 무릎 꿇는다. 두 손을 비비며, 제발 남
편을 석방해달라고 애원한다. 
  "좋소, 내 정보위 동무의 열성을 봐서 두 간나를 석방시켜주겠음네. 정보국 동
무가 인솔한 여러 동무들 데리구 추풍령을 먼저 떠나라우." 부지소장이 죽창으로 
안개비가 내리는 남쪽을 가리킨다. 첩첩한 산골짜기 사이로 신작로가 나 있고 
자갈밭 넓은 개울이 빗발 속에 자우룩하다. 
  "백 미터만 가면 돌다리가 나올 것임네. 그 다리 넘어가시라우. 그러믄 한 시
간 후에 두 간나를 그 다리루 넘게주겠음네, 빨리 출발하시라우."
  심찬수는 부지소장의 흔쾌한 대답을 듣고, 이게 무슨 함정이 아닌가 의심부터  
들었으나 그 말을 믿을 수밖에 없다. 옥비댁이 웬 횡재냔 듯 부지소장의 흙투성
이 작업화 발 앞에 머리를 조아리며 감사해한다. 둘은 서둘러 천막을 떠나 어동
댁 모녀가 돌아간 철길로 안개비를 가르며 뛰듯 걷는다. 
  심찬수와 옥비댁은 역 광장을 거쳐 일행이 기다리는 집으로 득달같이 들어선
다. 기다리던 사람들은 떼거지꼴로 안방에 옹기종기 모여 앉아 미숫가루 푼 멀
건 죽물로 아침 끼니를 때우다 비에 후줄근히 젖어 들어서는 두 사람을 맞는다. 
  어동댁과 수희는 이미 짐을 챙겨 김천으로 떠나버리고 없다. 어느 샛길로 빠
져 추풍령을 넘었는지 심찬수와 옥비댁은 돌아오는 길에 모녀를 만나지 못했다. 
  "아저씨, 우리 엄마 어찌 됐어요? 우리 엄마 봤어요?" 숟가락을 든 채 눈물  
가득 머금은 눈길로 심찬수를 보며 승모가 묻는다. 
  "잠시 후에 풀려나오실 게다. 어서 먹고 나서자." 심찬수가 허우룩한 마음으로 
대답한다. 
  "빨리 짐 꾸려 나섭시다. 검문소 지나 돌다리 건너가서 기다려야  해요." 옥비
댁이 서방의 등짐을 가지려 허둥대며 건넌방으로 건너가더니 혼잣말로 중언부언  
읊조린다. "사랑이 넘치시는 주님, 오직 한 번만 우리 목사님을 도우소서. 죽은 
자까지 살리신 주님의 놀라우신 능력이 이 자리에 임하옵소서. 이 여식의 간절
한 소원을 이번 한 번만 꼭 들어주옵소서."
  "돌다리 건너가서 기다리자니, 그게 무슨 말입니까?" 강길세가 빈 양은 그릇을 
자기 잡낭에 넣으며 심찬수에게 묻는다. 
  "우리 일행이 돌다리 건너가서 대기하면 채선생과 승모엄마를 한 시간 후에 
풀어준다고 약속했는데, 어찌 그말이... 생사가 걸린 판이라 우선 믿고 볼 수밖
에." 심찬수는 부지소장이 군용 대검으로 깎던 끝이 날카로운 죽창을 떠올린다. 
  "김천서 지소장이 왔습디까?"
  "아직 도착하지 않았고, 석방 결정은 부지소장 동무가 내렸소."
  옥비댁은 마음이 바빠 바가지에 남긴 미숫가루 멀건 죽을 쳐다보지도 않고, 
심찬수는 서성옥이 사발에 퍼담아준 미숫가루물을 후룩후룩 마신다. 그들은 곧
짐을 꾸려 출발을 서두른다. 심찬수는 승모엄마가 등짐졌던 짐꾸러미와 자신의 
륙색을 함께 묶는다. 그 동안 안골댁은 언덕빼기 옥수수밭에서 서리해온 옥수수
예닐곱 개를 ㅅ에 쪘는데 그것을 챙긴다. 강길세는 검문소앞을 통과하지 말고 
다른 샛길이나 산길을 찾아 추풍령을 넘자고 말한다. 심찬수는 그 의견을 무시
한다. 산을 넘자 해도 요소마다 36경비소 경비병이 지키고 있음은 물론, 그렇게 
숨어 넘다 발각되면 오히려 의심의 덤터기를 쓸 터이다. 강길세가 검문소를 두
려워함에는 그가 가짜 증명서로써 남한으로 넘어갈 꿈꿍이임을 알았으나 심찬수
는 자신과 안골댁 식구 역시 마찬가지였기에 괘념치 않기로 한다. 
  일행은 모두 아홉이다. 심찬수, 안골댁 세 식구, 배달이, 승모형제, 옥비댁과 장
길세다. 제가끔 크고 작은 짐을 메거나 머리에 인 그들은 철길과 나란히 신작로
를 따라 부슬비를 맞으며 걷는다. 배달이를 업은 서성옥은 겹으로 아기 머리를 
감싸 냉기가 스며들지 못하게 했고 그녀만이 지우산을 들었다. 배달이를 그렇게 
겹으로 덮씌우자 심찬수는 아기 울음과 기침을 들을 수 없다는 점만으로 적이 
안심한다. 그와 서성구, 강길세는 우의를 썼고 안골댁은 민청단장 집에서 얻어온 
도롱이를 걸쳤다. 심찬수, 승모형제, 옥비댁은 비를 맞고 걷는다. 
  버드나무가 곧게 늘어선 신작로에는 사람의 자취가 보이지 않는다. 밑동째 뽑
혀 넘어진 가로수 주위로 큰 웅덩이가 패었고 빗물이 고였다. 걸레가 된 군복 
조각, 작업화, 탄띠, 탄환상자가 웅덩이 주위에 널려 있는데 전투중에 포격을 맞
고 사상자가 난자리이다. 물이 분 길섶 수로에서 개구리들이 발자국 소리에 놀
라 밭두렁으로 튄다. 콩밭은 잎이 무성하고 콩깍지를 촘촘히 달고 있다. 
  "형, 저것 봐. 남조선 군인 시체 맞지?"
  알루미늄 군번표를 만지작거리며 걷던 승주 말에 일행이 무심한 눈길을 그쪽
에 준다. 군복은 벗겨지고 윗몸은 넝마가 된 러닝 셔츠만 걸친 시체가 수로에 
허리부터 담긴 채 엎어져 있다. 흙을 뒤발한 머리카락 아래 살색은 푸르뎅뎅하
게 부풀었다. 귓바퀴에는 쌀튀밥들이 굿구멍을 파며 곰실거린다. 구더기다. 빡빡
밀어버린 머리는 인민군, 긴 머리는 남조선군임을 어린 승주도 알고 있었던 것
이다. 그 동안 많은 시체를 보아왔기에 사람들은 말없이 눈을 돌려 걸음만 재촉
한다. 어머머, 하고 비명을 지를 서성옥도 이제는 만성이 된 터라 흑, 하며 숨을
들이쉬곤 치미는 구역질을 손으로 눌러 막는다. 
  "그것 버려. 그런 것 가지고 있다간 혼난다."  아우의 손에 쥐인 군번 표찰을
본 승모가 말한다. 승주는 길 나서고 신작로에 버려진 줄 달린 군번 표찰을 주
웠던 것이다. 
  "대구까지 내려간댔지? 대구 어디에 친척이 살고 있냐?" 지팡이에 의지하여 
절뚝걸음을 걸으며 서성구가 승모에게 묻는다. 
  "자세힌 몰라요. 엄마 말씀이, 큰 아버지댁에 할머니가 살고 계신다 했어요. 거
기 가서 아버님 기다리면 된다고..." 하다 승모는 말을 끊고 서성구를 올려다 본
다. 낭패당한 표정이다. 
  "아버진 미 제국주의 비행기 폭격에 돌아가셨다고 했잖아?" 서성구가 넘겨버
릴 수 있는 아이 말을 어른답잖게 따진다.
  "사실은.... 돌아가시지 않았어요. 전쟁이 나자 집에 한번 다녀가시곤 오시지 않
았거든요. 엄마 보고 대구로 내려가 있으라고 말했는데... 엄마하고 우린 비가 쏟
아지던 밤에 짐을 꾸려 한강으로 갔어요. 이미 다리가 끊겨버렸어요. 사람들 틈
새에 밞혀 부대끼다 겨우 빠져나와 집으로 되돌아왔어요."
  "우리하고 피장파장이네. 용산에서 만냈을란지도 모르겠다." 안골댁이 말한다. 
  "피란길에는 엄마와 헤어질 수도 있으니 큰집 주소며 큰아버지 이름을 적어서 
간직했어야지." 심찬수가 거든다. 
  "대구시... 그래요, 앞산 밑이라 했어요." 
  "동네 이름은 모르고?"
  "들었는데 잊어버렸어요. 무슨 골이라 했는데..."
  "큰아버지 성함은?"
  "몰라요. 할머님은 서울 저희집을 다녀가셔서 얼굴을 보면 금방  알아요." 아
우의 손을 잡고 물 괸 땅을 내려다보며 걷던 승모가 얼굴을 쳐들고 심찬수에게 
묻는다. "아저씨, 우리 엄마 풀려 나오시지 못하나요? 아저씨가 곧 만날 수 있다
고 했잖아요."
  "만약을 위해서 물었던 말이다. 암, 풀려나오고 말고. 부지소장이라고, 어제 북
쪽 말씨 쓰던 작달마한 인민군 아저씨 봤지 않니. 북에서 온 그 군인 동무가 풀
어준다고 약속했어."
  "아저씨, 제가 조금 전에 했던 말, 아버지가 돌아가시지 않았다고 했던 말은비
비밀로 해주세요. 엄마한테 일러바치면 혼나요." 승모가 조그만 소리로 다짐한다. 
  "네 아버진 국방군이 틀림없지? 전쟁이 나자 전선으로 출동하셨지?" 서성구가 
다잡아 묻는다. 
  "대답하지 않겠어요." 승모가 눈망울을 반짝이며 세차게 머리를 젓는다. 꼭 다
문 입술이 어떤 위협을 하더라도 대답하지 않겠다는 결의에 차있다. 
  "아직도 대구가 해방되지 않았으니 들어갈 수 없겠고, 아무래도 김천에 눌러 
앉아 대구 해방때까지 기다려야겠구나." 서성구가 승모에게 말한다. 
  "서울 집을 나설 때 엄마 말씀이, 우리가 대구에 도착될 때쯤이면 전쟁도 끝나
고 남조선이 몽땅 해방될 거라고 말했는데요?"
  "세상 일이란 예상대로 맞아떨어지지가 않을 때도 있지." 서성구가 말하며 구
름 무거운 하늘을 올려다본다. 
  비를 실은 나지막한 구름 위로 비행기가 날아가는지 굉음이 은은하게 지축을 
흔든다. 귀를 모으면 빗발 사이로 추풍령 너머 먼 남쪽에서 들려오는 재갈재갈
하는 소음도 들을 수 있다. 무엇인가 연방 터지는 소리, 달그락대는 단속음이 마
치 남쪽어디에 대목 맞아 복작대는 장터라도 있는 듯하다. 포소리가 튀밥 튀기
는 소리로 들렸던 것이다. 그곳은 분명 전투가 벌어지고 있는 현장일 터이다. 비
가 내리는 아침녁에도 전투는 한 치의 땅을 더 확보하려 사투를 벌일는지 모른
다. 
  신작로와 철길이 만나는 교차점까지 오자, 검문소 경비병이 일행의 앞장을 선
심찬수를 알아본다. 
  "외팔이 동무시구먼요. 진주에서 혁명 전쟁 완수에 신명을 다 하시오." 따발총
을 멘 뚱뚱한 경비병이 신둥부러진 소리를 한다. 
  "부지소장 동무가 채동무와 부인 동무를 한 시간 안에 석방시켜준다고 약속했
으니 우린 다리 건너에서 기다리겠소."
  "그런 말 없었는데... 하여간 좋게 되겠지요." 벙글거리던 경비병이 일행 아홉
명을 손가락 셈하곤 건널목을 통과시킨다. 
  일행이 휘어진 신작로를 돌아가자, 저만큼 앞쪽에 돌다리가 보인다. 양쪽 둑을
가로질러 걸쳐진 돌다리 아래로 자갈밭이 널렸고, 가운데로 개울물이 소용돌이
치며 흐른다. 묘함산 골짜기에서 내를 이루어 흘러내린 개울로 주곡천을 거쳐 
금강에 합류되는 실개천이다. 돌다리는 폭격으로 가운데가 끊겼는데 통나무 몇
개를 얽어 걸쳐두어 사람이나 겨우 건널까, 우마차나 자동차는 물살을 가르며 
개천 바닥을 훑어야 했다.
  심찬수가 앞장을 선 일행이 돌다리로 들어선다. 잠시를 걸어 무너진 돌다리에
얼금하게 엮어놓은 통나무를 조심스럽게 건넌다. 다리 아래는 비로 물이 분 흙
탕물이 굽이쳐 흐른다. 
  일행이 통나무를 건너 다시 돌다리로 들어섰을 때, 부서진 난간 아래쪽을 내
려다보던 강길세가 혀를 찬다. 
  "저 시체들 보구려. 어느 쪽 짓인지, 죄 없는 민간인을 저렇게 죽이다니. 비행
기 폭격에 당한 떼죽음은 아닌 것 같소."
  모두 난간 쪽으로 다가가 아래쪽 자갈밭을 내려다본다. 어른과 아이들 합쳐 
예닐곱 구의 시체가 구겨지거나 넉장거리로 널브러져 있다. 시체 주위론 짐꾸러
미며 흩어진 신발이 어수선하다. 얼굴은 형체를 알아볼 수 없게 문드러지고 무
엇에겐가 파먹혔다. 육우간에 내걸린 고깃덩이처럼 가슴팍과 허리가 터진 채 창
자가 흘러내린 어른 시체도 눈에 띈다. 승냥이, 매, 수리가 살점을 뜯어먹은 자
국이 완연하다. 비가 내리니 다행이랄까, 볕 쨍쨍한 날이라면 쇠파리와 구더기가 
끓을 테고 시체에서 풍길 냄새가 다리 위까지 진동할 터이다. 
  "저런 시체들 어디 한두 번 봤소. 어서 건너갑시다."  옥비댁이 무슨 영상을 
떠올렸는지 물코를 힝 들이켜며 짜증을 낸다.
  "너들은 보지 마. 어서 가자." 심찬수가 승모 형제를 염소 몰 듯 몰며 걸음을
빨리한다. 어쩐지 불길한 생각이 머리를 스친다. 다리를 건너자 일행은 방죽에 
섰는 잎 무성한 느릅나무 아래 메거나 이고 있던 짐을 푼다. 느릅나무 잎에서 
굵은 빗방울이 떨어져 내린다. 한 시간을 기다리라고 부지소장이 말했으니 책임
없이 내뱉은 말일지라도 그때까지 장맞이하기로 한다. 심찬수는 젖은 풀밭에 앉
아 곰방대에 눅눅한 잎담배를 쟁인다. 라이터로 어렵사리 불을 켜 담배를 피운
다. 비를 쫄딱 맞은 승모 형제는 서로 부둥켜안고 떨며, 엄마 빠리 와 하고 칭얼
거린다. 
  "심동무, 난 먼저 떠날랍니다. 신고 날짜를 넘겨서..." 강길세가 잡낭을 다시 메
며 말한다.
  "좋도록 하구려." 강길세를 더 붙잡아둘 명분도, 그럴 필요도 없으므로 심찬수
가 머리를 끄덕인다. 
  강길세는 김천 부대를 찾아들어가지 않고 전선을 향해 대구쪽으로 내처 내려
갈는지도 모르나, 심찬수는 앞으로 그를 만날 수 없으리라 생각한다. 자신과 안
골댁 가족은 김천에서부터 대구 쪽으로 난 동쪽 길이 아닌, 남행 길을 잡아 경
북 고령을 거쳐 경남 창녕 어름에서 전선을 돌파하기로 작정한고 있다.
  전선이 보름째 낙동강을 사이에 두고 밀고 당기는 형국이었으므로 김천을 떠
나 대구로 향한다면 구미쯤에서 금방 전선과 마주칠 판이다. 또한 통행허가증 
목표지가 진주이므로 진주로 가자면 이제부터 마땅히 1번 국도와 철길을 버리고 
남쪽으로 난 지방 도로를 타야 검문 검색에도 무사할 수 있다. 
  "그럼 나 갑니다. 사람 목숨이 개값보다도 못한 이 난세에 살아 남는다면 또 
만날 날이 있겠지요. 동무들, 목적지까지  안녕히 가시우." 강길세가 손을 흔들며 
떠난다. 
  "싱거운 사람, 제 목숨만 살겠다고..." 안골댁이 멀어지는 강길세를 돌아보며 
눈을 흘긴다. 
  일행이 다리 이쪽 둑방에서 한 시간쯤 기다렸을 때, 채목사와 승모엄마가 아
니라 다리 건너 가로수 사이로 한 무리의 지게부대가 나타난다. 보릿짚모자나 
밀짚모자에 바지저고리 입은 농투성이들이고 더러 작업복짜리도 섞여 있다. 지
게에는 속을 채운 가마니 부대가 실렸고 도롱이나 우의를 씌워 비에 젖지 않게 
했다. 지게부대 무리가 마흔 명 남짓하고 따발총을 멘 인민군 셋이 앞과 중간, 
뒤에 한 명씩 붙어 따른다. 지게부대는 앞장선 인민군의 지시에 따라 다리로 들
어서지 않고 바짓가랑이를 적시며 개울을 건너 신작로가 아닌 밭둑을 밟고 남으
로 내려간다. 
  "저게 바로 전선으로 나르는 군량미 아닙니까. 낮에는 처음보는데요." 서성구
가 심찬수에게 말한다. 
  "야간에는 더러 보았는데, 비가 오는데도 저렇게 나섰다니 상황이 엄청 다급한 
모양이군. 보급이 제때 안 되면 싸울 수가 없지. 병력가 무기가 우수하면 뭘 해. 
이틀 굶어봐. 금방 사기가 떨어질 텐데. 나도 남양 전투에서 보름 넘개 보급이 
끊긴 상황을 겪어봤어."
  "폭격으로 길이 죄 끊겼으니 저렇게 인력을 통원할 수밖에 없겠군요. 폭격이 
무서워 신작로로 나서지도 못하고. 제공권 장악이 현대전에선 큰 위력을 발휘하
는 셈이군요."
  "진격이 빠르면 보급 물자의 현지 조달도 가능하지. 적 병참이 먹거릴 미처 못 
챙겨 떠나 남겨두기도 하고 현지 주민으로부터 거둘 수도 있으니깐. 그러나 전
선이 고착되면 현지 조달도 한계에 봉착하고 모든 보급 물자는 후방에서 계속 
날라와야 하는데, 지게로 저렇게 운송하니 어디 제때 보급이 되겠어. 말이 그렇
지, 굶으며 싸우는 것만큼 비참한 경우가 없어."



  한참 간격을 두고 다시 그만한 수의 지게부대가 나타난다. 폭격을 피해 중대
단위로 일정한 거리를 두어 이동하는데, 보급 물자 수송대는 모두 5개 중대 규
모이다. 일개 사단이 주먹밥으로 하루 두 끼니씩만 먹는다면 며칠은 버틸 수 있
는 양이다. 마지막 지게부대가 돌다리 아래 갤울로 들어섰을 댄 검문소 경비병 
여럿이 따라와 손을 흔들며 그들을 전송한다. 팔소매 걷어붙인 작달막한 키에 
죽창 든 자도 섞여 있어 그자가 부지소장임을 한눈에 알아볼 수 있다. 
  "지게부대가 떠났으니 이제 곧 풀어주겠지?" 옥비댁이 심찬수에게 묻는다. 
  "좀더 기다려봅시다." 지게부대가 떠나고 그로부터 다시 한 시간 정도 기다려
도 돌다리 건너 쪽은 사람의 모습이 보이지 않는다. 아무래도 두사람을 돌려보
내줄 것 같지 않다며 우리 먼저 떠나자고  안골댁이 심찬수에게 건짜증을 낸다. 
심찬수는 대답을 않고 다리 건너 검문소 쪽만 응시한다. 안골댁은 자기네 세 식
구 무사하니 두 사람이야 돌아오든 말든 관심이 없다. 옥비댁은 내내 두 손을 
모아잡고 기도만 읊조리고, 승주는 엄마가 안 온다며 내놓고 소리내어 운다. 승
모가 형답게 동생을 싸안고 달랜다. 심찬수는 아무래도 자신이 한차례 더 검문
소로 가봐야겠다고 생각한다. 
  "제가 검문소에 한번 더 갔다 와야겠어요. 한 시간 후라고 약속을 했으면 약속
을 지켜야지."
  "자네가 와 가노? 그 사람들이 피붙이라도 되나. 길 내려오다 우연히 만난 사
람들인데." 안골댁이 발끈해하며 나선다. 그네가 옥비댁을 보고 말한다. "옥비때
긴지 비녀때긴지, 쟈 형제 데불고 검문소로 가보소. 한 시간 안에 풀어준다고 약
속한 기 어째 됐냐고, 옥비때기가 나서서 따져봐야 사리에 맞잖소."
  "장모님은 매사에 너무 참견이 심합니다. 우리가 지금 어디 내 식구 남의 식구 
따지게 됐어요. 어려움을 만날 때 서로 도와줘야지." 심찬수가 안골댁을 꾸짖자, 
서성구가 다리 건너 검문소 쪽을 지팡이로 가리킨다. 
  "저기 봐요. 누군가 오고 있잖습니까."
  버드나무 가로수 사이로 걸어오고 있는 사람은 넷이다. 앞서 걷는 둘은 채목
사와 승모엄마다. 그 뒤로 우의 쓴 경비병 둘이 따른다. 절뚝거리는 채목사보다 
승모엄마가 더 비칠걸음을 걷는다. 넘어질 듯 힘들게 걸음을 떼는 그네를 알아
보고 승주가, "엄마다!" 하며 달려가려 하자, 심찬수가 그의 어깨를 나꿔챈다. 
  "기다려. 경비병이 총질할는지 모르니깐, 여기서 기다려야 해." 심찬수가 두 아
이를 뒤로 물리고 아군 포로병을 인계받는 군인처럼 혼자 다리끝으로 걸어간다 
기다리던 사람들도 두 사람을 맞기 위해 다리 앞으로 나선다. 채목사와 승모엄
마, 두 경비병이 저쪽 다리 끝에서 잠시 걸음을 멈춘다. 
  "두 동무를 빨리 넘겨주시오!" 심찬수가 저쪽 다리 끝을 향해 외친다. 
  "알았어요. 곧 보내리다."
  경비병 하나가 채목사와 승모엄마에게 다리를 건너가라고 손짓한다. 두 사람
만 천천히 다리 위로 들어선다. 절뚝거리기는 했으나 채목사의 걸음걸이는 당당
하다. 턱을 쳐들고 빗발이 듣는 하늘을 우러르며 그가 힘차게 찬송가를 부른다. 
  하늘 가는 밝은 길이 내 앞에 있으니, 슬픈 일 많이 보고 늘 고생하여도, 하늘 
영광 밝음이 어둔 그늘 헤치니, 예수 공로 의지하여 항상 빛을 보도다...
  승모엄마는 파김치가 된 몰골이다. 그네는 채목사와 나란히 쓰러질 듯 비칠대
며 걸음을 뗀다. 그네의 젖은 저고리는 살갗에 달라붙었고 타진 무명치마 사이
로 고쟁이가 보인다. 고무신은 어디에 버렸는지 맨발이다. 
  두 사람이 통나무가 걸쳐진 다리 가운데쯤 왔을 때이다. 다리 끝에 섰던 경비
병 둘이 갑자기 우의 안에서 총을 꺼내더니 사격 자세를 취한다. 하나는 장총이
고 하나는 따발총이다. 연발로 쏘는 총이 몇 초 동안 계속되고, 두 사람은 힘없
이 쓰러진다. 채목사는 통나무 다리 위에, 승모엄마는 통나무 가장자리에 쓰러져 
몸을 한차례 뒤채더니 개울로 떨어진다. 
  풀려난 두 사람을 다리 끝에서 기다리던 일행은 너무 뜻밖에 당한 사태 앞에 
비명과 아우성을 지른다. 옥비댁과 승모 형제가 제 서방과 엄마를 목놓아 부르
며 통나무가 걸쳐진 쪽으로 달려간다. 그러자 다리 저쪽 끝의 경비병 둘중에 따
발총을 가진 자가 달려오는 세 사람을 향해 무차별 사격을 퍼붓는다. 앞서 뛰던
옥비댁이 앞으로 꼬꾸라지자, 아우와 손을 잡고 뛰던 승모가 그 자리에 납작 쪼
그려앉고 승주가 돌부리에 차이듯 넘어진다. 
  "오지 마. 오면 다 죽인다!" 따발총을 든 경비병이 외치곤 다리를 건너오기 시
작한다. 그는 여전히 총구를 다리 건너 쪽에 겨누고 있다. 
  "나를 죽여요! 나까지 죽이시오..." 옥비댁이 손을 짚고 일어나 흐느적 거리며 
경비병을 향해 걸어간다. 경비병이 통나무 다리 앞에 멈춰서더니 걸어오는 옥비
댁을 향해 방아쇠를 당긴다. 연발 총탄을 맞은 옥비댁이 배를 싸쥐고 두어 발 
앞으로 내딛더니 쓰러진다 심찬수는 퍼질러앉아 떨며 우는 승모 형제를 거두어 
다리 끝으로 데려온다. 안골댁 모녀는 서로 부둥켜안고 넋이 빠져 떨기만 한다.
서성구는 경비병의 그 잔인한 짓거리를 차마 못 보겠다는 듯 돌아서서 머리통을 
감싸쥐고 있다. 총소리에 놀라 잠이 깼는지 서성옥이 등에서 배달이가 운다. 
  "반동의 최후가 어떤가를 봤다면 동무들 빨리 가시오!" 따발총을 든 경비병이 
일행을 향해 손사래 치며 소리친다. 
  장총을 든 경비병이 통나무 다리에 쓰러져 꼼짝을 않는 채목사의 시신을 발로
밀어 개울로 떨어뜨린다. 따발총 든 경비병은 옥비댁 어깻죽지를 잡아채어 난간
으로 이끈다. 흘러내린 피가 돌다리 바닥에 흥건히 괴고 끌려가는 자국을 따라 
핏길이 이어진다. 옥비댁의 시신은 난간 틈새를 통해 자갈 바닥에 떨어진다. 
  "어서 가자. 험하 꼴 당하기 전에 퍼뜩 여게 벗어나야 해." 안골댁은 서둘러 
느릅나무 밑으로 달려가 부려놓은 자기 짐을 머리에 이려다 옥비댁이 남긴 짐에 
눈길이 머문다. "성구야, 다른 건 몰라도 옥비때기 양식만은 건져 가야제?"
  "난 몰라요. 어무이 마음대로 하시오." 서성구가 냉담하게 말하며 자신의 등짐
을 진다. 그의 눈동자가 눈물로 부풀었다. 
  "엄마 찾아야 해요. 엄마가 개천에 떨어졌어요!" 아우를 부둥켜 안고 곡지통을
터뜨리던 승모가 앙칼지게 외친다. 
  "자, 그만 울고 여길 떠나자. 엄만 이제 하늘나라로 갔어." 심찬수가 승모 형제
를 일으켜세운다. 
  "안 갈 테야요. 아저씨 먼저 가세요. 우리 엄만 안 죽었어요!"
  "쓸데없는 고집 부리지 마. 여기 남았다간 경비병들이 또 총질 할거야. 개천 
바닥에 널린 시체들 봤잖아. 거긴 너만한 애들 시체도 있었어. 네가 형이니 승주
를 봐서라도 마음 크게 가져야지." 심찬수가 승모에게 등짐을 지어준다. 엄마를
찾으로 가겠다고 앙탈 부리는 승모 형제를 심찬수가 가까스로 구슬려 느릅나무 
밑을 나선다. 서성구가 승주 손을 잡고 이끈다. 그가 다리 쪽으로 눈을 주니 경
비병 둘은 검문소 쪽으로 되돌아간다. 안골댁은 옥비댁의 보퉁이를 풀어 한 되
정도의 옥수수가루 봉지를 찾아내어 자기 보퉁이에 움쳐 넣는다. 서성옥은 칭얼
대는 배달이를 다독거리며 엄마의 소드락질을 지켜본다. 안골댁은 딸의 도움을
받아 보퉁이를 머리에 이자 저만큼 앞서 걷는 심찬수 일행을 뒤쫓는다. 
  추풍령 잿마루에서 2킬로쯤  내리걷자 부슬비가 그치고 동남쪽 하늘부터 훤하
게 트여온다. 어느덧 정오가 가까워간다. 이틀 동안 비가 내려 서늘했는데 해가 
들면 더위가 찔 터이다. 멀리서 들려오는 포소리와 총소리도 한결 분명해진다. 
이제 낙동강이 얼마 남지 않았고 그 부근에서 쌍방 전투가 붙고 있음을 알 만하
다. 승모 형제는 내내 우느라 목소리 쉬었으나 엄마를 부르며 자주 잿마루를 돌
아보며 훌쩍거린다 어린 형제에게 심찬수와 서성구는 위로할 말을 찾지 못한다. 
서성구는 입을 다문채 침울하고, 심찬수 역시 그에게 말을 걸지 않는다. 심찬수
는 곱상한 승모엄마의 실신한 알몸을 줄곧 떠올린다. 경비병들이 차례대로 그네
의 몸 위에 자기 몸을 실었을 거였다. 승모엄마가 그렇게 줄 윤간을 당했다면 
저들의 입장에선 반동의 이름을 붙여서라도 살려둘 수 없다. 
  "무슨 죄로 그렇게 무차별 죽입니까. 저놈들은 인간이 아니오. 인간이기를 포
기한, 인간성이 철저히 파괴된 짐승만도 못한 종자들이오." 돌다리 사건을 계속
반추하고 있은 듯 말이 없던 서성구의 침통한 뇌까림이다. 격한 감정을 누르며
그가 주먹으로 눈물을 닦는다. "나는 이제 인간을 신뢰할 수 없어요. 인간에 대
한 희망이나 믿음을 아주 포기하겠어요. 어느 누구도..."
  "인간성 파괴? 그렇지, 인간성이 파괴된 자들이지, 인간에 대한 희망이나 믿음
을 포기했다 함은 인간의 마음이 수심만치도 못하다는 절망이겠지. 내 중학생 
때, 윤리 선생으로부터 이런 강의를 받았더랬지 인간은 누구나 희로애락의 감정
을 가졌다. 그 감정과 더불어 혼자선 외로워 살지 못하고, 누구에겐가 사랑을 베
풀고 싶어 안달하는 마음도 가졌다는 성선설을 배웠어. 나도 그 가르침에 동의
했더랬고. 그러나 전쟁이란 괴물과 맞닥쳤을 때, 사람의 감정으론 도무지 싸울 
수 없더라. 군대란 공동체는 적만 아니라 동지에게도 증오와 이기심을 가지지 
않으면 안 돼. 배우는 게 아니라 자신도 모르게 체득하게 돼. 그리고 전쟁과 군
대란 조직은 인간을 미치게 만든다. 광기가 머릿속을 가득 채워. 그래야만 그 조
직에 적응될 수 있고 전투에 나설 용맹도 생기지. 나는 전쟁의 그런 속성을 두 
번째 체득하는 셈이야."
  "형님, 돌다리에서 총 쏜 두 경비병 말입니다. 그자들이 자의로 그런 만행을 
저지르진 않았겠지요? 부지소장이란 자가 사살 명령을 내렸고 둘은 막대기처럼 
수행했을 거고. 그러나 하수인 역시 인간이 아닙니다. 어떻게 옥비댁까지 그렇게 
죽일수 있습니까. 사람을 죽이는 게 장난이 아니잖습니까?"
  "미쳐봐. 미치면 그렇게 돼. 죄의식이 없이 개미 죽이듯, 사람을 그렇게 죽일 
수 있어. 미 폭격기 조종사놈들, 부상병들에게 기총소사 퍼붓는 거 봤잖아?    
그들이 무슨 죄의식을 느끼겠어."
  "모두들 미쳤어요. 이러다간 저도 미치겠어요."
  "맞아. 우리도 이런 상황에 계속 휘둘리면 필경 및고 말 거야."
  서성구가 한동안 말없이 걷다 심찬수에게 불쑥 묻는다. 
  "그렇다면, 기본 출신인 그 부지소장은 정말 공산주의 이념에 충실한, 북측  
입장으로 보자면 해방 전쟁 수행에 충성을 다하는 모범적 전사일까요?"
  "저들이 말하는 프롤레타리아 혁명의 일환으로 전쟁을 수행하자면 어차피 피
의 숙청이 뒤따르겠지. 남측도 피차 일반이겠지만 말야. 전쟁이란 반대 세력을 
총갈로 제압하는 수단 아닌가. 그 하수인 중엔 과잉 충성하는 자들이 있게 마련
이고, 공수병에 걸린 개처럼 미친 자들도 생기지. 미친개는 닥치는 대로 물어버
리잖아. 만약 부지소장의 비누를 부하 중 누군가가 실수로 사용했다고 하자. 평
소에는 꾸짖는 정도로 끝나겠지. 그러나 부지소장이 미쳐버렸다면 하찮은 일을 
두고 부하를 즉결 처형해 버릴 수도 있어. 지금 이 반도 땅에는 조절 기능을 상
실한 증오심만 냄비에 죽 끓듯 끓어 넘친다고 봐야지..." 심찬수는 말을 끊는다. 
아래쪽 울울한 숲 사이로 붉은 깃발이 어핏 보인다. 
  인공기와 적십자기를 앞세우고 한 무리의 사람들이 언덕길을 힘겹게 오른다. 
그 무리가 가까이 다가오자, 제 발로 걷는 자는 노무대원들 뿐이다. 심찬수 일행
이 산모퉁이를 돌아 눈앞이 툭트인 지점으로 나서자, 언덕길을 오르는 대열이 
몇백 미터는 좋이 늘어졌다. 말이 끄는 수레, 손수레나 들것에 실린 중상자 수가 
수백은 넘을 듯하다. 
  심찬수 일행은 길가로 비켜 걸으며 운반되는 중상자를 본다. 이제 전투에 다
시 나서기는커녕 어떻게 살아남는다. 해도 평생 중증 불구자 신세를 면치 못할 
처참한 모습들이다. 입 주위만 터놓고 머리에 온통 피 묻은 붕대를 감은 자, 알
가슴을 통째 짜맨자, 팔이나 다리가 떨어져나간 자, 상처 부위에 판자를 대어 짜
맨 자들이 제가끔 통증을 호소하며 숨을 모아쉬거나, 앓거나, 내지르는 고함이 
지옥도를 연상케 한다. 군데군데 박힌 군의와 여성 위생병들은 전상자의 그런 
정황을 모른 체 외면하고 허적허적 언덕길을 오른다. 더러 팔이 성한 자가 오래 
빨아 입지 못해 꾀죄죄한 간호복 자락을 잡아 여성 위생병을 세우곤, 물을 달라
고 호소하기도 한다. "물 마시면 내출혈이 멎지 않아요. 조금만 더 참으세요." 여
성 위생병이 냉정하게 말하며 잡힌 옷자락을 뿌리친다. 전상자 운반에 동원된 
대체로 오십줄에 들어선 노무대원들 역시 비지땀만 흘릴 뿐 표정이 없다. 그들
은 적 비행기 공습이 두려운지 이따금 구름 벗겨지는 하늘에 눈길을 주곤 한다.
  "이럴 때 폭격이면 다 죽는다." 한 노무대원의 말을 받아 안골댁이 말한다. 
  "이 중환자 동무들이사 어데 살릴 목숨으로 취급하겠소. 대전까지 옮겨주고 우
리라도 살아 고향으로 돌아가야제." 들것 앞지주를 들고 부상병을 운반하던 머릿
수건을 짜맨 중년짜리가 시큰둥히 응답한다.
  사실이 그렇다. 전선에서 죽지 않는다면 죽을 때까지 죽기로 각오하고 싸워야 
한다. 죽지 않더라도 전투에 전혀 쓸모 없는 천덕꾸러기 목숨이 되어야 비로소 
전선에서 풀려나 후송의 기회를 맞는다. 
  통증으로 신음과 고함이 낭자한데 수레에 실려 누워 가는 환자 하나가 목청껏 
군가를 외쳐부른다. 서성구가 걸음을 멈추고 군가 부르는 자를 본다. 한쪽 다리
가 정강이 아래로 잘려나갔고 잘린 부위를 붕대로 감은 얼굴이 까맣게 탄 젊은
이다. 군복 윗도리에 견장이 붙은 군관은 소매를 걷어붙인 팔을 내두르며 주먹
질로 군가의 박자를 맞춘다. 
  혁명의 붉은 깃발 높이 들어라, 제국주의 강도 무리 때려부수자, 전세계 무산 
대중 하나로 뭉쳐, 공산주의 최후 승리 쟁취하리라...
  처음엔 서성구는 그 군관이 미쳐버려다고 생각한다. 그런데 군관의 눈동자가 
또렷하고 발음도 정확하므로, 저렇게 소리쳐 군가라도 부름으로써 절망적인 지
금의 처지를 잊고자 함인지도 모른다고, 처음 생각을 수정한다.
  "저런 혁명적 군과이 앞장서서 오늘의 해방 전쟁을 수행하겠지. 소양 교육에 
충성스러운 민족주의자야."
  빈정거림인지, 직감적인 느낌인지 심찬수의 스쳐가는 말을 듣자, 서성구는 정
신이 번쩍든다. 그는 후렴으로 이어지는 군가를 뒤로 하고 작대기에 의지한 채 
걸음을 옮긴다. 다른 부상병이 군관의 군가를 따라 부르자, 곧 군가는 합창으로 
변해 신음과 고함소리에 섞여든다. 
  서성구는 부상병들의 절절한 합창을 들으며 깊은 회의에 빠ㄴ다. 동시대에 사
는 반도 땅 젊은이로서 한 사내는 일관된 투쟁을 목표에 목숨을 바쳐 전진한다
면 자신은 지금 무엇에 그런 신념을 걸고 있나 되짚을 때, 그 신념의 정당성을 
떠나 자신은 그저 목숨 ㅂ에 급급한 겁 많은 짐승과 다를 바 없다. 인간이기를 
포기한 짐승이니 어쩌니 하며 뒷구멍에 숨어 비판이나 일삼는 입만 살아 나불대
는 한갓 갈개꾼이다. 자신의 장래를 낙관적으로 전망할 때 만민에게 공정한 법
을 적용하는 법관으로서 국가에 봉사한다? 그 점은 평화 시대가 도래한 뒤 국민 
누구나 그렇듯 시민으로서의 의무다. 조국의 장래가 풍전등화로 기로에 서 있는 
지금, 어느 이념이든 한쪽을 선택해야 한다면 자신은 단여코 자유민주주의 쪽이
고, 그 주의를 목숨 바쳐 지키자면 한 자루 총을 잡고 전선으로 뛰어들어야 마
땅하다. 그러나 무사히 남한땅으로 넘어간다 해도 자신은 전쟁터로 용약 뛰어들 
마음이 없다. 가능한 한 살아남을 확률이 더 많은 쪽을 선택하고 싶다 함이 솔
직한 심정이다. 목숨 걸 투철한 신념이 없다보니 잣다로운 꾸짖음의 자기 연민
이 그의 마음을 더욱 울적하게 한다. 거기에 비한다면 평소 찬수형은 실의에 바
진 주정뱅이요 냉소주의자인데 이번 남행길에서 보이는 태도는 지극히 인간적이
면서도 분별력이 분명한 냉정한 실천가이다. 
  "형, 저거는 미제 깃발이 맞다." 승주가 울음 뒤끝이라 딸꾹질을 하며 말한다. 
  서성구는 숙였던 머리를 들고 앞쪽을 내려다본다. 전상자를 운반하는 노무대 
중간쯤에 긴 장대에 매단 색다른 깃발 두 개가 눈에 뛴다. 한쪽 귀에 푸른 바탕
으로 흰 별들이 그려졌고 붉은 가로줄이 흰 바탕에 색동디로 그려진 기는 미국 
국기다. 바탕이 흰 깃발에는 검은 글자로 거칠게 'P.O.W'가 씌어 있다. 그 깃발
을 선두로 열지어 오는 포로들은 동양인의 피부색이 아닌 이방인들이다. 백인과 
흑인이 절반쯤 섞인 그 수가 삼십여 명이다. 포로들은 다섯 명을 한 조로 전선
줄이나 철사로 앞사람 손과 허리, 뒷사람 손과 허리로 굴비 두름처럼 엮였다. 그
들의 군복 형색은 찌들고 찢어져 남루하고 어떤 자는 군화도 없이 맨발로다. 권
총 찬 군관 하나와 따발총 멘 저사 셋이 그들을 인솔한다. 이국인 포로들은 심
찬수 일행을 보자 무어라고 짓떠드는데 손짓을 못해 그렇게 먹을 걸 달라는 호
소 같다. 
  "어머머, 양코쟁이는 그렇다 치고 깜둥이는 참말 새까맣네. 저게 어데 사람인
가, 짐생이러지." 안골댁이 흑인을 처음보아 비명을 지른다. 마침 그네는 군복 윗
도리가 풀려 털북숭인 양 가슴을 드러낸 흑인 포로를 보곤 눈길을 돌린다. 
  "말만 들어 설마 했는데 미 지상군 참전이 틀림없군요." 서성구는 비록 포로들
이지만 미군을 보자 침울한 마음이 밝게 트인다. 인민군이 대국 미국군가지 포
로로 잡았다는 뿌듯함은 물론 아니고, 미 지상군 참전이란 자유민주주의 승리를 
예견해도 좋을 조짐으로 여겨졌기 때문이다.
  "그러니 낙동강 전선에서 그만큼이라도 버텨내는 셈이지. 국방군만 상대했다
면, 이쪽 말처럼 해방 전쟁이 벌써 끝났을 게야." 심찬수가 소리죽여 말한다. "남
조선 방송이 그렇잖더나. 미 지상군을 비롯하여 우방 유엔군이 속속 한국 전선
에 파견되고 있다고." 
  "아무리 미제 폭격기라도 제 나라 포로병과 깃발을 본다면 함부로 폭격은 못
하겠지예?" 서성옥이 묻는다. 
  "다 그런 이점을 노려 전상자 중간에 포로 대열을 끼워넣은 게지" 심찬수가 
대답한다.  미군 포로병 대열에 이어 전상자를 운반하는 노무대원의 행렬은 다
시 어어진다. 그 행렬에는 북으로 이송되는 전상자나 포로드에게 먹일 양식을 
운반하는 보급대가 어디에도 따르고 있지 않다. 
  심찬수 일행이 김천 시내로 들어섰을 때는 날이 완전히 개어 하늘 가운데서 
내리쬐는 땡볕이 따갑다. 김천 시내는 폭격으로 절반이 잿더미로 변해버렸다. 초
입 가마실 삼거리는 이층 건물들이 폭삭 내려앉고 초가들도 불에 타 그을린 기
둥과 깨어진 장독이 어수선하다. 시내 중심 거리 역시 마찬가지이다. 그러나 한
길에 군인은 물론 민간인까지 합쳐 마치 장날을 맞은 듯 많은 사람이 들끓는다. 
부대 이동이 있는지 열지어 가는 군인은 찌든 군복과 윗도리 위장망에 꽂힌 시
든 넝쿨 잎사귀만 보아도 화약 냄새가 물씬 풍긴다. 모터찌끌을 타고 경적을 울
리며 내닫는 군인도 있다. 학교 정문엔 붉은 십자표 병원기가 내걸렸다. 어디서 
몰려든 피란민들이지 짐꾸러미를 지고 인 민간이도 많다. 팔에 붉은 완장 차고 
각목을 든 젊은 패도 삼삼오오 짝을 지어 몰려다닌다. 일행이 그들 사이에 섞여
들자 검문을 하는 군인이나 내무서원은 없고, 그들을 눈여겨보는 사람도 없다. 
불난 집처럼 모두 바빠 허둥대는 모습이다. 하나, 둘, 셋 하며 구령을 외치는 쪽
을 돌아보니 탱자 울타리 안쪽의 인민학교 운동장에는 한 무리의 바지저고리들
이 목총을 메고 훈련중이다. 조회대 단상에는 지휘봉을 든 인민군 군관이 보인
다. 운동장 정문으로 아녀자들이 들통과 자배기로 주먹밥을 나른다. 심찬수가 그 
아녀자 하나에게, 성주로 빠지는 길이 어디냐고 말을 붙인다. 감천 거랑(내)을 
따라 내려가라는 말에, 일행은 학교 앞을 지난다. 심찬수나 서성구는 전쟁 전 서
울을 기차로 오르내릴 때 김천 시내를 벗어나면 남북으로 가로지르는 백사장 넓
은 강을 보았던 것이다. 
  "성구 쟈 다리도 그렇고, 우리도 어데서 쪼매 쉬었다 가자. 삶아온 강냉이라도 
묵으면서." 아녀자들이 나르던 주먹밥이 허기를 불러왔으인지 안골댁이 말한다. 
서울을 떠난 뒤부터는 먹는데 밝히기는 그네가 늘 남보다 먼저이다. 
  "그러도록 합시다." 심찬수가 대답한다. 
  "인자 고향에 다 온 기분이데이. 말씨가 벌시러 다르잖는가. 오랜만에 경상도 
사람 말씨 많이 듣는구나." 안골댁이 즐거워한다. 
  경북 내륙 지방의 교통과 물산 중심지인 김천은 예로부터 큰 닷새장이 서는
데, 특히 우시장은 전국적으로 유명하다. 경상도, 충청도, 전라도 지방의 소가 죄 
모였고 삼남 소값이 김천장에서 결정된다는 소문까지 났다. 김천 방죽 어귀에 
있는 넓은 쇠목 박힌 나멎 공터에는 장이 서 소 대신 사람떼로 성시를 이루고 
있다. 좌판에 먹거리를 벌여놓은 장사치들의 호객이 시끄럽다. 메밀묵, 콩국, 장
국밥에, 삶은 감자나 고구마, 그것으로 만든 떡, 수수떡, 강냉이떡, 지짐이를 파는 
장사치들이다. 풋과일과 채소를 파는 장사꾼도 있고 집에서 가져나온 옷가지며 
세간을 늘어놓은 얼치기 장사꾼도 있다. 맨땅에 주저앉아 먹자판에 끼여든 사람, 
난전을 기웃거리는 사람들 사이로 구걸을 다니는 아이들도 섞였고, 완장 찬 민
청단원도 세모눈을 하고 장판을 어슬렁거린다. 
  "전쟁터를 코앞에 두고 웬 사람들이 이래 들끓는고. 이 사람들이 다 여게서 뭘 
하노." 멀리서 들리는 포소리에 귀를 세우던 안골댁이 왁실덕실하는 장판 사람떼
를 둘러보며 놀란다. "심서방, 우리도 어데 끼이앉아 뭘 좀 묵고 가자. 길 가면서 
묵을 것도 사서 가고. 내가 남조선 돈 제북 가졌잖는가. 서울서도 써묵은 돈인데 
여게라고 안 통할 리 있는가."
  "알라 아부지요, 배달이한테도 뭘 좀 먹여야겟심더. 울 힘조차 ㅇ는지 자지라
졌어예." 난전 좌판을 살피며 걷는 심찬수를 보고 서성옥이 말한다. 심찬수에게 
아기 아버지란 그네의 말이 이제 자연스럽다. 
  서성옥의 말에 심찬수는 떡 종류를 파는 좌판 중에 하나를 골라 걸음을 멈춘
다. 옆자리 좌판에는 인민복을 입은 중년짜리 둘이 옥수수 떡 한 보시기를 놓고 
먹으며 무슨 말인가 나누고 있다. 심찬수는, 너들도 앉거라며 승모 형제를 옆에 
앉힌다. 안골댁 식구도 좌판 주위에 둘러앉는다. 서성옥은 배달이를 등에서 풀어
내려 무릎에 앉힌다. 얼굴이 발갛게 상기된 아기는 땀에 찌든 채 옆은 잠에 들
었다. 배달이가 안쓰러워 서른 중반의 떡장수 아낙네에게, 아기에게 미음을 풀어 
먹일 물부터 달라고 말한ㄷ. 서성옥이 가방에서 병과 분유통을 꺼낸다. 남은 탈
지분유를 불려먹이려 미숫가루에 섞었던 것이다. 
  "여게도 남조선 돈 받지예? 떡값을 어째 쳐주는교?" 안골댁이 아낙네에게 사
근사근 묻는다.
  "전쟁 나고 물가가 하루 자고 나모 올라서 수수떡 열 개에 칠백원 받심더." 세
파에 찌들어 아낙네의 대답이 무뚝뚝하다. 
  "색시가 여게 말 쓰는 것 보이께 김천 사람 맞구마. 그라모 이 장터에 이 많은 
사람들이 다 어데서 왔는교? 저게 거적때기로 만든 움집을 보이께 타지에서 피
란 온 사람도 많은 모양이지예? 피란 오모 전장터에서 멀리 피해가지 코밑에 앉
아 있는 거 보이 겁도 ㅇ구마." 안골댁이 치마를 들쳐 고쟁이 주머니에서 남조선 
돈을 꺼내며, 수수떡 열다섯 개만 달라고 주문하다.
  "다 무신 곡절이 있어 모여들었겠지예. 인민군에 뽑혀간 자슥 수소문할라고 내
리온 부모도 있고, 남조선으로 넘어갈 반동 종자들도 있고, 내처럼 남조선에서 
올라온 사람도 있고예." 아낙네가 보시기에 수수떡을 담아 좌판에 내놓는다. 
  "남조선에서 올라오다이? 그라모 색시 고향은 어덴교?" 안골댁이 희한한 소리
도 다 듣는다는 듯 수수떡 한 개를 집어 입 속에 넣으며 묻는다. 
  "대구 밑 경산이구마. 지금 남조선 땅은 미치갱이 살인마들로 들끓심더. 기관
원이나 순결보고 눈만 흘겨도 빨갱이로 몰아 잡아 죽임더. 해방 직후 면 인민위
원회에 가입했다고 면마다 그런 사람들을 수백 명식 모아서 할살하곤 구덩이 파
서 묻고 석유지름 뿌려 태우고..." 아낙네가 분김에 치를 떤다. 그네가 삿대질하
며 말하자, 안골댁이 제 발 저린 죄로 찔금해한다. "남조선 반동들이 빨갱이 집
안은 모조리 몰살한다며 죽창과 몽둥이를 들고 동네방네 돌며 설치이 서방이 보
도연맹 가입자라 어데 배기낼 수 있어야지예. 식구들이 몸땅 친정 성주로 야반
도주해 숨었다가 거게 마실도 그 작태라 공화국 땅으로 해방된 김천에 생사 결
단하고 나왔지예."
  "싸움터 한복판 넘어올 때 괜찮았는교?."
  "이래 죽으나 저래 죽으나 매한가지라 야밤에 총소리 뜸한 산길을 잡아 무작
정 북두칠성만 보고 넘어왔심더."
  "그라모 새댁 서방은 여게서 뭘 하요?"
  "인민군에 입대해 버렸지예. 그라이 남은 식구가 객지서 입 살길이 ㅇ어 그저
께부터 떡장수로 나섰심더. 우선 거적집부터 엮어놓고 내가 촌으로 댕기며 잡곡 
거둬다가 손수 맹글지예. 경산땅도 어서 해방돼야 환고향할 낀데, 미제놈들이 조
국 전쟁에 껴붙어 해방 통일이 늦어지고 있심더."
  심찬수가 승모 형제에게 수수떡 한 개씩을 쥐어주며, 안골댁말을 막고 떡장수 
아낙네에게, 술 파는 데는 없느냐고 묻는다. 거적집 쪽으로 가면 막걸리 파는 난
전이 있다고 아낙네가 대답한다. 서성옥은 배달이에게 병 꼭지를 물리고 기저귀
를 갈아채운 뒤 자기도 수수떡을 먹는다. 허기에 몸시 지친 탓인지 배달이는 콧
숨을 모아쉬며 병 꼭지를 가쁘게 반다. 수수떡 열다섯 개가 금세 바닥나자 안골
댁이 한 보시기를 더 청하며 이미 그런 계산을 해둔 듯 떡 서른개에 이천 원을 
주겠다고 말한다. 
  "형님, 애들은 어쩔 작정이오?" 승모가 제 아우와 함께 오줌을 누고 오겠다며 
자리를 비우자 서성구가 심찬수에게 묻는다. 
  "가는 데까지 데려가야지 어쩌겠어."
  "어데까지 가는 길인데예?"아낙네가 묻는다.
  "진주까짐더. 사우와 내 아들이 서울 정치보위부 소속이라예. 우리 고향도 그
쪽이고." 안골댁이 잰 척 말한다. 
  "고향까지요?" 서성구가 심찬수를 보며 목소리를 낮춘다. 
  "아마 그래야 되겠지. 내손에 떨어진 고아들인데 내버릴 순 없잖는가."
  "여게 보이께 사람도 끓고 거지 아이들도 많네. 여게 남겨두모 저그들도 살길 
찾겠제. 인명 재천 아이가." 안골댁이 심찬수에게 말한다. 
  떡을 움석움석 먹으며 심찬수는 더 말이 없다. 옆자리에 쪼그려 앉은 중년치 
둘은 윗녘말로 대화를 나눈다. 심찬수는 좌판 앞에 앉을 때부터 그들을 유심히 
보았고 그들 말을 귀동냥한다. 
  "..... 내 말이 바루 그말이다. 언데까디 기다려야 할디 모르갔쉐다. 김천와서 오
늘내일 하기가 벌써 열흘이 되니 않았갔수. 서울 출발할 때만 해두 부산까디 쉬 
떨어딜 것 같더니만."
  "우리 쪽도 사력을 다하는디 미제 파쇼놈들 폭격이 워낙 심하니 날수를 끌고 
있는 거웨다. 팔공산만 떨어디믄 대구는 독 안에 든 쥔데 말이웨다. 다부동 유학
산 전투가 일주일째, 쌍방 사상자가 솔찮게 나는 것 같쉐다. 그런 마당이다 보니 
우리 같은 현디 부임 당원들을 모아 후방 침투를 시킨다는 말도 돕데다."
  "후방 침투? 말씨가 다르니 금방 탄로날 거웨다."
  "무장을 시켜 빨디산 투쟁이같디, 어디 그냥 곱게 넘가겠수?"
  "해방디구 닌민 중에 열성 분자들을 닌민 복장으루 넘가보내는 모양입데다. 학
맹 녀성 동지들두."
  북에서 남조선 여러 기관의 접수증을 지참하고 내려온 그들은 해방 지구를 통
솔해나갈 현지 지도책들이다. 심찬수 일행은 경기도 평택을 거쳐올 때 군 인민
위원장, 내무서장, 심지어 인민학교 교장까지 북에서 내려온 현지 지도원 동무들
이란 말을 들은 적이 있었다. 평택이 인민군 수중에 떨어지자 사흘 만에 북에서 
내려온 그들이 들이닥쳐 기관을 점령하고 인민위원회와 내무 서원을 현지 출신 
남로당 지하당원과 빈농 중심으로 조직했다는 것이다. 학교 교장 역시 지역에 
그대로 남은 선생들을 출근시켜 학생들을 등교케 하고 애국 소년, 소녀단을 결
성케 했음은 물론이다. 옥수수떡을 먹고 있는 두 중년짜리도 경상도 남부 지방 
어느 지역 현지 지도책을 맡아 내려왔으나 낙동강 전선에서 발이 묶여버린 셈이
다. 승승장구하던 인민군이 대구 점령을 목전에 두고 소모전을 이토록 오래 펼
칠 줄 미처 예상 못 했던 것이다. 김천시에는 두 중년짜리 이외 북에서 내려온 
많은 해방지구 현지 지도책이 접수증을 지닌 채 부임지의 해방을 초조하게 기다
리고 있을 터이다.
  "아이구, 인자 살 거 같데이. 집떠나고 젤로 포식햇다. 고향 쪽 땅이 좋기는 좋
구나." 안골댁이 허리 펴며 말한다. 
  수수떡 서른 개를 나누어 먹자, 안골댁은 수수덕 한 보시기를 사곤 돈을 치른
다. 그 사이 심찬수는 거적집 쪽으로 가서 막걸리 한 사발을 사서 마신다. 
  일행은 쇠전을 벗어나 감천 방죽길을 따라 남으로 걷는다. 그 방죽길에서 일
행은 삼삼오오 무리지어 가는 피란민들을 만난다. 대체로 아녀자와 아이들이고, 
차려입은 물색이 멀끔하다. 안골댁이 말을 붙여보니 놀랍게도 전선을 뚫고 남조
선으로 내려간다는 말을 당당하게 뱉는다. 
  "그런 말 함부로 해도 되는교?" 안골댁이 놀라 묻는다. 
  "보자하니 아줌씨도 저쪽으로 넘어갈 사람 같구먼요." 중년 아낙네가 안골댁 
차림을 훑어보며 말한다. 그네는 시어머니인 듯 지팡이에 의지한 노파를 부축하
고 있다. 
  "참말 점쟁이가 따로 ㅇ네. 와 남조선으로 내리갈라 카는교?" 안골댁이 반갑게 
묻는다. 심찬수는 아낙네가 피란민 무리에 섞여든 첩자인지 모르므로 안골댁 말
을 제지시키려 하자, 아낙네가 거침없이 말한다. 
  "지주라고 바깥양반은 인민 재판에 처형되고 젊은 애들은 인민군 총알받이로 
전선에 끌려나갔으니 어떻게 을시년스런 빈집 지키며 앉았겠어요." 중년 아낙네
의 처량한 말이다. 
  "여게 말씨가 아니네예. 그라모 지주 집안 출신 맞구만. 논마지기, 지닌 양곡도 
다 뺏깃겠구려?"
  "공산 세상에 우리는 못 살겠습디다. 호구도 힘들고, 전쟁 전까지 서로 제삿밥 
나눠 먹던 이웃도 등을 돌리니 살 수가 없습디다. 민청단원과 부녀동맹원들이 
날마다 집 앞으로 몰려와 마을을 떠나라고 성토해대고 세간마저 마음대로 가져
가고 불싸지르니, 걸식을 하더라도 길을 나설 수밖에 더 있겠어요. 죽기 아니면 
살기로 남조선을 찾아나섰지요. 그쪽으로 못 넘어가고 죽으면 그뿐 아니겠어요."
  "곧 남조선 땅이 몽땅 인민공화국으로 해방될 텐데 전선을 넘어가야 무슨 소
용이 있겠어요?" 심찬수가 넘겨 짚는다.
  "소문으론 그렇지도 않습디다. 남조선이 인민군 수중에 들어가면 공산주이가 
싫다는 백성은 배편으로 안전한 타국 땅에다 옮겨준대요."
  "라디오로 남조선 방송 들었습니까?"
  "그런 소문 알고 있는 사람이 많아요. 피란길에서도 들었고."
  강변 백사장 모래밭이 따가운 볕에 반사되어 눈이 부시다. 멀리로 아지랑이가 
가물가물 피어올라 강변에 늘어선 키 큰 버드나무가 아지랑이에 가려 흐물거린
다. 올해 더위는 예년과 달리 한증막이다. 포소리와 총소리에 쫓겨서인지 강변에
는 여름철에 흔하게 볼 수 있는 왜가리며 두루미 자태도 보이지 않는다.

    8월 22일
  어둑밭이 내린다. 방안에서 들려오는 배달이의 애잔한 울음 소리에 심찬수는 
신경이 쓰인다. 그는 빨아 말린 발싸개를 발에 감는다. 여러 차례 물집이 생기고 
터진 끝에 짓물러진 발바닥은 걸레쪽이다. 그래도 서울을 떠난 지 보름여 잘 견
디어온 셈이다. 군복 윗주머니에서 너덜너덜해진 통행허가증을 꺼내어 발싸개안
에 감춘다. 밤만 넘기면 통행허가증이 필요없을 터여서 버릴까 하다 혹시나 싶
어 숨겨두기로 한다. 갖은 고생과 우여곡절을 겪으며 경남 의령군까지 내려오는 
데는 그 가짜 통행허가증 도움을 톡톡히 보았기에 생각같아서는 전쟁중 생명을 
보장해준 증명서로 두고두고 간직할 추억감이기도 하다. 옆구리가 터지고 바닥 
앞쪽이 찢어진 농구화를  발에 꿴다. 한 손으로 발싸개 끈과 농구화 끈을 맬 수 
없어 그는 신을 끌고 부엌으로 나선다. 숲이 어둠 속에 거뭇하게 잠겨간다. 낮 
동안 멀지 않은 곳에서 들볶던 포소리와 총소리도 이제 들리지 않는다. 전투도 
스물네 시간 계속되는 게 아니라 쉴 적도 있게 마련이다. 아니, 아무리 최전방이
라도 전투 행위보다 소강 상태의 시간이 더 많은 것이다. 매미울음도 그치고 마
당귀의 풀벌레 울음이 적막을 깨뜨린다. 멀리서 제트기 비행이 일으키는 공기의 
파열음이 길게 이어지더니, 한참 북쪽으로 짐작되는 곳에서 포소리가 여리게 들
린다. 인민군과 미군 접전 지점이 낙동강과 남강 건너 창녕군 영산면, 남지면과 
함안군 대산면이라 했으니, 낙동강과 그 지류인 남강 건너쪽이라면 전선을 멀게 
잡아도 20킬로, 오십리 동쪽이다. 어쨌든 오늘밤으로 4킬로 아래쪽 남강을 건너 
강을 끼고 상류를 따라 동으로 직행하여 사선을 돌파하면, 남한 땅에 발을 들여
놓을 수 있다. 함안군 대산면에서 진영까지는 하루 걸음에 닿을 수 있으니, 오늘
로서 서울을 떠나고 십삼 일째, 이제 마지막 고빗사위를 맞은 셈이다. 
  배달이 까지 합쳐 일행 일곱이 고령에서 밤을 도와 25킬로 정도 남행한 끝에 
의령군 용덕면 우봉산 용소골 위쪽 외딴 움집에 짐을 풀기는 아침 일곱시경이
다. 우봉산이 370미터 남짓한 독메였으나 남으로골짜기가 깊고 길게 늘어진 주
름골 능선 아래로 남강 모래톱의 흰 띠가 솔수펑이 사이로 보였다. 밤길을 걷느
라 모두 너무 지쳐 있었으므로 정신 놓고 잠을 잤으나, 심찬수는 세 시간 정도 
눈을 붙이고 깨어나자 승모를 깨워 함께 하산했다. 큰골로 내려가 언덕 뒤 고추
밭에서 노파를 만나 남강주변의 치안 상태를 염탐했다. 고령에서 진주로 가는 
길인데 길을 잃었다는 심찬수의 말에 노파는 상대가 외팔이임을 알아보곤, "한 
팔이 ㅇ이이 징병은 걱정 ㅇ겠구려"하며 별 의심을 않고 이것저것 아는 대로 설
명해주었다. 노파 말로는 남조선으로 넘어갈 피란민들이 8월 들고 부쩍 늘어나 
줄을 잇고 있는 형편이라 했다. 남강 모래톱에는 곳곳에 전선주를 벤 통나무와 
널빤지, 문짝 따위로 엮은 떼가 널려 있어 그것에 의지하여 물살이 세지 않은 
좁은 여울목으로 강을 건넌다는 것이다. 나룻배 대신 그런 떼는 인민군이 강을 
건너 진격할 때 만든 것이라 했다. 남조선으로 넘어갈 피란민들은 그 수가 많은 
데다 아녀자와 애들이 대부분이라 그들을 다 잡아 가두어둘 데도 없어 내무서원
이나 민청단원도 건성으로 검색만 할 뿐 어디로 가든 내버려둔다고 말했다. 심
찬수는 승모와 함께 죽전이란 사십여 호 되는 제법 큰 마을을 피해 강가로 내려
가보았다. 노파의 말대로 강을 건널 만한 통나무며 널빤지가 백사장에 군데군데 
널려있었다. 움집 부엌 문짝을 떼내어 나르는 수고를 안 해도 좋을 듯했다. 얕은 
물에는 떼를 밀고 가다 사람 키보다 수심이 깊은 곳에만 떼에 매달려 물살을 따
라 강을 건너면 될 것 같았다. 수심이 깊은 곳이래야 폭이 삼십미터도 안 될 성
싶었다. 심찬수는 헌 문짝 두 개를 엮어 만든 떼를 백사장에서 주워 승모와 함
께 강가 갈대밭으로 옮겨 풀을 뜯어 덮어두었다. 움집으로 돌아올 때는 밤에 나
설 오솔길을 쉽게 찾기 위해 길가 나뭇가지를 꺾어 표를 해놓았다. 해가 서산마
루에 걸릴 때까지 심찬수와 서성구는 큰 뒷산의 대나무를 쪄 떼를 물에 띄울 때 
강바닥을 밀 상앗대 두 개를 만들었다. 끝은 죽창으로도 쓸 수 있게 했다. 어둠
이 내리기 전에 일행은 밀기울죽으로 저녁을 먹었다. 이제 지니고 온 양식도 거
덜나버려 내일부터는 걸식이라도 해야 할 형편이다.
  일행이 낮에는 쉬고 밤에만 이동하게 되기는 김천에서 감천방죽을 따라 8킬
로, 감천면 면소재지까지 내려와 민천단원에게 불심 검문을 당하고 난 뒤부터였
다. 심찬수와 서성구가 통행허가증을 내보여도 민청단원 셋은 그 증명서를 한사
코 믿으려 하지 않았다. 그 증은 가짜고 남조선으로 넘어갈 반동 가족이 틀림없
다며 막무가내 일행을 분주소로 연행했다. 민청단원은 아녀자와 승모 형제는 별 
문제 삼지 않았으나 심찬수와 서성구를 특별히 지목했다. 분주소 앞마당엔 조사
를 받으려 대기하는 피란민들로 북새통을 이루었다. 청장년 남자들은 없었고 늙
은이와 아이들, 여자들뿐이었다. 기다리기를 시간 반, 차례가 되자 심찬수와 서
성구는 통행허가증을 제시했다. 현지인 내무서원이 진주로 가려면 왜 이쪽 길을 
택했느냐고 따졌다. 심찬수가, 거창으로 내려가는 길도 생각했으나 그쪽은 산세
가 험해 우회하게 되었다고 둘러댔다. 한 시간에 걸친 조사 끝에 별달없이 풀려
나자, 일행은 밤길을 도와 조마면으로 들어섰다. 그때부터 그들은 목적지가 진주 
쪽이 아닌 김해 쪽이므로 신작로를 피해 얀산을 휘어도는 에움길을 타는데, 그 
행보마저 낮에는 쉬고 저녁 무렵에 길을 나서기로 했다. 밤길을 걷다가 그들은 
여러 차례 피란민 가족들과 조우했다. 밤중에 인기척에 놀라 맞닥뜨리면 서로 
신분을 확인하느라 경계심을 바짝 죄었고, 안심해도 될 사람임을 알면 전선을 
넘는 방법을 두고 의견도 나누었다. 특별한 대책이 있을 리 없고 전투가 없는 
지점으로 백기를 만들어 들고 무작정 돌파하여 미군이나 국군 쪽에 뛰어드는 방
법이 최선이라는 데 의견이 일치했다. 심찬수는 흩어져 길을 가는 게 상책이라
며 피란민들과 행동을 같이하지 않았다. 그쪽에서도 그러기를 원했다. 심찬수가 
지닌 나침반으로 방향을 잡아 일행은 이튿날 밤 도장골 산골짜기를 빠져나와 성
주군 대가면으로 들어갔다. 
  훌쭉한 륙색을 메고 앞마당으로 나온 심찬수는 축담을 거쳐 대가지 찢어져 창
호지 구멍이 숭숭한 방문을 연다. 아래쪽에 보초를 세운 승모만 빼고 나머지 사
람들은 어둑컴컴한 방안에 궁상스런 몰골로 앉아 심찬수를 바라본다. 안골댁 가
족도 오늘밤으로 사선을 넘는다는 중차대한 사실을 알고 있으므로 불안한 눈동
자가 어둠 속에서 빛난다.
  "어떡하든 배달이를 달래 울지 않게 해야 돼. 전선을 넘을 때도 아기가 운다면 
입을 틀어막아야 돼." 우리가 살아남자면 질식이라도 시켜야 돼, 하는 말이 심찬
수의 입에 맴돌았으나 그는 차마 그 말까지 뱉을 수 없다. 
  추풍령을 넘을 때 앓던 배달이의 고뿔은 별다른 조치를 하지 않았는데도 숙지
근해졌으나 제대로 먹지 못해 영양 실조가 심했다. 서울을 떠날 때와 비교해 표
나게 수척하여 통통하던 허벅지살에 주름이 잡힐 정도로 여위었다. 미숫가루 끓
일 물이 없어 냇물에 그냥 풀어 먹일 때도 있다 보니, 소화를 못 시켜 변이 푸
른 설사로 그냥 빠져나오기도 했다. "궁촌 알라들 봐라. 에미 젖 마르모 보리쌀 
끓는 윗물이나 떠내 먹일까. 제대로 먹일 것이 머가 있노. 그래도 목숨이란 모질
어 지 명 타고났으모 살아남는다. 명은 지 사주팔자지 잘 믹인다고 오래 사는 
법이 아니다." 안골댁이 남의 일이라 태평으로 지껄였지만, 심찬수도 어느덧 그 
말에 수긍한다. 최선을 다한 뒤에도 어쩔 수 없을 땐 포기할 수밖에 없다. 어쨋
든 이틀만 무사히 넘긴다면 살아남은 그 생명이야말로 조부모의 품에서 금지옥
엽으로 아낌을 받을 터이다. 
  "형, 언제 출발할 거요?" 서성구가 묻는다. 
  "떠날 준비 해. 승모 불러와 곧장 나서야지." 심찬수는 서성구를 축담으로 불
러내 발싸개 끈과 농구화 끈을 매달라고 부탁한다. "여장을 간편하게 해야지. 필
요없는 짐은 다 없애지?"
  "예, 몸에 지닌 것 이외 들고 갈 짐은 모두 버리기로 했어요."
  "승모 불러오마. 모두 마당으로 나와 있어. 어떡하든 배달이를 재워야 돼."
  심찬수는 울도 없는 움집 마당을 나서서 잡목 울창한 오솔길 아래쪽으로 내려
간다. 승모는 저녁죽 먹인 뒤 보초를 세웠는데 이 녀석이 왜 돌아오지 않나 싶
다. 처서를 앞둔 음력 칠월 중순이 가까워 달이 떴다. 한창 둥근 모양을 갖춰가
는 달이 나뭇잎 사이로 보인다. 산속이라 어둠이 내리고부터 서늘한 기운이 숲
을 채우고 풀벌레가 운다. 반딧불이 여러 개 원을 그리며 날아다닌다. 밤과 낮을 
가리지 않고 시도 때도 없이 우는 배짱이 소리가 숲의 적요를 깨뜨린다. 
  "승모야, 승모 어딨니?" 심찬수는 소리를 내지 않으려 했지만 애가 어디 있는
지 몰라 불러서 찾이 않을 수 없다. 웅크린 사람 형상을 닮은 바위가 승모인가 
하고 그가 세 번째 승모를 불렀을 때이다. 
  "꼼짝 마. 움직이면 쏜다!" 날카로운 윽박지름이 왼쪽에서 들린다. 바위 뒤켠에
서 사람 그림자가 어렴풋이 나타난다. 장총을 겨누고 있다. 
  "두 손 들어. 꼼짝 말구 있어!"
  심찬수는 그 자리에 멈춰서서 한 팔을 든다. 다된 밥에 코 빠진다고 끝판에 
와서 일을 그르치는가 싶다. 맥이 빠지고 다리가 후들거린다. 그러나 순간, 이 
난관만은 무사히 넘겨야 한다고, 여기까지 와서 포기할 수 없다는 다짐이 그의 
용기를 부추긴다. 연행을 당한다면 통행허가증을 적절히 이용할 수밖에 없다. 
  "동무, 수고 많소. 어느 부대 소속이오?" 심찬수가 묻는데, 상배는 대답이 없
다. "승모라고, 우리 꼬마 동무가 이 근방 어디에 있을 텐데, 혹시 못 봤소?"
  "아저씨, 저라요. 저 여기 있어요. 인민군형한테 붙잡혀 있어요."
  바위 뒤쪽에서 승모 그림자가 나타난다. 승모의 '인민군형'이란 말에 심찬수는 
상대가 소년병인지 모른다고 생각한다. 소리치던 목소리가 당차지 못하고, 보아
하니 총을 겨눈 인민군 전사 그림자가 크지 않다. 다른 동료는 없는 모양이다. 
그러나 상대가 엉겁결에 총질을 할는지 모른다 
  "총을 거두시오. 어쨌든 나는 동무 편이오. 동무에게 해 끼칠 자가 아니오. 나
는 아무 무기도 가지고 있지 않소."
  "꼼짝 말고 서 있어!" 모자를 쓰지 않은 알머리 인민군 전사가 38식 장총 총부
리를 겨누며 다가온다. 
  "다른 사람은 다 어디 있어?"
  "저 위 움집에 남았소."
  "형, 우리 아저씨는 좋은 분이라요. 우리 형제를 여태껏 돌봐줬어요. 우린 모두 
진주로 가는 길이라 말했잖아요." 승모가 전사 허리에 매달리며 애원하다. 
  "동무들은 남조선으로 넘어갈 피란민들 맞지요?" 전사 목소리가 누그러지고 
올림말을 쓴다. 
  "글쎄, 우린 동무 적이 아니라 동지라니깐요. 움집에 가보면 알겠지만 젖먹이
도 있고 아녀자들도 있소. 보시다시피 난 한쪽 팔이 없는 병신이오."
  "그렇다면... 먹을 게 있겠군요?" 전사의 목소리에 힘이 빠진다.
  "우린 죽으로 저녁을 때웠는데, 먹을 게 남았을는지 모르겠소." 심찬수는 지금 
상황에서 벗어나기 위해 우선 그렇게 대답할 수밖에 없다. 먹거리를 찾는 상대
의 말을 듣자 그는 불현 듯 부대를 이탈한 소년 전사가 아닐까 싶다. 그 추측은 
곧 확신으로 굳어진다. 막 변성기로 들어선 듯한 전사의 말씨는 분명 서울 지방 
표준말이다. "서로 신상은 차차 밝히기로 하고, 갑시다. 움집으로 가면 먹을 게 
남았을 테니."
  심찬수는 들었던 팔을 내리고 돌아서서 산길을 다시 탄다. 전사가 뒤에서 함
부로 총을 쏠 것 같진 않다. 총소리를 낸다면 위치가 금방 탈로날 테고, 해코치
를 하지 않는 장게 총을 쏘아 그가 얻을 수 있는 이득은 없을 터이다. 정찰이나 
수색을 나왔다면 밤중에 단독으로 산에 오를 리 없겠고, 주위에는 강마을 민가
가 촘촘하여 어느 집에 들르더라도 허기는 면할 수 있을 텐데 산속ㅇ을 해매고 
있음을 보아 그가 탈영병임을 알 수 있었다. 그러나 막상 움집으로 간다해도 그
가 먹을 죽이 남아 있지 않다. 어쩌면 안골댁이 삶은 감자나 옥수수를 숨겨두고 
있을는지 모른다. 그네는 그런 별식을 늘 보퉁이에 감추어두었다. 눈속임해가며 
자기가 먹고 두 자식에게만 먹였던 것이다. 심찬수가 움집 가까이 와서 돌아보
니 전사는 장총을 숫제 어깨에 메고 있다. 나무 그늘에서 나서자 달빛에 드러난 
그의 형색은 인민군복을 걸쳤으나 보름 걸려 내려오느라 거지꼴이 다된 자신과 
다를 바 없다. 헐렁한 인민군복은 어깻죽지가 찢어져 맨살이 보이고 장총 이외
에 지닌 물건이라곤 아무것도 없다. 탄띠나 수통조차 차고 있지 않다. 아직 홍안
의 소년 전사이고 정말 오래 굶었는지 걸음걸이가 앞으로 꼬꾸라질 듯 비칠거린
다. 
  "내가 동지 하나 데려왔어." 움집 마당으로 들어서기 전에 심찬수가 헛기침하
며 소리친다. 어깨에서 내린 총을 겨누며 움집 마당에 도착하자 소년 전사는 축
담 앞에 오두망찰 서 있는 사람들이 모두 민간복짜리임을 알아본다. 비로소 안
심이 되는지 그는 그 자리에 풀썩 주저앉는다. 이제 그는 가해자로서의 신분이 
아니라, 당신들 마음대로 나를 처분해도 좋다는 해망쩍은 태도이다. 
  "생옥수수를 먹었지만 설사를 하고... 이틀 굶었어요. 뭐, 뭐든 먹을 걸 주시오. 
먹을 걸 안 주면 총을 쏘겠소." 전사가 앉은 자세로 총부리를 휘두르지만 힘담 
없는 목소리라 위협이 되지 않는다. 
  "죽냄비를 핥드키 비았는데 묵을 기 어데 있다구..." 안골댁이 쫑덜거리더니 총
질한다는 말에 겁을 먹고, "삶은 감자가 쪼매 남았는지 모르겟네" 하며 전대처럼 
허리에 차고 있던 포대기 뱃구레에 손을 넣어 더듬는다.
  "형님, 이 전사는 어찌 된 겁니까?" 서성구가 장대를 든 채 잔뜩 긴장하던 자
세를 풀며 묻는다. 
  "나도 모르겠어, 어느 부대 소속인지."
  "어느 부대 소속이오?" 서성구가 전사에게 묻는다. 
  "사사단 십팔연댑니다."
  "혹시 사단이나 연대본부에 정치위원이나 지도원으로 남조선 출신 배종두나 
김삼문이란 이름을 들어보았소?"
  "듣지 못햇는데요. 제 연대에두 남조선 출신 지도원이 있다는 말은 들었습니
다. 포로 심문과 해방구 인민들 사상 교육을 담당한답니다."
  "종두가 육사단일는지도 모르지. 역시 서부 전선이니깐." 심찬수가 말한다. 
  "육사단은 진주를 거쳐 마산을 공략중입니다."
  "자, 우선 이거라도 먹게."
  안골댁이 허리에 찬 포대기에서 감자 두 개를 꺼내주자, 전사는 땅바닥에 총
을 떨어드리고 양손에 하나씩 쥔 감자를 단숨에 먹어치운다. 마당을 서성이며 
배달이를 겨우 재운 서성옥이 부엌으로 들어가 물 한 바가지를 떠다 전사에게 
준다. 급히 먹느라 목이 메었던지 전사가 한 바가지 물을 다 비워낸다. 
  "부대를 이탈하여 산속을 헤매었군." 심찬수가 머리를 끄덕인다. 
  "그래요. 도저히 더 전투에 나설 수 없었습니다. 제 이름은 김헌기고 서울 출
신입니다. 전쟁 전까지 경기중학 사학년에 다녔는데, 강제 징집당했구요..."
  김헌기는 심찬수의 짐작대로 소년 전사요 탈영병이다. 그의 말에 따르면, 어머
니 심부름을 나갔다 길거리에서 내무서원에게 붙잡혀 그길로 조선전기공업학교 
교실에 수용된 게 7월말이라 했다. 학교에는 먼저 잡혀온 중학생 또래들이 5, 6
백 명이나 수용되어 있었다. 집으로 통기할 수 없는 상황에서 그는 모인 학생들
과 함께 나흘 동안 총기의 격발기 조작법과 사상 교육을 받았다 .닷새째 되던날 
국방색 광목으로 만든 허름한 군복과 군모를 지급받자 다른 대원들과 함께 야밤
에 임시 가교를 이요하여 한강을 건넜다. 영등포 우신인민학교로 가니 2천명 가
량의 의용군이 모여 있었는데, 거기서 김헌기는 중대 편성에 따라 2대대 3중대
원이 되었다. 중대장은 개똥모자를 쓴 빨치산 출신이었다. 3개 중대가 한 패가 
되어 밤에만 걸은 끝에 대전에 도착한 게 8월 9일이었다. 거기서 '충남예비부대'
란 명칭을 받고 다시 도보로 김천까지 내려와, 대부분 예비대는 2사단에 투입되
어 왜관 전투에 참전했고, 자신이 소속된 대대는 다시 남하하여 4사단 18연대에 
배속되었다. 전선주를 베어 뗏목을 만들고 낙동강을 도하, 그는 처음으로 전투에 
나섰다. 낙동강 도하 때 미제 전투기의 폭격으로 많은 사상자가 났고 강을 건너
던 피란민들도 떼죽음을 당했다는 것이다.
  "...미제놈들 상대로 첫 전투에 나섰지요. 적 전투기 폭격이 어찌나 심한지 도
무지 싸움이 되지 않아요. 뒤에선 진공하라는 군관 명령이 연방 떨어지는 데 앞
서 나가는 족족 전투기 폭탄 투하와 박격포 사격으로 몸뚱이가 짖어져 흙더미와 
함께 치솟으니 진지 사수도 힘든 형편이라요. 유격대로 늘 앞장 세우기는 남조
선 출신 징병자들이라, 저도 여러 차례 유격대에 뽑혔지요. 시체를 넘고 넘어 이
삼백 미터 나갔다 또 그만큼 시체를 남기고 후퇴하구... 서로 한치 양보도 없이 
일주일 동안 창녕과 남지 사이 낙동강 동쪽에서 혈전이 계속되었지요. 대봉리 
전투에선 깜감한 밤중에 백병전이 붙었는데, 백병전이야 결사적으로 싸우는 우
리쪽이 강하다 보니 미제놈들이 ㅆ라ㅆ라하며 물러갑디다. 그런데 그게 작전이
었어요. 갑자기 조명탄이 연발로 터지고 낮같이 사방이 훤한데 난데없이 잠자리 
비행기 너덧 대가 낮게 떠서 날아와 기총소라를 퍼부어, 그때 우리 연대 병력 
절반이 죽었지요. 다른 전사들도 다 그렇게 생각하는 눈치구요. 그런 얘기를 어
제 같이 나눈 전사가 오늘은 시체로 변해버리거든요 오늘도 살았구나, 하며 하
루를 넘기는데..." 가쁘게 말을 잇던 김헌기가 갑자기 두 손으로 머리통을 감싸쥐
고 울부짖는다. "순간순간 마다 너무 무서웠어요. 피를 쏟으며, 엄마를 부르며 죽
어가는 전사 모습이 끔찍했어요 밤에도 잠을 제대로 잘 수 없으니 머리는 빠개
지게 아프구요. 그리고 너무 배가 고파 사울 힘이 없었어요. 보급이 떨어져 하루
종일 물만 먹구 전투한 날두 있으니깐요. 어떤 땐 실탄 보급두 끊기구... 육탄전
으로 싸우다 죽은 미제놈 배낭에서 먹을 것부터 찾아내야 하니... 그런대두 탈출
은 꿈도 못 꿨어요. 김일성 최고인민사령관 명령 팔십일호를 날마다 외웠거든요. 
자기 진지에서 일보도 퇴각 말자, 전투마당에서 도주하려는 자는 어떤 지위도 
막론하고 총살하라..." 김헌기가 끝내 울음을 터뜨린다. 김헌기의 흐느끼는 울음
을 듣던 안골댁이 딱해 보였던지 감자 두 개를 더 넘겨준다. 
  "성구어무이, 숨긴 것 다 주구려. 우린 죽이라도 배를 채우지 않았습니까." 잣
다라운 안골댁 짓거리가 딱해 심찬수가 이제 장모님 호칭을 쓰지 않고 말한다. 
  "자네가 우리 대장이니 대장 말을 들어야제" 하고 불퉁거리며 안골댁이 감자 
세 개를 김헌기에 더 넘겨준다. 
  가까스로 울음을 진정한 김헌기가 감자를 달게 먹고 나자, 기운을 차려 부대
를 이탈한 뒤 엿새동안 의령군 산협 일대를 헤매고 다닌 경위를 설명한다. 
  김헌기가 강마을 대곡리 전투를 끝으로 야밤에 부대를 빠져나와 보급품 운송
에 이용된 버려진 떼를 타고 낙동강을 건넜다고 한다. 그로부터 옥녀봉 기슭의 
빈 절이 된 감은사, 장등산과 응봉산의 두메를 사람 눈 피해 홀로 떠돌았다. 낮
에는 숨어지내고 밤에만 거처를 옮겼다. 탈영병은 공개 처형한다는 말을 부대에 
있을 때 귀따갑게 들었던 것이다. 부대를 이탈한 이튿날 밤 배가 너무 고파 마
을로 내려가 어느 집 부엌에 숨어들었다고 했다. 솥안이며 시렁을 아무리 뒤져
도 먹을 게 없었다. 다른 집 부엌에 찾아들었다. 역시 마찬가지였다. 세번째 집
에서야 솥 안에 갈무리해둔 아직도 온기가 남은 찐 옥수수 세 개를 찾아낼 수 
있었다. 훔쳐나와 산속에서 먹어야 하는데 너무 배가 고파 부뚜막에 앉아 옥수
수를 먹고 있을 때, "부엌에 누구 있나?"하는 노파 목소리가 들리고 안방과 통하
는 쪽문이 열렸다. 김헌기는 엉겁결에 부엌 뒷문을 통해 담을 타넘어 산으로 줄
행랑쳤다. 산 중턱 후미진 곳에 숨어 있을 동안 마을 뒷산에는 횃불이 일렁여 
그는 더 깊은 산속으로 몸을 숨겼다. 
  "... 다시는 마을로 내려갈 엄두가 나지 않았어요. 밤에만 이 산 저 산 옮겨다
니며 열매도 따먹구 칡뿌리도 캐먹었지요."
  "이제 어쩔 참인가?" 심찬수가 묻는다. 
  "날만 새면 마을로 손들고 내려가기로 했어요. 이젠 더 숨어 다닐 수 없어요. 
서울로 올라갈 생각은 엄두도 안 나구요."
  "공개 처형당할 텐데?"
  "전투에서 죽으나 굶어죽으나 처형당하나, 어차피 한 번 죽는 것아닙니까."    
김헌기의 자포자기한 말이다. 
  "남한 쪽에 투항할 생각은 안 해봤소?" 서성구가 남조선이란 말 대신 남한이
라고 당당히 밝히며 묻는다. 
  "미제 비행기가 뿌린 투항 권고 삐라도 한 장 숨겨두었죠. 국제 협약에 준수하
여 귀순 포로로 예우해준답니다. 그러나 그게 거짓말이래요. 투항하면 열에 열 
총살이래요. 인민군 전사는 다 그렇게 믿구 있어요." 하더니, 김헌기가 사람들을 
둘러보며 묻는다. "당신네들은 남조선으로 넘어갈 동무들 맞지요? 산속을 떠돌 
때 당신네들처럼 남조선으로 피란가는 여러 가구를 만났어요. 그 사람들한테 먹
을 걸 얻어 허기도 껐구요. 그런데 이틀 동안 그들 마저 만나지 못했지 뭐예요."
  "우리와 함께 넘어갑시다. 남한으로 넘어가면 당신 신분을 보장해주겠소." 서
성구가 불쑥 말한다. 그는 퍼질러앉은 김헌기를 일으켜세운다. "전선을 넘을 동
안만 길 안내를 해주시오. 자유 대한으로 넘어가면 당신 목숨은 보장돼요."
  "가족이 서울에 모두 남았는데요. 남조선으로 넘어가면 가족과 영원히 헤어지
지 않습니까? 투항하는 자 가족은 모두 처형한다던데?" 김헌기의 떨떠름한 말이
다. 
  "이렇게 산속을 헤매다 죽고 나면 가족이 무슨 소용 있소. 우선 살고 봐야 훗
날에 가족도 찾을 게 아니오."
  "우리 아들 말이 맞심더. 길 안내마 잘 해주이소. 우리는 고향이 김해 진영이
라. 거게까지만 같이 가모 살길도 트이고 배불리 묵을 수도 있심더. 보자하이 나
잇살도 어린데 이 무신 죽을 고생인교. 목숨부터 부지하고 봐야제." 안골댁이 말
한다. 
  "저애 말 들으니 진주로 간다고 하던데요?"
  "우리는 진주 파견 근무 명령을 받고 내려온 정치보위부 소속이오. 그러나 서
울에서 내려오며 생각을 바꾸었소." 서성구가 말한다. 
  심찬수는 서성구가 소년 전사의 고백을 곧이곧대로 받아들여 남한행 기밀을 
스스로 털어놓은 까닭은 그의 순진성 탓이라 돌리더라도, 새삼스레 정치보위부 
소속이란 필요없는 말까지 뱉어 버린데 울화가 끓는다. 나이로 보나 대학물까지 
먹은 학력으로 보나 말을 가릴 줄 알아야 하는데 말하는 작태가 소년 전사만도 
못하다. 만약 서성구가 인민군에 징집되어 전선에 투입되었다면 겁 많은 울보가 
되다 못해 신경쇠약 끝에 정말 미쳐버렸을 터이다. 소년 전사 넋두리를 듣고 있
을 때가 아니다 싶어 심찬수가 그의 장총을 얼른 주워든다.
  "총알이 떨어진 총이에요." 김헌기가 말한다.
  "그럴 것 같았어. 그러나 쓰일 데가 있을지 몰라."
  "전 어떡하면 좋아요?" 김헌기의 울 듯한 목소리다. 
  "김군, 내 말 잘 들어. 우릴 따라가자고. 지금 처지로선 자네 살길은 그 길뿐이
야. 사선을 넘어간다면 여기보단 그쪽이 살기 쉬워. 여긴 꼼짝달싹 못한 채 숨조
차 제대로 쉴 수 없지만, 저쪽은 그래도 내 발로 어디로든 다니며 빌어먹을 자
유는 있어." 심찬수가 그의 어깨를 쓰다듬는다. 
  "가면서 이야기해. 우린 큰 골로 내려가 강을 건널 작정이야. 낮에 강을 건널 
때를 찾아 숨겨두었어."
  "정말... 그 길이 살길일까요?"
  "우릴 믿으라니깐. 자넨 귀순하면 살아남게 돼. 나이로 보나 출신지로 보나 인
민군 강제 징집이 인정될 테니깐." 심찬수가 서성구를 보고 말한다. "김군 입을 
여벌 옷 있지?"
  "이제 필요없을 것 같아 부엌에 뭉쳐뒀는데요."
  "가져와. 군복보단 민간복이 유리할 테니깐. 투항해도 인민군 소속을 말할 필
요가 없겠군. 소년병 강제 징병을 피해 남으로 내려왔다고 말하면 될 테니깐."
  서성구가 부엌으로 가서 자기 입었던 소매 긴 회색 셔츠와 검정 바지를 들고 
온다. 김헌기가 돌아서서 넝마가 된 군복을 벗고 서성구 옷을 입는다. 
  "모두 출발합시다." 심찬수가 승모를 앞장세우고 장총을 멘다. 안골댁, 승주, 
서성옥이 가운데 서고 서성구와 김헌기가 뒤따른다. 심찬수는 승모에게 척후로 
삼십 미터쯤 앞서 내려가게 하고, 무슨 일이 생겼을 땐 손뼉을 한 번 치라고 일
러준다. 서성구는 마치 동무처럼 김헌기의 딱한 처지를 위로하며 여러 말로 그
를 안심시키고 정치보위부 파견원이란 가짜 증명서를 만들어 여기까지 무사히 
내려왔다는 말까지 들려준다. 심찬수는 꼬리에 따라오며 두런두런 지껄이는 성
구의 말을 제지시키려다, 제법 기운을 차린 목소리로 김헌기가 하는 말이 귀에 
설핏 들어온다. 
  "... 서부 전선에는 남조선으로 넘어가는 피란민이 김천에서부터 저 아래쪽 바
다까지 쫙 깔렸다구 봐야지요. 김천에서 여기까지 내려올 동안 피란민들 못 만
났어요? 북조선 땅에선 도저히 살 수 없는 사람들이 죽기를 각오하고 전선을 넘
잖아요. 팔월 십일이든가, 낙동강 바로 건너 부곡리에서 미제군, 국방군 혼성 부
대와 전투가 붙었는데, 피란민들이 둑방 밑에 옹기종기 몰려 있습디다. 흰옷 무
리가 삼백 명두 넘어요. 사격전이 뜸하자 피란민들이 둑위로 나서더니 끼리끼리 
손을 잡고 마구 뛰는 게 아니겠어요. 미제가 설치해놓은 지뢰를 밟아 사람 몸뚱
이가 하늘로 튕기는데도 아랑곳하지 않아요. 총을 쏠 테면 소라는 듯 무작정 그
냥 달려가는 거예요. 우리들은 참호에 목을 내밀고, 자유가 목숨 바꿀 만큼 저토
록 중요한가 하며 그 꼴을 보구 있었지요. 그러자 저쪽에서 기관포를 너덧 방 
쏘아댑디다. 넘어오지 말라는 듯 피란민들 앞쪽에 포탄이 떨어지며 터졌어요. 우
리 쪽에서 피란민들 사이에 민간복 입혀 돌격조를 박아놓은 걸 저쪽이 알고 있
는 모양이라요. 그런데 납작 엎드렸던 피란민들이 잠시 포격이 멈출 사이 다시 
일어나 달려나가는 게 아니겠어요. 자유가 뭔지, 자유를 찾아 그렇게 사선을 넘
어요. 그러자 저쪽에서 더 이상 포를 쏘지 못하고 그냥 둡디다..."
  "지금부터 필요없는 말은 삼가도록. 날이 샐 때까지 바짝 긴장하지 않으면 안 
돼." 심찬수가 돌아보며 말한다.
  사선을 넘자면 남강을 건너서도 16킬로는 좋이 동진해야 한다. 심찬수의 생각
으론 그때 상황이야말로 직접 부딪혀봐야 판단이 서지 지금으로선 뭐라 단언내
릴 수 없다. 지뢰밭을 밟고 넘다 폭사하더라도 어쩔 수 없는 일이다. 지금 시간
이 오후 여덟시경, 강을 건너면 아홉시, 별탈 없이 부지런히 걸으면 새벽 두세시
경에는 함안군 대산면에 들어갈 터이다. 문제는 그때부터이다. 
  모래톱을 눈앞에 두자 심찬수는 걸음을 멈춘다. 일행은 애솔밭에 모여 앉아 
한동안 모래톱 주변 동태를 살핀다. 눈앞에 펼쳐진 모래톱과 강줄기는 푸른 달
빛 아래 조용히 펼쳐졌다. 키 큰 보드나무가 줄줄이 늘어선 강 건너에는 띄엄띄
엄 흩어진 마을이 달빛에 잠겨 있으나 어디에도 불빛이 보이지 않는다. 들녘 멀
리로 잔물결을 이룬 야산 등성이 너머에 이따금 마른번개 치듯 섬광이 버쩍거리
고 포성이 울려온다. 소총과 기관총 쏘아대는 소리도 들린다. 그곳은 적게 잡아
도 삼십리 거리이다.
  "금강과 낙동강이 만나는 지점인 용산리가 아마 접전 지점일 겁니다. 낙동강 
서ㅉ고이 해방된 지는 벌써 스무 날 넘는걸요. 미제놈들이 제아무리 공군과 육
군을 대량으로 투입해두, 인민해방군은 점령한 해방구를 악착같이 사수해왔으니
깐요. 서부 전선을 맡은 사사단 이건무 사령관, 육사단 방호산 사령관은 일제 때 
중국 대륙을 누빈 역전의 장군들 아닙니까. 그러나 이제부터는 아무래두... 우리
는 뒷심 없이 악으루 버티구, 미제는 월등한 장비와 병력이 더욱 강화되고 있는 
형편이라... 처음은 우리 전차가 남조선을 질풍같이 누볐다는데, 이제 미제두 전
선에 전차를 투입했거든요." 김헌기의 말이다. 
  "알았어. 미국이 남조선을 대신하여 본격적으로 전쟁을 떠맡았다 이 말이지? 
남조선 방송을 통해 작전권이 유엔군 사령부로 넘어갔다는 말은 들었어." 심찬수
는 전황을 떠벌릴 짬이 없다고 생각한다. "승모야, 네가 먼저 백사장으로 내려가. 
낮에 문짝 숨겨둔 데 알겠지? 무사한가 확인해서 아무 탈이 없으면 손을 흔들
어."
  "형, 나도 같이 가." 승주가 따라 나선다. 
  "안돼. 넌 여기 있어." 심찬수가 승주 팔을 잡는다.
  승모가 모래톱으로 내려서더니 허리 숙여 갈대밭으로 숨어든다. 잠시 뒤 승모
가 허리를 세워 손을 흔든다. 심찬수가 승주 손을 잡고 나선다. 잠시 뜸을 두었
다 안골댁과 서성옥, 다시 간격을 두고 김헌기와 서성구가 갈대밭으로 내려간다. 
둘은 장대를 한 개씩 나누어 쥐었다. 문짝 떼를 둘이 모래톱으로 끌어낸다. 강 
상류와 하류를 둘러보니 푸른 달빛만 내려앉았을 뿐 아무 그림자가 없다. 떼가 
물에 뜬다. 일행은 떼를 밀며 강 가운데로 들어선다. 수심이 깊어져 승주 목에까
지 물이 차오자 심찬수가 승주부터 떼에 태운다. 장총을 벗어 떼 위에 던진다. 
  "아기가 달렸으니 성옥이도 배에 타. 우린 매달려 갈 테니깐 성구와 김군도 떼
에 오르고. 삿대로 떼를 밀어."
  심찬수의 말에 서성옥이 떼에 오르려 안간힘을 쓴다. 잠에서 깬 배달이가 울
음을 터뜨린다. 심찬수가 얼른 몸을 옮겨 서성옥의 엉덩이를 받쳐 떼 위로 민다. 
  "어마마... " 서성옥이 탄성을 지른다. 
  "놀라긴 뭘 놀라."
  심찬수의 손에 젖은 치마를 통해 서성옥의 뭉클한 엉덩이가 만져진다. 코흘리
개 단발머리 적부터 보아왔음인지 늘 집안 동생 같아 아무렇지 않게 여겨온 성
옥인데, 그는 처음으로 그녀의 성숙한 여체를 엉덩이를 통해 느낀다. 때아니게 
뭉클 성욕이 발동한다. 그러나 마음이 바빠 그런 의뭉한 생각에 잠겼을 여유가 
없다. 그는 물밑 바닥에 닿는 발 끝에 힘을 모두어 힘껏 떼를 민다. 서성구와 김
헌기가 양쪽에서 상앗대로 진흙 강바닥을 찔러 밀자 떼가 강을 가로 지르며 속
력을 낸다. 떼에 매달려 머리만 내민 안골댁은 물을 푸푸 내뿜으며 떼에서 떨어
지지 않으려고 용을 쓴다. 배달이 울음이 드세다. 
  "누가 있나 강 건너를 잘 보라구." 이제 발이 강바닥에 닿이 않아 심찬수도 떼
에 매달려가게 되자, 떼에 탄 사람들에게 말한다. 
  "아무도 없는데요." 승모가 대답한다. 
  그때다. 강 아래쪽에서 연달아 서너 발 총소리가 들린다. 심찬수가 목을 꺾어 
건너온 하구 쪽을 돌아본다. 아래쪽 모래톱에 사람 그림자가 여럿이 보인다. 이
백 미터는 좋이 될 것 같다. 고함 소리가 들리고 총소리가 계속 터진다. 강으로 
뛰던 두 사람이 모래톱에서 나동그라지고 몇은 강으로 뛰어든다. 
  "우리도 추적당할지 몰라. 뭘해! 장대 빨리 놀리라고!" 심찬수가 재촉한다. 
  "장대가 강바닥에 닿지 않는데요." 김헌기의 다급한 목소리다. 떼가 물살에 밀
려 강 하류로 흐르자 소란이 일고 있는 쪽과 거리가 가까워진다. 그쪽은 몇 사
람이 통나무에 매달려 강 가운데로 들어서고 모래톱에는 고함과 신음이 자지러
진다. 갈대숲에서 총을 든 자 셋이 모래톱으로 달려온다. 
  "엎드려서 장대 힘껏 꽂아봐. 이러다간 계속 떠내려갈 거야!" 심찬수가 한 손
으로 떼를 밀며 두 발을 퍼득대어 물장구를 친다. 허리를 수면까지 숙이자 상앗
대가 강바닥에 꽂혔는지 떼가 강 가운데를 가로지른다. 심찬수는 물밑으로 발을 
한껏 민다. 떼가 건너쪽 모래톱으로 빠르게 닿아간다. 
  "됐어요. 이제 강을 다 건넜어요. 저 치들이 강 건너까지 ㅉ아오진 못할 거예
요." 김헌기가 상앗대를 놓고 물에 첨벙 뛰어든다. 물이 그의 허리에 찬다. 그가 
떼를 모래톱으로 끌어낸다. 
  한쪽 발이 불편한 서성구가 조심스럽게 떼에서 내려 누이를 안아 물 위로 옮
긴다. 딸국질까지 하는 배달이 울음이 그치지 않는다. 승모 형제도 떼에서 내린
다. 모래톱으로 나오자 일행은 옷의 물을 떨구며 방죽으로 허리 숙여 쫓음걸음
을 놓는다. 방죽을 넘어서자 그들은 비로서 한숨을 돌린다. 옷이 강물에 쫄딱 젖
었으나 한여름 밤이라 춥지 않다. 달빛 아래 벼가 한창 자라는 들이 즈즐펀히 
펼쳐졌다. 멀리 불빛 없는 강마을 백산리의 납작한 초가 지붕과 야트막한 뒷산
을 에두른 대숲이 보인다. 마을 뒷산을 끼고 남강이 동남쪽으로 방향을 틀어 굽
어진다. 
  "승모가 저만큼 앞장서고, 다음이 나와 승주, 성구어무이와 성옥이 너는 그 뒤
에, 마지막으로 성호와 김군이 따르도록. 오십미터쯤 간격을 둬야 해. 늘 사방을 
경계하고, 내 지시를 받도록." 심찬수가 명령을 내린다. 배달이는 그때까지 울음
을 그치지 않더니 울음도 낮아져 잠투정을 한다. "애엄만 배달이 책임지고 달
래."
  일행이 일정한 간격을 두고 방죽 아랫길로 잰걸음을 놓는다. 마을이 멀어 사
람 그림자는 보이지 않는다. 이따금 섬광을 일으키며 터지는 포성과 딱총 소리
를 내는 동쪽, 그 접전 지점을 향해 그들은 열심히 걷는다. 뒤쪽에서 서성구 말
소리가 들려 심찬수가 뒤돌아본다. 상앗대로 썼던 장대로 땅을 짚어가며 절뚝걸
음 걷는 서성구가 김헌기에게 열심히 무언가 설명하고 있다. 
  "... 민족주의 관점에서 보자면 미국 참전이 약소 국가 내정간섭격이 되겠지. 
그러나 자유 우방 국가가 체제 다른 국가로부터 침략당한다면 선린적 차원에서 
자유를 지켜주겠다며 나섰다는 해석도 가능하잖아. 누구에게나 목숨은 소중한 
거야. 저 태평양 건너 미국 군인이 뭣 땜에 여기까지 달려와 피 흘리겠어. 남한
을 속국으로 만들기 위해? 그렇진 않아. 내 소견으론 오늘의 한, 미 관계가 대한
제국을 합병한 일본과의 관계완 다르다고 봐. 자넨 아직 어려 북조선 쪽 말만 
믿어 어느 정도 세뇌됐겠지만, 북조선은 어디 독불 장군인가. 남한이 그렇듯 공
산주의 종주국인 소련 지령과 간섭을 받고 있잖나. 이번 전쟁도 소련제 무기로 
싸우고, 사단마다 소련 국적 조선인 정치위원이 작전 지휘를 하고 있다는 말도 
들었어..."
  "지금 한가롭게 그런 강의 할 시간인가. 못난이 같으니라구." 심찬수가 서성구
에게 핀잔을 놓는다. 김헌기가 남한 포로가 되기로 작정하여 나서긴 했으나 후
환이 두렵던 차에 께름칙한 부분에 자꾸 토를 달자 이를 이해시키려는 서성구의 
순진성이 가소롭다. 
  남강이 뱀 기듯 굽이돌며 동북으로 흐른다. 창녕군 남지읍 어름에서 낙동강과 
합류하므로 일행이 계속 강을 따라가선 안 된다. 강이 정북향으로 갑자기 방향
을 트는 여울목에 방죽과 바싹 붙어 있는 마을이 주촌리다. 아직도 자정을 넘기
지 않은 시간이라 마을로 들어서면 틀림없이 민간인이나 군인을 만날 터이다. 
일행은 주촌리에서부터 강을 버리고 동남향으로 내처 나아가야 한다. 남강을 건
너고부터 쉬지 않고 걸어 어림잡아 6킬로는 온듯하다. 마을을 저만큼 앞에 두고 
일행은 걸음을 묶고 함께 모인다. 이제 이따금 들리는 포소리가 그리 멀지 않다. 
남강을 건너고부터 걸어온 만큼만 동으로 나가면 쌍방간 접전 지점에 이를 터이
다. 
  "낮에 지도책에서 보아둔 바론 아마 저 마을이 주촌리가 틀림없을 거야. 지금
부터 내 말 잘 듣도록." 심찬수가 안골댁과 서성옥을 본다. 어둠 속에 두 아녀자
의 눈이 빛난다. "만약 사선을 넘다 우리가 헤어지게 되어 모녀가 어느 쪽이든 
군인들에게 붙잡히면 이렇게 말하시오. 성옥이가 친정집에서 애를 낳고 시댁 있
는 진영으로 가는 길이라고. 안골댁은 친정엄만데 딸애를 혼자 보낼 수 없어 따
라나섰다고 말이오. 성옥은 어떤 일이 있더라도 배달이 안전을 도모해야 해."
  "그라모 남자들하고 우린 따로따로 가야 한단 말인가? 여게까지 같이 와놓고 
와 그라노. 심도령, 마음이 변했나?" 안골댁이 시큰둥해한다. 
  "찬수오빠가 인자 아이아부지 노릇 안 할라 캅니껴?" 서운해하는 기색이 역력
한 서성옥이 말이다. 
  "만약에 무슨 일이 생긴다면 그렇게 하라는 거요. 우리들은 길 동무로 만났다 
하고. 어쨌든 떨어지지 않겠다면 우리 꼬리를 놓치면 안 돼. 우리가 뛰면 죽을 
힘을 다해 쫓아와요. 지금부터 승모아 내가 앞장서리다."
  장총 멘 심찬수는 승모 형제를 뒤에 달고 낙동강 방죽에서 논둑으로 들어선
다. 허리숙여 마을을 멀리 돌아 조작걸음을 뗀다. 낙동강으로 빠지는 검안천을 
만나자 한동안 주위의 동태를 살피다 일행은 세 도막으로 나뉘어 얕은 내를 건
넌다. 마을 쪽에 불빛이 보인다. 타작 마당에 모닥불이 타오르고, 탄약 상자인지 
지겟짐으로 물건을 나르는 사람들의 분주한 모습이 보인다. 군모쓴 인민군도 섞
여 있다. 강을 건너자 심찬수는 야광용 나침반을 확인한다. 이제 곧장 동쪽을 향
해 빠지는 길밖에 없다. 
  벼포기에 몸을 숨겨 논둑으로 들을 질러나가기를 2킬로, 앞쪽으로 높이 칠팔
십 미터 남짓한 야산이 동남 방향으로 길게 맥을 잇는다. 삼백 미터쯤 전방이다. 
걸음을 멈춘 심찬수는 이제 고빗사위를 맞았다고 생각한다. 비록 지금은 전투가 
붙고 있지 않으나 참호 안에서 전사들이 말뚝잠을 자며, 또는 대기 상태에서 상
부의 명령 하달을 기다리고 있을 터이다. 골짜기로 빠져나가자면 군인들이 모여 
있을 게고 산등성이를 타넘자면 눈에 띄기 쉬우려니와 경계병 덫에 걸릴 것 같
다. 그렇다고 산을 피해 들을 가로지르자면 남쪽으로 산줄기가 길게 이어졌고 
북으로 4킬로는 좋이 올라가야 낙동강 강변을 따라 펼쳐진 들을 만날 수 있다. 
  "어떡한다?" 심찬수가 뒤돌아본다. 
  "낙동강쪽으로 나가면 안 됩니다." 김헌기가 말한다. 
  "그럴 것 같아. 강 건너가 남지읍이잖냐."
  "남지읍은 공방전이 치열합니다."
  "어차피 저 앞산을 돌파할 수밖에 없겠군." 심찬수는 눈 앞쪽 산을 넘기로 작
정한다. 일행은 들을 질러오며 포격으로 생긴 웅덩이와 진지 사수를 위해 파놓
은 길다란 참호를 숱하게 보았기에, 심찬수는 몸을 숨길 만한 그런 호를 찾는다. 
한참을 나아가자 밭두렁이 나오고 파놓은 참호를 발견한다. 앞서 걷던 심찬수가, 
여기서 쉬어가자며 참호 안으로 들어간다. 허리 높이의 구덩이가 길게 이어졌다. 
심찬수는 어깨에 멘 총을 벗고 허리에 찼던 곰방대를 뽑는다. 긴장탓인지 입 안
이 바싹 타서 담배를 한 대 피우기로 한다. 윗도리 주머니에서 라이터를 꺼냈으
나 강을 건널 때 물에 흠뻑 먹어 쓸수가 없다.멀지 않는 곳에서 부스럭거리는 
소리와 인기적이 느껴진다. 일행 모두가 바싹 긴장한다. 
  "거기, 남한으로 넘어갈 사람 맞지예?" 참호 저쪽에서 묻는소리가 들린다.
  "그쪽은 누굽니까?" 심찬수가 놀라 묻는다. 
  "우리도 남한으로 넘어갈 사람들이라예."
  "몇 명이오?"
  "가족 다섯임더."
  "알았어요. 조심들 하시오."
  심찬수는 그들과 함께 행동할 필요성을 느끼지 않는다. 인원이 많을수록 눈에 
띄기 쉽고 그만큼 행동에 제약을 받게 될 것이다. 그는 이제 통행허가증을 없애
기로 했다. 사선을 넘다 인민군에게 붙잡히면 통행허가증이 오히려 반동 분자 
증명서 구실하기가 십상이고 남한 땅으로 넘어가면 통행허가증이야말로 큰 변고
를 치를 재앙이 될 터이다. 그는 곰방대를 허리춤에 꽂고 농구화 끈을 푼다. 
  "뭐해요?" 옆에 앉은 서성옥이 쌔근쌔근 숨을 몰아쉬며 묻는다. 다행히도 배달
이는 잠에 들었다. 
  "저 산을 무사히 넘으면... 그러나 산을 넘다 끝장볼는지 몰라. 이제 붙잡히면 
우린 살길이 없어. 여자들과 애들은 몰라도." 심찬수는 물에 젖어 흐늘흐늘해진 
통행허가증을 꺼내어 구겨버린다. "우리가 아마 인민군 육사단 작전 지역을 통과
하게 될 거야. 만약 인민군에게 붙잡히면 배종두를 팔 수밖에. 종두는 틀림없이 
육사단 어느 연대에 배속받았을 테니깐. 아직도 살아 있다면 말야."
  "그렇군요. 만약 종두형 만난다면 우릴 저쪽으로 무사히 넘겨 줄텐데. 배달이
도 달렸고 하니 말입니다." 서성구가 말한다. 
  "글쎄, 그런 외골쑤가 그런 길잡이 노릇 할까. 배달이와 아녀자는 몰라도." 심
찬수는 서성옥한테 농구화 끈을 매달라 부탁한다. 순간, 산 너머에서 불꽃이 하
늘로 치솟더니 폭음을 일으키며 터진다. 사방이 환하게 밝아지고 떨어지는 불티
와 함께 산의 완만한 능선이 윤곽을 드러낸다. 심찬수가 시계를 보니 바늘이 멈
춰있다. 물을 먹어 못쓰게 된 시계를 그는 벗어던진다. 따져보니 새벽 한시는 좋
이 된 듯 싶다. 주촌리 어름에서부터 허리 꺾어 조작걸음을 떼었으니 여기까지 
2킬로 남짓한 거리지만 한 시간 넘게 걸렸다. 
  "산 너머가 전투 지대인 모양이지예?" 저쪽 참호에서 다시 말이 건너온다. 
  "그런가 봅니다."
  "사생결단하고 저 산을 넘어야 겠심더. 조심들 하이소. 그럼 우리 먼저 떠납니
더." 저쪽에서 사내 목소리가 들리고, 어른 아이 합쳐 여럿이 참호에서 기어나온
다. 모두 검정옷을 입고 있어 눈에 잘 띄지 않는다. 그들 역시 심찬수 일행과 함
께 산을 넘기를 피한다. 
  "형님, 왜 붙잡지 않습니까? 어차피 같이 산을 넘을 텐데요." 서성구가 묻는다. 
  "죽으면 우리만 죽지 왜 저 사람들까지 끌어들여." 
  "심도령, 와 방정맞은 소릴 해. 어떡하든 살아 이 고비를 넘겨야제, 죽긴 와 죽
노. 지금부턴 우리들만도 죽으나 사나 함께 뭉쳐 가야제." 안골댁이 말한다.
  "성구, 너 그 장대 잘가지고 왔다. 성구 넌 그 포대기를 장대 끝에 매달아. 사
선을 넘을 때 그 장대 들고 흔들어야 해. 그럼 총탄 세렌 피할수 있을 거야. 투
항표시니깐." 심찬수는 안골댁말을 들은 척 않고 서성구에게 말한다.
  "좋은 생각입니다. 밤이라 민간인을 구별할 수 없을 겁니다." 김헌기가 말하곤 
뜸을 들였다 새로운 제안을 흘린다. "제 생각으론 전투가 붙었을 때 돌파하는 게 
좋을 듯 싶군요. 싸울 땐 다른 데 신경 쓸 짬이 없거든요. 그때 맞불 붙지 않는 
사각 지대를 이용해서 깃발을 앞세우고 뛰어넘는 겁니다. 모르긴 해도 이 주변
에는 사선 넘을 피란민이 곳곳에 박혔을 겁니다. 지난 팔월초 낙동강을 도강했
을 때 우리 쪽과 미제군 사이, 그 사지에서 우왕좌왕하는 많은 피란민을 보았거
든요. 대봉리 전투는 여러 날에 걸쳐 빼앗고 뺏기기 다섯 차례도 넘었어요. 온 
산등성이가 피로 얼룩졌어요."
  "전투 붙을 때가 언젠데 그때까지 마냥 기다리자는 건가?" 서성구가 말한다. 
  "보통 불효시간이지요. 해 뜨기 직전 포대부터 먼저 포격을 시작합니다. 그리
고 선발대가 치고 들어가지요. 날이 채 밝기 직전 어슴새벽 말입니다. 지금쯤 척
후조가 상대 병력 위치를 파악하려 깊숙이 들어가 적진을 살피고 있을 겝니다."
  심찬수는 김헌기 말을 듣고 보니 그럴 듯하다. 사위가 조용하고 한가로운 지
금 산을 넘자면 부스럭 거리는 소리만 나도 신경을 곤두세우고 있을 보초에게 
발견당하기 쉽상이다. 사살당하지 않는다면 체포되어 후방으로 넘길 때 아녀자
와 아이들은 몰라도 서성구와 헌기, 자신은 인민 재판에 회부될 겨를 없이 처형
당할 신세이다.
  "김군 말이 옳아. 지금은 위험해. 포격이 시작되고 쌍방이 전투태세를 갖출 때 
산을 넘도록 해. 어디가 틈새인지 정찰은 있다하기로 하고 잠시 쉬도록." 심찬수
가 웅크리고 앉은 승모를 본다. "승모야, 미안하다만 넌 경계를 좀 맡아줘야겠다. 
저기 원두막 같은 게 보이지? 거기 가서 망 봐. 이상한 낌새가 있거든 연락하고. 
엎드려서 다녀야지 절대 뻣뻣이 서서 다니지 마."
  심찬수는 논둑에 등을 붙이고 눕는다. 논물에 있던 개구리가 놀라 튄다. 얼마
르던 옷이 다시 땀에 젖어 쉰내를 풍긴다. 풀벌레 울음이 적막을 깨트린다. 어느
덧 달이 기울고 있다. 네댓새만 지나면 만월이 될, 배를 불려가는 달이다. 전쟁
과 아랑곳없는 먼 허공에 은은한 빛을 내리는 달이 한가롭고 무심하다. 잉크색 
하늘에 박힌 뭇별이 평화스럽다. 가깝게 빛나는 별, 먼 거리의 작은 별, 더 먼 
거리의 은하수 무리가 땅에서 벌어지는 아비규환의 전쟁와 아랑곳없이 사이좋게 
평화를 누린다. 전선을 넘다 죽는다 해도 밤하늘을 바라보는 지금 순간만은 자
신의 마음에도 평안이 깃들인다. 그렇다. 잠시 뒤 총알 맞아 숨이 끊긴다면 늘려 
잡아도 사십 년 정도 빨리 죽는 셈이다. 저 별이 거기 그 자리에서 빛나고 있는 
수백만 년의 세월에 비긴다면 사십 년이야말로 눈 깜박하는 순가놉다 짧은 시간
이다. 하나뿐인 목숨이지만 결과적으로 반드시 한 번 죽을 목숨이 아닌가. 남양
에서 죽을 목숨이 살아 돌아와 그래도 다섯 해를 더 살았으니 애달퍼할 이유가 
없다고 그는 생각한다. 그때도, 지금도 무수한 젊은 목숨이 천황과 조국을 위해, 
자유의 수호, 또는 민족 해방이란 이름으로 허무하게 죽어가고 있다. 부질없는 
명분이라 아니할 수 없다. 그렇게 따질 때 살아 돌아가려는 고향이란 땅의 애착
또한 부질없는 명분이다. 삶의 의지를 거기에 걸고 있을 뿐, 자유를 찾아, 또는 
고향이기 때문에 그곳에 가야 한다는 당위성이 절실한 명분일 수 없다. 차라리 
배달이를 제 조부모 품에 넘겨줘야 한다는 사명감이 소박한 대로 명분일 수 있
다. 무사히 전선을 넘는다면 내일 밤으로 진영에 도착한다고 생각하자, 그는 바
싹 타는 애간장에 한 줄기 시원한 바람이 인다. 배현주 구장네 집에 들러 배달
이를 넘겨주면 그 노친네가 얼마나 감격할까를 그려보자 그 장면만은 따뜻한 정
감으로 그의 마음을 훈훈하게 덥힌다. 그런 다음 자신은 무엇을 할 수 있을까를 
따져보니 역시 주정뱅이 습성대로 술이나 가져와라 해서 막걸리 한 사발로 목을 
축이는 일이 고작일 터이다. 
  "찬수오빠, 지금 뭘 생각해예?" 심찬수 옆에서 배달이를 보듬고 있던 서성옥이 
묻는다. 몇 미터 높이에서 별빛 하나가 맴을 스쳐간다. 반딧불이다. 
  "저기, 반딧불 봤어?"
  "그러네예. 반딧불이네. 전장터에서도 저 벌레는 불을 달고 어둠을 밝혀."
  "우리의 희망처럼?"
  "왜 말끝을 올려예? 희망 맞잖습니껴."
  "자유를 찾기란 열기 없는, 차가운 반딧불 같은 걸까?" 심찬수는 열사에서 본
다는 오아시스 신기루가 떠오른다. 반딧불은 벌써 눈 밖으로 날아가고 보이지 
않는다. 그러나 그는 그런 빛을 찾아 어둠을 뚫고 나아가는 수밖에 없다고 생각
한다. "전선을 넘을 때, 배달이는 아무래도 내가 안고 뛰어야겠다. 널 못 믿어서
가 아니라, 그래야 될 것 같아."
  "...." 대답이 없이 잠시 침묵하던 서성옥이 낮은 목소리로 말한다. "찬수오빠, 
진영에 돌아가면 주희언니와 결혼하이소. 언닌 오빠가 징용에 끌려간 후 지금까
지 오빠를 기다려왔잖습니껴. 햇수로 몇 년이라예. 해방 이태 전이니 벌써 칠 년
이 지났잖아예."
  "지금이 어떤 상황인데, 넌 웬 헛소리야. 지금 네가 제정신 가지고 그런말 
해?" 심찬수가 말하면서 몸을 일으킨다. 
  "와 제가 몬 할 말 했어예? 고향 땅 지척에 두니 그런 생각이 났심더." 서성옥
이 뾰로통해한다. 
  "어린앤 줄 알았더니 너도 제법 컸구나. 내 결혼이 너하고 무슨 상관이 있기에 
너가 나서? 장작불에 석유 붓기냐, 아님 질투냐?"
  "와 상관이 ㅇ나. 심도령이 주희하고 결혼하모 우린 한집안 아인가. 성옥이가 
형부라 부를 낀데." 목소리가 높아진 심찬수의 말을 듣고 안골댁이 참견한다. 
  "농담도 때가 있지, 지금 어디 그런 한가한 말 나눌 짬 있나요." 심찬수가 김
헌기를 찾는다. "김군, 나와 함께 인민군 동태나 파악해 보자고."
  "예, 그럽시다."
  심찬수와 김헌기가 승모를 보초로 세운 지점까지 허리 숙여 간다. 원두막 아
래 오도카니 앉았던 승모가 둘을 맞는다. 승모는 산 쪽에 아무런 낌새가 없다고 
말한다. 셋은 다시 어두컴컴하게 버티어 선 산을 향해 논둑을 따라 허리 숙여 
나아간다. 
  "쉿, 멈춰." 앞장선 심찬수가 걸음을 멈춘다. 일백 미터 앞쪽, 산 발치에 무엇
인가 움직이고 있다. 달빛마저 숨어버린 어둠 속이라 눈에 띄지 않았으나 분명 
그곳에 한두 사람이 아닌 많은 사람이 어디론가 이동하고 있음이 감각으로 닿는
다. 
  "산 밑에 무언가 움직이고 있다."
  "제가 망을 보고 오지요." 심찬수의 말에 김헌기가 나선다. 
  "김군, 너무 바싹 다가가지 마. 자네가 잡히면 우리 모두 발각당해." 김헌기가 
어둠 속으로 사라진다. 잠시 뒤 돌아온 김헌기는, 포부대가 북쪽으로 이동한다는 
소식을 가져온다. 대여섯 대의 122밀리 포를 마소가 끌고 인민군들이 밀고 당기
며 낙동강 강안을 향해 가고 있다는 것이다. 심찬수는 어쨌든 바로 앞에 보이는 
산을 넘지 않을 수 없다고 판단한다. 그는 승모에게 뒤쪽에 남아있는 식구를 이
쪽으로 데려오라고 이른다. 
  김헌기의 말대로 북쪽으로 이동한 인민군 포대의 포격부터 전투가 시작되는 
불효시간인 이른 새벽 세시 반경이다. 심찬수 일행이 야산을 넘기 위해 대기하
던 지점에서 북으로 1킬로 거리이다. 인민군 포대의 맹렬한 포격이 있자 곧 저
쪽에서도 포격으로 응전이 시작된다. 야산 너머로 불기둥이 포물선을 그리며 오
간다. 남한측에서 쏘아대는 포탄이 산을 넘어와 여기저기서 굉음을 일으키며 터
지고 그들과 가까운 지점에서 불티를 날리며 폭발한다. 이제 어물대고 있을 상
황이 아니다. 포탄 터지는 소리에 놀랐는지 배달이 울음을 터뜨린다. 
  "배달이 줘. 내가 업을 테니." 심차수가 륙색을 벗으며 말한다.
  "괜찮심더. 여태 업고 왔는데, 제가 맡을게예."
  "이리 달래도 그러네."
  "성옥아, 심도령 황우 고집 알잖나. 어서 넘가줘라. 몸이 해껍어야(가벼워야) 
퍼뜩 뛰러지." 김헌기에게 내주고도 남겨둔 게 있었던지 안골댁이 무엇인가를 씹
으며 말한다. 서성옥은 배달이를 싸안은 포대기를 푼다. 심찬수가 륙색을 서성옥
에게 넘겨주곤 등을 내밀어 아기를 받는다. 배달이 계속 운다. 
  "머리를 옆으로 뉘어서 머리통까지 질끈 짜매줘. 이제야말로 배달이와 나는 죽
어도 한 목숨, 살아도 한 목숨이다." 심찬수가 일행을 둘러보며 비장하게 말한다. 
"가자구. 이제 산을 넘는 거야."
  심찬수가 앞으로 나선다. 실탄 없는 총은 쓸모 없는 무기일 뿐 거추장스럽기
만 하다. 그는 장총을 포탄 폭발로 팬 웅덩이에 내 던지다. 이제 산 너머에서 콩 
볶는 듯한 총소리가 들린다. 치열한 사격전이 계속되고, 조명탄을 계속 쏘아올려 
산 너머 하늘이 훤하다. 총소리에 놀라 배달이 까무라치듯 운다. 심찬수가 허리
숙여 산 발치까지 내달아와서 좌우를 살핀다. 몇 채 초가가 나선다. 소개되었을 
테니 사람이 살 리 없다. 그는 좌우 어느 쪽을 선택하여 산을 넘어야 더 안전할
는지 알 수 없다. 살고 죽기는 운수에 맡기기로 한다. 그는 포격전이 계속되는 
북쪽보다 한 발이라도 먼 남쪽 산비탈을 타기로 작정한다. 논두렁을 벗어나 초
가사이로 난 고샅길로 뛰어든다. 
  "서라. 누구야. 서!"
  심찬수는 총소리에 섞여 언뜻 그 말을 들은 듯하다. 그러나 뛰던 걸음을 멈출 
수 없다. 그는 골짜기와 능선 사이 대숲으로 빠르게 빠져든다. 뒤쪽에서 
총소리가 들린다. 
  "뛰어. 잡히면 죽어. 계속 뛰라고!" 심찬수가 돌아보며 외친다. 김헌기가 
재빠르게 심찬수 앞으로 나선다. 그 뒤로 승모 형제, 안골댁 가족이 따른다. 
깃발이 펄럭이지 않게 볏대로 묶어 쥔 서성구가 맨 꼬리에서 절뚝거리며 
앞사람에게 뒤처질세라 기를 쓰고 붙쫓는다. 안골댁이 아들 쪽을 돌아보며, 빨리 
오라고 채근한다. 심찬수가 꼬리에 서기로 한다. 일행을 향해 쏘아대는 따발총 
소리가 가까이 들린다. 심찬수가 납작 엎드린다. 
  "간나이 개놈들 서!"
  총질을 하며 달려오는 전사는 하나다. 안골댁 식구가 붙잡히지 않으면 총알에 
맞기 쉽상이다. 심찬수는 그를 피해 갈 수 없다고 판단한다. 바람처럼 달려오는 
그림자가 앞을 지날 때, 심찬수는 한 손으로 그의 발목을 잡아챈다. 총을 쥔 채 
나동그라지는 전사를 덥쳐 그의 손에서 총을 잡아챈다. 총대로 상대의 얼굴을 
겨냥해 내리찍는다. 큭, 하는 비명을 듣자 그는 총대로 서너 차례 더 상대를 
치곤 총을 버린다. 
  "성구, 어디야? 어디로 가고 있어!" 하며, 심찬수가 앞쪽으로 무작정 뛴다. 총 
소리 사이, 앞쪽에서 "형, 여기요. 여기!"하는 서성구의 외침이 들린다. 
  일행은 심찬수를 기다리고 있다. 그들은 대밭 사이를 빠져 밤나무숲 속으로 
들어선다. 심찬수가 다시 앞으로 나선다. 그가 비탈을 타며 돌아보니 모두 
열심히 자기 뒤쪽을 붙쫓는다. 눈을 찌르는 땀을 ㅎ어 뿌리며 그는 언덕길을 
기다시피 숨차게 오른다. 산 너머에서 총소리는 계속해서 들리고 배달이 울음도 
그치지 않는다. 김헌기가 앞으로 나선다. 
  "앞쪽을 잘 봐. 부대와 맞닥뜨리면 그땐 끝장이니깐." 심찬수가 김헌기의 등에 
대고 말한다. 그러나 그 점 역시 운수에 맡기는 길밖에 없다.
  "뛰다 제가 걸음 멈추고 엎드리면 따라 하세요." 김헌기가 돌아보며 말한다.   
  일행은 어느사이 산마루에 오른다. 굴곡진 산마루의 허리쯤 되는 오목한 
지점이다. 그들은 가쁜 숨을 고르며 소나무 사이로 산 아래쪽 골짜기를 
내려다본다. 남한군 쪽에서 쏘아올리는 조명탄의 훤한 빛이 작렬할 때마다 
드러나는 전투 광경이 장관이다. 산 아래로 개울이 가로 걸렸고 전투는 개울 
건너 삼십여 호 마을 북쪽, 낮은 지대의 논과 둥그런 밭을 끼고 벌어지는 
참이다. 전투원의 모습까지 육안으로 확인할 순 없으나 얼핏 육중한 탱크 세 
대가 밭두렁을 타고 인민군 쪽으로전진해오는게 눈에 뛴다. 그러자 어디에 박혀 
있었던지 한 무리의 인민군이 좌우로 흩어지고, 박격포탄이 탱크 뒤쪽에서 
폭음을 일으키며 터진다. 
  "혀, 형님, 남한군에도 이제 태, 탱크가 동원된 모양이군요." 서성구가 
헐떡이며 말한다. 
  "그런 거 따질 틈 없어. 저쪽이 전투가 없는 모양이야. 저쪽으로 돌파하자구." 
심찬수가 남쪽을 가리킨다. 논 가운데 솔숲이 섬처럼 떠 있는 개울 건너쪽이다. 
심찬수가 그쪽을 목표로 비탈을 타내려간다. 미끄러지지 않으려 그가 한 손으로 
잡목 가장귀를 잡다보니 두 손으로 번갈아 가장귀를 잡고 내려가는 김헌기에 
뒤처질 수밖에 없다. 승모 형제가 다람쥐처럼 심찬수를 앞지른다. 조명탄이 터질 
때 언뜻언뜻 앞선 사람이 보일 뿐 어둠 속에 앞선 사람을 쫓기가 힘들다. 산을 
거의 다 내려왔을 때, 앞장을 섰던 김헌기의 손짓이 심찬수 눈에 설핏 띄다 곧 
어둠 속으로 사라진다. 무엇인가 그 앞쪽에서 장애 요인이 생긴 모양이다.
  "인민군이 지나가요. 엎드려요!" 승모가 돌아보며 목안 소리로 외친다. 
심찬수가 소나무 몸통을 잡고 그 자리에 주저앉는다. 등에 업힌 배달이 울음이 
목이 쉰 듯 기진해져 북쪽 총소리 탓에 들릴 것 같지가 않아 다행이다. 승모의 
외침을 못 들었는지 뒤쪽에서 내려오던 서성옥이 소나무 갈잎에 미끄러져 
미끄럼을 탄다. 심찬수가 얼른 서성옥 치마귀를 낚아채어 끌어당긴다.
  "엎드려. 인민군이 지나가!" 심찬수가 말하며, 균형을 못 잡는 서성옥을 받아안 
듯하여 그녀 머리를 자신의 가슴 아래로 누른다. 심찬수는 서성옥이 멘 훌쭉한 
륙색에 옆얼굴을 묻고 숨소리를 죽인다. 귀를 기울이자 쏟아붓는 북쪽 총소리에 
섞여, 아래쪽에서 빨리 뛰라고 채근하는 윗녘말이 들리고 한 무리의 발자국 
소리와 총신 덜컥대는 소리가 북쪽을 향한다. 귀는 민감하게 어수선한 그들 
속보를 따라잡는데, 그의 코에 솔잎 내음이 아닌 야릇한 내음이 묻어온다. 
머릿내 섞인 여자 냄새다 여취가 강렬하다. 서성옥은 심찬수 품속에서 가쁜 
숨을 고른다. 심찬수가 경황없는 순간에 그런 욕망이 몸 어느 구석에 
이무기처럼 눙쳐 있었다 싶게 성욕이 꿈틀댐을 느낀다. 몸이 한차례 경련을 
일으킨다. 당장 다음 순간이 어찌 되려는지 모르는 판국이지만 마음 같아선 
성옥을 으스러지게 껴안고 갈잎 위를 뒹굴었으면 싶다. 격렬한 그런 성욕 앞에 
한 여자의 장래 문제는 따질 성질이 아니다. 전쟁중에도 새 생명이 태어남은, 
전쟁의 위기 의식이 대를 잇겠다는 생산 욕망과 절망의순간을 용해시키겠다는 
성욕이 함께 상승 작용하는 탓인지 모른다. 
  "성옥아, 성옥이 어딨나?" 안골댁의 목소리가 숲 저편에서 들린다. 
  "예, 여기있어요." 서성옥이 얼굴을 들고 대답한다. 심찬수는 서성옥을 풀어준
다. 
심찬수 품에서 풀려난 서성옥이 흐트러진 앞머리카락을 쓸어넘기며 일어선다. 
  "이제 그냥 내처 뛰는 겁니다. 저를 따르세요!" 아래쪽에서 김헌기의 외침이 
들린다. 
  "어서 가자구. 이제 죽을 힘 다해 저 솔밭을 향해 내처 뛰는 거야." 심찬수가 
말하며 일어선다. 서성구 모습은 보이지 않지만 그가 들으라고 외친다.
  "성구야, 장대 깃발을 펼쳐들어!"
  심찬수는 산 아래까지 내려오자 벼포기 뭉개진 논으로 뛰어들다 걸음을 
멈춘다. 김헌기와 승모 형제는 어디로 갔는지 보이지 않는다. 돌아보니 어둠 
속에서 흰 깃발이 펄럭인다. 안골댁 가족이 뭉쳐서 내려온다. 심찬수는 그들을 
보고 빨리 오라는 손짓을 한다. 그들을 앞세우고 자신은 뒤따르기로 한다. 
  일행은 솔숲을 향해 논을 가로질러 뛴다. 개울을 건널 때다.
  "서라, 간나새끼들, 서!" 뒤쪽에서 고함 소리가 들리고 따발총 연발음이 
터진다. 이제 일행은 어둠의 보호막뿐 은폐물 없이 노출된다. 
  "멈추면 안 돼. 그냥 뛰라고!" 심찬수가 숨가쁘게 말한다. 총알이 귓전을 
스치는 느낌이다. 총탄에 맞지만 않으면 사선을 무사히 돌파하는 셈이라 그는 
있는 힘을 다해 뛴다. 
  서성구가 장대를 쳐들어 흰 깃발을 펄럭이며 절뚝걸음으로 개울을 먼저 
건넌다. 물은 겨우 발목을 채울 만큼 얕다. 륙색을 멘 서성옥이 뒤따라 개울을 
건너 둑으로 기어오른다. 심찬수는 개울에서 엎어지는 안골댁을 부축하며 뛴다. 
따라오는 발소리도, 총소리도 더 들리지 않는다. 솔숲 어귀에서 김헌기와 승모 
형제가 초조히 기다리고 있다. 
  "이제 인민군 쪽은 벗어난 것 같아요." 김헌기가 말한다. 
  "가자구. 김군이 성구 장대 들고 앞장서. 귀순자에게 맞총질은 하지 않을 
테니깐." 심찬수가 말한다. 
  일행은 한 줄로 늘어서서 논둑길을 따라 어둠 속으로 뛴다. 마을이 있는 
북쪽에선 총소리와 포소리가 여전히 작렬하지만 그들이 뛰는 앞쪽은 어둠만이 
들어찰 뿐 아무소리도 들리지 않는다. 그 때 심찬수는 1백 미터 아래쪽, 한 
무리의 피란민들이 그들과 반대 방향으로 뛰어가는 모습을 본다. 붉은 인공기를 
앞세우고 스무 명 남짓한 흰옷이 어둠을 헤치고 서쪽으로 뛴다. 그는 이상한 
느낌이 들었으나 순간적으로 그럴 수 있겠다고 판단한다. 자기들과 달리 북으로 
넘는 피란민이 없으리란 법 없다. 죽음을 무릅쓰고 사선을 넘기는 이쪽이나 
저쪽이나 다를 바 없다. 그러나 심찬수는 그런 데 정신을 팔 짬이 없다.
  일행이 들을 질러 동쪽으로 2백 미터쯤 나아갔을까, 갑자기 앞쪽에서 네댓 발 
총소리가 터지고 알아들을 수 없는 고함소리가 들린다. 
  "미군이다. 손들고 천천히 걸어." 뒤따르던 심찬수가 말한다. 
  총소리가 멎고 앞쪽에서 눈부신 불빛이 어둠 속의 일행을 잡아낸다. 영어로 
무어라고 외치는 소리가 불빛 쪽에서 건너온다. 심찬수, 서성구, 김헌기, 
서성옥은 몇 년에 걸친 학교 수업중에 영어를 배웠음에도 어느 누구도 저쪽 
말을 알아듣지 못하고, 우리는 귀순자요, 피란민이라고 영어로 대답하지 못한다. 
무사히 사선을 넘었다는 감격으로 목이 메는데 당장 닥친 불안에 입이 얼어붙은 
듯 떨어지지 않는다. 일행은 손을 쳐든 채 총을 쏠테면 쏘라며 묵묵히 눈부신 
불빛을 향해 걷는다. 심찬수는 패잔병 같은 초라한 자신의 모습을 떠올리며 
피식 실소를 흘린다. 학도 의용병으로 일본군으로 강제징집당했다 두 손 쳐들고 
투항했던 남양 밀림 지대가 부신 불빛 앞에 떠오른다. 그때도 역시 상대는 
미군이었다. 미국이 도대체 어떤 나라이길래 전쟁이 있는 땅마다 군홧발을 
들여놓는가 싶다. 분노인지 슬픔인지 한 덩이 이물이 목구멍을 막는다. 
  불빛 앞으로 철모 쓴 푸른 군복이 불쑥 나선다. 철모와 윗도리 위장망에 풀을 
꽂고, 양쪽 가슴에 수류탄을 매단, 기관단총 멘 백인 병사이다. 그가 손짓하며 
무어라고 외치는데, 모두 얼이 빠져 입만 벌린 채 어깨숨만 내쉰다. 백인 병사는 
흰 깃발과 손을 쳐든 일행에게 총질은 하지 않는다. 
  심찬수 일행 여덟 명은 함안군 대산면 송림리에 출동한 미 제 25사단 14연대 
3중대에 귀순한다. 한국군 통역병이 달려와 미군에게 일행이 민간인 귀순자임을 
확인시킨다.



    8월 25일
  박형채로부터 우유 한 종지기를 얻어 배달이에게 숟가락으로 떠먹이고 난 뒤, 
심찬수는 오늘로 이 교실에 수용된 자들이 모두 풀려나리라 예감한다. 이등상사 
계급장을 단 고참 사병이 늙은 이와 아이를 섞어 세 가구를 호명해 데리고 나간 
뒤 십 분이 지나도 불려나간 자들이 돌아오지 않았던 것이다. 
  정오가 아직 멀었는데 더위가 후끈후끈 쪄온다. 운동장 쪽 박살난 유리창으로 
햇볕이 따갑게 밀려든다. 운동장에는 많은 피란민이 들끓는다. 더운 햇살에 
운동장 가장자리에 선 버즘나무 잎이 늘어졌다. 교실에 수용된 일흔 명 넘는 
피란민은 자기 짐꾸러미를 베고 가로 세로로 눕거나 쪼그리고 앉아 후끈한 
더위를 이겨낸다. 대부분 늙은이와 어린아이들로 남자만 수용된 교실이다. 
그들은 이등상사나 완장 찬 방위대원이 언제 다시 나타나려나 하고 교무실 쪽 
복도를 힐끔거린다. A급으로 분류되어 다른 교실에 수용된 자식 소식이 
궁금하여 끼리끼리 수군거리는 사람도 있다. 
  "아저시, 성구아저씨와 인민군형은 어찌 됐을까요?" 시무룩해 있던 승모가 
묻는다. 
  "완장 찬 방위대원 봤지? 그 후배한테 알아봐달라고 부탁했는데 아직 소식 
없잖아. 우린 곧 풀려날 테니 그때 찾아봐야지, 아주머니들도 함께." 심찬수가 
마룻바닥에 뉘어놓은 배달이를 내려다보며 대답한다. 배달이는 박형채가 
가져다준 우유로 모처럼 포식한 뒤 단잠에 들었다. 이제 기저귀 다위를 
갈아채우지 않아도 배달이는 울지 않는다. 포르르 날릴 것같이 덤성한 갈색 
머리털하며 눈자위가 우묵 팬 배달이 모습이 가련하다. 사선을 돌파할 때 
뒤쪽에서 쏟아붓던 총알도 용케 피해 목숨 부지한 연약한 생명이다. 그래도 
목숨 붙여 여기까지 온 것만도 하늘의 도움이라 아니할 수 없다. 
  심찬수가 중학교 후배 박형채를 만난 것도 행운이다. 그를 만나기는 다른 
피란민과 함께 구성국민학교에 도착한 그저께 오후였다. 미군 14연대 3중대에 
귀순한 심찬수 일행은 날이 밝자 전선에서 2킬로, 후방에 있는 연대 본부로 
이송되었다. 귀순만 하면 그때부터 자유로운 몸이 될 줄 알았는데 사정은 
그렇지 않았다. 공산 괴뢰 치하에서 넘어온 사람은 전쟁 전 삼팔선 이북 
출신이든 이남 출신이든 일단 심사가 필요하다며 한국군 사병이 그들을 
인솔했던 것이다. 연대 본부 퀀셋 막사에는 예순여 명의 피란민이 수용되어 
있었다. 심찬수 일행은 그곳에서 신상 명세를 밝혀야 했고 남한으로 넘어온 
동기를 두고 일차 심사를 받았다. 한국군 소위와 하사가 심사를 맡고 있었다. 
점심때는 피란민들에게 빵 두 개씩과 우유 한 잔씩 배급되었다. 나누어 
피우라며 담배도 여러 갑 돌려 심찬수는 흡연 욕구에 굶주린 참이라 무엇보다도 
담배가 반가웠다. 담배는 양담배였다. 그 사이 여러 가구 피란민이 막사로 
들이닥쳤다. 죽을 고비를 넘고 자유를 찾아 공산 치하에서 탈출해왔는데 왜 
우리를 가둬두느냐고 여러 사람이 항의하자, 한국군 소위가 대답했다. 북괴 
공산군이 피란민들 사이에 유격대원과 첩자를 가장시켜 귀순하게 하므로 심사가 
필요하고 당장 오갈 데 없는 피란민은 후방 피란민수용소에 유치하여 의식주 
편의를 제공하려는 목적이라고 설명했다. "자유를 찾아 대한민국 품으로 
생사결단하고 탈출한 여러분을 진심으로 환영합니다. 우리는 여러분을 성의껏 
도우겠으니 안심하고, 우선 우리말에 잘 따라줘야 합니다." 젊은 소위가 미소 
띠고 친절하게 말했다. 오후에 들어 일백 명 가까이로 불어난 피란민떼는 미군 
사병 하나, 한국군 사병 둘의 인솔 아래 연대 본부 막사를 떠났다. 뙤약볕 아래 
4킬로 행군 끝에 그들은 함안군 칠원면 면청 소재지인 구성리 구성국민학교에 
도착했다. 목조 교사가 절반은 불에 타버려 구성까지 인민군이 들어왔음이 
집혀졌다. 방학중이라 학생이 등교하지 않은 학교에는 교실마다 피란민으로 
꽉차 있었다. 운동장에서 피란민떼는 남녀로 구분되었고, 남자는 다시 두 패로 
분류되었다. 그 과정에서 처음에는 안골대과 서성옥이 여자쪽으로 떨어져나갔고, 
두 번째는 심찬수와 승모 형제, 서성구와 김헌기가 갈렸다. 심찬수와 승모 
형제는 중년치, 늙은이, 아이들이 대부분인 쪽에 섞였다. 미군 14연대 본부에서 
일차 심사를 받을 때 심찬수는 배달이를 업은 궁상스런 몰골로, 아내와 함께 
서울에서 남하하다 추풍령에서 아내는 인민군에 난행당한 끝에 다리에서 
총살당했다고 둘러댔다. 승모엄마가 당한 사례를 이용했던 것이다. 반소매 
무명셔츠 밑이 썰렁한 왼쪽 소매를 보며 한 팔은 왜 잘렸느냐고 소위가 물었을 
때, 일제말 학도병 강제 징병을 당해 남양 민다나오 섬에서 전투중에 잃었다고 
대답했다. 심찬수는 덧붙여, 일자리를 구하려 만삭이 된 처와 함께 서울로 
올라갔다 전쟁을 만났을 뿐 고향은 김해군 진영읍이라고 말했고, 고향 사투리를 
질펀하게 썼다. 그 일차 심사 과정에서 그는 젖먹이 아들을 거느린 
외팔이였으므로 그 점이 심사관의 동정을 사게 되어 B급 쪽에 끼이는 행운을 
잡은 셈이다. 그런 경우 펜대 한 번 놀리는 손놀림으로 한 사람의 운명이 
좌우될 만큼 심사관 권위가 막강했다. B급 분류자들만으로 별도 교실에 
수용되었을 때, 심찬수는 박형채를 만났다. '심사'란 먹글자 씌인 완장 찬 
박형채가 장부를 들고 교실로 들어와 호명하다 심찬수 이름을 부르고 눈길이 
마주치자 그가, 혹시 마산상업학교 졸업생이 아니냐고 심찬수에게 물었다. 
그러잖아도 심찬수는 낯이 익은 얼굴이다 싶던 참에, 42년에 졸업한 12회라고 
대답했다. 안경 낀 멀대 키의 박형채는, 자기도 마산상업학교 졸업생이라며 2년 
후배라고 말했다. 수염 길고 얼굴이 하도 여위어 못 알아볼 뻔했다며, 박형채는 
심찬수가 학교 대표 정구 선수였던 이력까지 기억하고 있었다. 심찬수로서는 
물에 빠져 허우적 거리다 나무토막이라도 잡은 횡재였다. 그러고 보니 구성과 
마산 사이는 불과 10킬로 거리로 삼십 리 안쪽이라 선후배가 만날 법도 했다. 
이차 심사에서 박형채는 심사관 중위에게 심찬수의 신분을 보장했고 학교 
선배이므로 잘 보아 달라고 부탁했다. B급으로 분류된 자는 쉬 석방될 테니 
안심하라고 박형채가 귀띔해 주었다. 심찬수 부탁을 받아 탈지분유를 끓는 물에 
푼 우유까지 날라다주었다. 가뭄으로 꼭지 떨어지려는 애호박이 단비를 만난 듯 
배달이에겐 그 우유가 생명수였다.
  십 분쯤 뒤에 열서너 명이 불려나가고, 심찬수와 승모 형제는 세 번째 
호명되어 교실을 나선다. 네 가구를 불러내어 인솔한 자는 박형채이다. 심찬수는 
배달이를 업고 교무실로 걸으며 박형채에게 A급으로 분류된 서성구와 김헌기 
소식을 묻는다. 
  "김군은 본인이 인민군에 강제 징집되었다고 실토해서 일단 포로로 처리될 것 
같던데요. 거제도에 포로수용소를 만들었는데 포로병은 귀순자라도 일단 거기로 
보내 다시 심사가 있을 겁니다. 귀순 포로는 재심사하여 국군에 입대하는 길이 
있고, 석방되는 길이 있겠지요. 그런데 성구 그 친군 아무래도..."
  "왜 무슨 일이 있소?" 심찬수가 걸음을 멈춘다. 
  "새벽에 방첩대로 넘어갔나봐요."
  "방첩대라니, 무슨 죄가 있다고? 서울서 대학 다니다 한강교를 국군 쪽에서 
폭파하는 통에 피란 못 내려온 것도 죄가 되오?"
  "글쎄요. 그 부분은 심판관 재량이니 저로선 알 수 없지요. 몸성한 청년이 
멀쩡하게 귀순했다면 일차적으로 의심할 수밖에요. 적 치하에서 부역 여부를 
재조사해야 하니깐요."
  "그렇다면 피란갈 기회를 놓쳐 서울에 남은 사람은 몽땅 빨갱이란 말인가? 
나처럼 팔 하나 없는 병신은 빼고." 심찬수가 버럭 결기를 돋운다. 한강 다리를 
폭파한 그 시간에도 이승만 대통령이란 자는, 서울은 국군이 사수할 테니 
시민들은 안심하라고 방송한 게 거짓말이 아니었냐는 말까지 뱉으려다 눌러 
참는다. 
  "그래도 방첩대로 넘긴 건 약과예요. 전선에서 민간 복장으로 붙잡혔을 때 
신분이 확실하지 않은 청년은 그 자리에서 사살해 버린 경우도 있는걸요. 
그러지 않으면 괴나리봇짐 뒤지는 척하다 꺼낸 총으로 상대가 먼저 
총질하니깐요. 전우가 바로 옆에서 피 흘리며 죽어가는 판에 뭘 묻고 자시고 할 
여유가 있겠어요."
  그 말에 심찬수는 대답할 말이 없다. 서성구가 방첩대로 넘어갔다해도 별 
혐의가 없으므로 탈 없이 풀려나오려니, 그렇게 생각해야 마음이 편하다. 어쨌든 
이제는 함께 진영으로 들어가기는 글러버린 셈이다. 
  심찬수와 함께 교무실로 들어간 열여섯 명 중 마흔 전후의 중년치와 
늙은이들은 등사로 인쇄된 종이를 한 장씩 받는다. 신분 확인 귀환증이다. 
승모처럼 아직 국민학교 하급반 정도의 소년들에게는 그 증이 주어지지 않는다. 
당장 거처가 없는 사람은 부산으로 내려가라며 증을 건네준 중위가 말한다. 
부산으로 가면 유엔 원조 기관과 국제 적십자사가 설립한 전쟁 난민수용소가 
있으므로 그 증명서를 내보이면 숙식과 급식을 제공받을 수 있다는 것이다. 
 심찬수는 자신의 귀환증을 본다. 등사용지 빈 칸에 이름, 본적지, 생년월일이 
펜글씨로 기재되었고 끝에는 '3146부대 부대장 중령 황학흠'이란 직함 뒤에 부
대 
관인이 잉크색으로 찍혔다. 
  "선배님, 이 아이둘은 어쩔 작정입니까? 부모 잃은 고아라면서요?" 교무실을 
나선 심찬수에게 박형채가 묻는다. 
  "대구 앞산 밑에 큰댁이 있는 모양이오. 일단 내가 진영으로 데려가서 
보호하다 큰댁을 찾아줘야겠지요. 할머니 얼굴은 기억한다니깐." 심찬수가 
걸음을 멈추고 박형채를 본다. "박형이 한 번 더 수고해줘야겠소. 서성구 모친과 
누이가 여기까지 함께 왔는데, 여자들만 따로 분류할 때 헤어졌어요. 그들이 
석방됐는지 어쨌는지 알아봐주구려."
  "여성 유격대원이나 첩자가 피란민들 사이에 섞여 있다곤 하나, 여자들은 
심사가 간단할걸요. 고향이 이 부근이고 경상도 말을 쓴다면 아마 오늘 아침에 
풀려났을 겝니다. 제가 알아보고 오지요. 현관에서 기다리세요." 박형채가 건너쪽 
복도로 건들거리며 뛰어간다. 
  잠에 든 배달이를 추스르며 심찬수는 승모 형제를 데리고 운동장으로 나선다. 
운동장에는 그저께 심찬수 일행이 왔을 때처럼 새로 인솔되어 온 피란민의 분류 
작업이 한창이다. 피란민들은 실히 이백 명을 웃돈다. 여자와 남자들이 따로다로 
쪼그려앉았고, 단상에는 작업모 쓴 대위가 피란민을 상대로 연설하고 있다. 
  "승모, 승주야. 이제 아저씨 고향으로 가는 거다. 당분간은 엄마와 아버지 생각 
잊고 이제 아저씨와 함께 사는 거야. 세상이 조요해지면 너희 큰댁을 내가 
찾아주마. 그렇게 된담 아버지도 만날 수 있을 게고." 쨍쨍한 하늘에 북으로 
나는 은색 폭격기 편대에 눈을 주고 있는 승모와 승주에게 심찬수가 말한다. 
  "아저씨, 대구 큰아버님 집 꼭 찾아준다 하셨죠?" 승모가 다짐하듯 묻는다. 
  "우리 아버지는 육군 대위라요. 큰 집에 있으면 아버지도 오실거구, 엄마도 
우리 찾아오겠지요?" 승주가 뱅긋 미소 띠며 묻는다. 까치머리에 뺨엔 진흙이 
붙어 개구쟁이 소년 모습이다. 
  "아버지는 만나겠지. 그러나 엄마는..."
  "아니에요. 엄만 부상당해 다리에서 떨어졌어요. 아저씨처럼 팔이나 다리에 
총알 맞고... 그래서 치료받으면 우릴 찾아오실거라고 승주한테 말했어요. 엄만 
절대로 돌아가시지 않았어요." 승주가 또박또박 반박한다. 
  "그래, 네 말 맞다. 엄마 몸이 다 나으면 너들 찾아오시겠지."
  심찬수는 승모 희망을 꺾어버린 게 미안하고 그의 바람을 귀하게 받아들인다. 
참으로 영특한 소년이라고 생각하며 그는 승모 머리를 쓰다듬어준다. 장부를 든 
박형채가 현관에서 나온다. 
  "선배님, 교실 네 개를 돌아가며 서성구씨 가족을 호명했는데 대답이 
없던데요. 그저께 수용된 사람은 오늘 아침에 다 풀려나갔을 겝니다. 더욱 
교향이 진영이라면 의심받을 리 없잖아요."
  "알았소. 신세진 것 고맙소. 언제 틈나면 진영에 한 번 걸음하구려. 내가 한 상 
걸직하게 대접하리다." 심찬수가 손을 내민다. 문득 박형채가 2년 후배라니 
배종두와 동기가 아닐까 싶지만 묻고 싶은 기분이 아니다. 동기간에는 배종두가 
입산한 골수 좌익으로 소문이 돌았을 터이다. 
  "선배님, 가시는 길에 이발소 눈에 띄면 면도라도 하고 집으로 들어가시지요." 
박형채가 두손으로 맞잡아 악수하며 말한다.
  "내 꼴이 그리 험하오?" 심찬수가 손으로 하관을 쓸어본다. 꺼칠하게 여윈 
뺨과 스무 날 가까이 깎지 못한 텁수룩한 수염이 만져진다.
  "보기가 딱해서 해본 소립니다."
  심찬수는 박형채와 작별한다. 그는 승모 형제를 데리고 운동장가로 돌아 
교문으로 걸으며 혹시 안골댁과 서성옥이 눈에 띌까 사방을 두리번거린다. 
모녀를 찾을 수 없다. 서성옥에게 륙색을 맡긴 게 아무래도 께름직하다. 륙색 
밑창에는 김신혜가 허정우에게 전해주라던 편지와 납짝한 보퉁이가 들어 있다. 
김신혜가 끌러보지 말라해서 그냥 넣어두었는데 서울에서 내려오며 여러 차례 
짐 검색을 당했으나 그 밑창 이중 겹 사이까지는 아무도 손을 대지 않았다. 짐 
검색을 하기 전 심찬수가 정치보위부 소속 파견원임이 밝혀진 뒤라 건성으로 
뒤지기도 했다. 김신혜가준 보자기 속에 혹시 책잡힐 물건이 들어 있지 않나 
염려된다. 겉으로 만져지기는 무슨 천같이 말랑했는데 간단한 선물일테고, 
사신을 넣었을 터이다. 자신이 남한으로 내려간다는 사실을 김신혜도 알고 
있었기에 아니할말로 남한 욕질하는 말을 썼거나 북조선 과찬하는 말을 써넣진 
않았으리라, 하고 그녀의 양식을 믿을 수밖에 없다. 그러나 미 14연대 3중대에 
투항했을 때 무기 소지 여부를 두고 짐을 뒤지며 몸을 훑는 간단한 검사가 
있었다. 그때 심찬수는 바지 주머니에 넣고 다녔던 장두칼을 압수당했다. 물론 
서성옥이 멘 륙색은 대충 뒤졌기에 밑창 보자기는 안전했다. 그런데 
구성국민학교에 도착하여 남자와 여자로 나누어진 뒤 세밀한 짐 검색이 있었다. 
심찬수는 빈 몸이라 주머니 뒤짐만 당했을 뿐이다. 여자 쪽도 그런 검색을 
당했다면 륙색에서 김신혜의 보퉁이도 풀림을 당했을 터이다. 만약 그 안에서 
인공기라도 나온다면... 그런 비약적인 상상까지 뭣 때문에 하냐며 심찬수는 
실소를 흘린다. 
  교문 앞에 헌병 둘이 지키다 밖으로 나오는 사람들 신분을 확인한다. 풀려난 
피란민이 귀환증을 들고 줄지어 섰다. 심찬수 차례가 되자, 귀환증을 확인하곤 
통과를 허락한다. 
  "찬수 오빠!" 서성옥이 교문 앞에서 반갑게 외친다. 서성옥은 검정 치마와 
무명 저고리가 꾀죄죄한 데다, 깜조록히 탄 얼굴에 부스스한 머리카락까지 
영락없는 난민꼴이다. 그녀는 륙색을 청처짐하게 메었다. 그 동안 정이 들었다고 
승주가 달려가, "누나!"하고 안긴다.
  "엄마는 어디 가고?" 심찬수가 안골댁이 보이지 않아 묻는다. 
  "오빠가 마산 방첩대로 넘어갔다는 말을 듣고 두어 시간 전에 뒤쫓아 
마산으로 떠났심더."
  "넌 왜 따라가지 않고?"
  "저보곤 빨리 진영에 들어가 큰댁에 알려 큰아버님과 같이 마산 방첩대로 
찾아오라 캤어예. 돈 좀 만들어가지고."
  "그럼 왜 여기서 얼쩡거려?"
  "오빠 기다렸잖아예. 그저께 여기에 들어온 비(B)급 사람들은 다 풀어준다 
캐서예."
  "참, 륙색 두져보지 않던?"
  "말도 마이소. 맨 끝에서 신혜 그 아가씨가 허선생한테 선물 준게 발각되지 
않았습니껴. 그걸 군인이 끌러보는데 처음엔 뭔지 몰랐지예. 보자기 풀어보니 
십자수 놓은 책상보하고, 손수건하고, 남자 사루마다(팬티) 세 개가 나왔지예. 마 
제 얼굴이 새빨개졌지 뭡니껴. 그제서야 그기 신혜 그 아가씨가 묵정동 집 
출발할 때 찬수오빠한테 준 긴 줄 알았심더. 젊은 군인이, 처녀라 시집 갈 준비 
야무지게 장만했군 하더니 도로 쌉디더." 말을 하는 서성옥 뺨이 발갛게 
달아오른다. 
  "편지는 없었고?" 김신혜의 편지 두통은 깔판 아래 숨겨두었다. 
  "그런 건 안 나왔어예."
  "가자. 이제야 자유 몸이다. 검문당할 일도 없고, 고향이 지척이니깐." 
심찬수가 가슴을 한껏 펴고 심호흡을 한다. 어느덧 해가 정수리에 와 있다. 
땡볕이 길가 풀나무와 땅을 녹일 듯 퍼부어내린다. 구성에서부터 진영까지는 
멀게 잡아도 20킬로, 오십 리 길이다. 부지런히 걷는다면 늦은 밤에 진영 읍내로 
들어갈 수 있다. 심찬수가 마산상업학교에 다니던 시절, 집에는 꼭 가야 하는데 
막차를 놓쳐 밤길에 마산에서 진영까지 걸어가 본 적도 여러 차례였다. 
진영에서 마산까지가 20킬로이다. 
  일행은 가로수 늘어선 신작로를 나서서 서쪽으로 길을 잡는다. 쿵쿵 울리는 
포격 소리가 등뒤에서 아득히 달려온다. 지금부터 전장터가 아닌, 전장터와 
멀어지는 쪽으로만 길을 가면 된다는 게 심찬수의 발걸음을 가볍게 한다.
  "오빠, 배달이 내한테 주이소."
  "내가 업고 가지 뭘."
  "남자가 얼라 업고 가인께 보기 흉하네예."
  심찬수가 배달이를 서성옥 등판에 넘겨주고 별로 든 것 없는 륙색을 받아 
멘다. 구성국민학교에서 풀려난 피란민들은 모두 남쪽 신작로를 따라 마산으로 
내려갔기에, 동쪽으로 난 달구지 길이 호젓하다. 
  "성구오빠는 어찌 될 것 같아예?" 고개를 젖히고 혼곤하게 잠이 든 배달이를 
추스르며 서성옥이 묻는다. 
  "조사만 끝나면 쉽게 풀려나올 거야. 제이국민병 해당자니 신체 검사 받고 
국군에 입대하라 종용할른지 모르지만."
  "방첩대는 사람 잡아서 가두고 패는 데라 억시기 무섭다 카던데... 뭘 조사할 
게 있다고 데려갔는지 모르겠네예." 서성옥의 근심 어린 중얼거림이다. 
  "서울에서 여기까지 사지 멀쩡한 청년이 탈없이 내려왔으니 당연히 의심받을 
수밖에. 적 치하 겹겹의 검문 검색을 무사히 통과한 점이나, 인민군에 징집 
당하지 않은 점을 이상하게 보잖겠어." 심찬수는 서성구가 소지한 통행 허가증을 
떠올린다. 그가 통행허가증을 그대로 보관했다 검색 때 발견 당했다면 적잖은 
고초를 치르게 될 게 분명하다. 그러나 서성구가 멍청이가 아닌 다음에야 그 
통행허가증을 남한 땅으로 넘어온 뒤까지 소지하고 있지 않을 터였다. 
  배달이까지 합쳐 다섯 사람은 인가가 뜸한 작대산과 천주산 사이 높드리 
산길을 걸어 넘는다. 두 산은 640미터가 넘는 산으로 소나무는 땔감으로 다 
베어내고 잡목만이 무성하다. 산길은 통행인이 없어 괴이쩍고 이따금 산꿩이 
잡목 사이로 후드득 날아오른다. 이제 전선에서는 멀리 빠져나와 등뒤에서 줄곧 
따라오던 포소리는 들을 수 없다. 배달이나 배를 채웠을까, 나머지 사람들은 
어제 저녁 건빵 한 봉지씩 배급받아 먹고 내리 굶은 터라 심한 허기를 느낀다. 
볕발이 따가워 모두 비지땀을 흘린다. 고갯마루를 넘으니 멀리로 마을이 보인다. 
고향에 빨리 도착하고 싶은 마음에 걸음을 서둘러 면청 소재지 구성에서 8킬로 
정도는 온 듯하다. 마을 입구에는 돌무더기를 쌓아 만든 초소와 높다란 망루가 
있다. 전투에 임할 수 있게 서북쪽으로 길다란 참호를 파두었다. 초소 앞을 
지나자 호루라기 소리가 들리고 총을 멘 순경이 초소에서 나온다.
  "이리 들어와." 심찬수보다 나이가 아래로 보이는 순경의 하대말이다. 초소 안 
평상에는 순경 둘이 위통을 홀랑 벗은 채 코를 골며 낮잠을 자고 있다. 소매 
없는 잠방이를 걸친 순경이 평상에걸터 앉아 속이 잘 익은 외를 장두칼로 썰어 
먹는다. 까맣게 탄 굵은 팔뚝에 용 문신이 눈길을 끈다. 
  "여기가 외감리 맞아요?" 심찬수가 묻는다. 
  "그래." 외를 먹는 순경이 말한다. 
  "어데서 오는 길이야?" 초소로 불러들인 순경이 심찬수에게 떠세지게 묻는다. 
  "구성리에서 오는 길이오."
  "그라모 적지에서 넘어온 치들 아이가." 외를 먹던 순경이 눈을 치뜨고 
말한다. 
  "인민군 치하에 갇혔다 탈출한 거요. 구성국민학교에 수용되어 이틀 간 조사도 
받았고요." 심찬수가 윗도리 주머니에서 귀환증을 꺼내고 서성옥은, 고향이 
여기서 가까운 진영읍이라고 말한다. 
  "어디 살다 넘어왔어?" 외 먹은 손을 바지에 문지르며 순경이 평상에서 
일어선다. 그는 서성옥의 몸매를 탐하는 눈길로 훑어 내리며 시비조로 묻는다.   
  "당신은 처잔가, 아니면 색신가?"
  "집안에 결혼식이 있어 처와 함께 서울 갔다 공교롭게 전쟁을 만났더랬어요." 
심찬수가 고개를 떨구고 우물쭈물하는 서성옥에게 눈길을 보내며 말한다. 그는 
서성옥을 처라고 못박아두지 않았다간 승모엄마처럼 또 무슨 횡액을 당할는지 
알 수 없다. 전시 지역 치안 담당자야말로 자기 마음먹기에 따라 사람을 죽이고 
살리기는 손바닥 뒤집기처럼 쉬운 법이다. 그런 치외법권의 횡포는 북조선이나 
남한을 가릴 성질이 아니다. 
  "그럼 알라는 당신 자슥인가?"
  "그래요." 심찬수가 승모 형제를 가리킨다. "애들은 남하하다 만난 부모 잃은 
고아요. 애들 말로는 아버지가 국군 장교라 들었소."
  "괴뢰군이 서울로 들어온 후 뭘 했나?"
  "병신으로 무슨 일을 하다니?" 무언가 트집을 잡으려는 순경의 거만 떠는 
태도에 심찬수는 배알이 뒤틀린다. 남한 땅으로 내려와서 까지 기죽어 변명을 
늘어놓고 싶지 않다. "나 이래봬도 마산상업학교에 경성제대 출신이오. 왜정 
말기 학도병으로 출정해서 팔 하나 잃은 전상자요. 사상을 의심한담 진영지서로 
조회해보시오. 지서장도 내 이름은 알고 있으니깐." 심찬수는 아버지가 진영 
농지개혁위원장에 마산에서 염색 공장을 한다는 말이 입술에 맴돌았으나 존경과 
거리가 먼 아버지까지 팔고 싶지 않다. 
  "적대산과 천주산 사이를 넘어올 때 혹시 만난 사람은 없었어?" 순경 말투가 
그제서야 눅어든다.
  "아무도 만나지 못했어요."
  "운이 좋았군. 두 산에 빨치산들이 진을 치고 있어. 전쟁 전에도 그랬는데 
전쟁이 나자 근동 빨갱이들이 몽땅 산으로 몰려들어갔거던. 그 무리가 일백 
명이 넘어. 우리가 통행인을 철저히 검문하지 않을 수 없는 사정을 알겠제?"
  "엿새 전에 오륙십 명이 창원지서를 습격했어." 심찬수가 대답이 없자, 초소로 
불러들인 순경이 말한다. 외 먹던 순경이 뒤로 돌아와 심찬수가 지고 있는 
륙색을 장두칼로 툭툭 쳐보며 "무기가 들어 있진 않지?"하고 건성으로 묻는다.
  "지고 온 양식도 다 털렸어요. 빈 배낭이오."
  "가봐. 외팔이에게 귀환증 있어 통과시켜주는 기라."
  심찬수 일행은 초소 밖 뙤약볕으로 나선다. 초소와 한 발자국이라도 빨리 
멀어지겠다는 듯 서성옥이 걸음을 서둔다. 
  "공산 세상만 무섭은 게 아니라 민주 세상도 똑 한가지네예. 외 먹던 순경 
눈질이 어찌나 징그럽던지. 찬수오빠, 마산 쪽으로 빠져 큰 길로 가입시더. 
아무래도 큰길에는 사람도 많이 다니고, 잘하면 도라꾸(화물차)라도 얻어탈 수 
있잖겠어예." 이마의 땀을 손등으로 훔치며 서성옥이 겁먹은 소리로 말한다. 
  "그러지. 외감리에 중학교 쩍 친구가 살아. 우선 그 집 찾아 허기나 끄고 
대처로 나가자고. 산길에는 산사람들 만날 수도 있으니깐. 여기도 금방 해방이 
될 줄 알고 좌익들이 검거를 피해 많이 입산한 것 같아." 심찬수는 그러고 보니 
서성구가 설창리 고개에서 야산대에 납치당해 산채를 떠돌 때 그들로부터 
들었다는 말이 생각난다. 조민세 선생 패거리 아지트가 작대산에도 있다고 했다. 
  사십여 호 되는 외감리 들입에 들자 심찬수가 길갓집을 찾아 든다. 방안에서 
들려오는 아낙네 곡성이 구슬프다. 
  "주인 계십니까." 심찬수가 삽짝으로 들어가서 울음 소리 들리는 건넌방을 
향해 사람을 찾는다. 한눈에 훑어보아도 살림이 곤궁한 집이다. 문짝 너덜거리는 
두 칸 방에 마루는 주저앉을 듯 퇴락했고 지붕갈이도 하지 않아 썩은 이엉에는 
곳곳에 풀이 자란다. 외양간 없는 농가에 장독대 마저 오기 몇 개라 물으나마나 
소작붙이 집이다. 
  "우리 집은 묵을 기 아무것도 ㅇ심더. 다른 집에 가보이소." 열린 방문 안에는 
빈소가 차려졌고, 마흔줄 아낙네가 퉁퉁 부은 눈으로 돌아보며 말한다. 그네는 
남루한 행색의 피란민 떼거리를 금세 알아본다.
  "저, 말씀 좀 물을까 하고요. 외감리에 홍세호라고, 마산상업고등학교 나온 
젊은이 집을 찾는데요. 저하곤 학교 동창생이라..." 심찬수가 말한다. 
  "외감리엔 홍씨 집안이 넓지예? 세호라고예?" 소복한 아낙네가 툇마루로 나와 
짚신짝을 발에 꿴다.
  "누가 돌아가신 모양이지요? 전사자가 있습니가?" 아낙네가 대답 없이 눈물 
괸 눈으로 심찬수를 한동안 멀거니 바라본다. 
  "세호 갸도 우리 바깥사람과 함께 마 비명횡사당했고... 왜정때부텀 세호 갸가 
좌익 운동에 나서서 외감 사람들 많이 베리놓더니마는..." 아낙네가 다시 울음을 
터뜨리며 툇마루에 주저앉는다. 그네는 머릿수건을 벗어 쪼그라진 뺨을 타고 
내리는 눈물을 훔친다. 
  "비명횡사라니오?"
  "지난 중복 이튿날, 아닌밤중에 이장 집에서 회의가 있다고 모이라 캐서 
서방이 마실 나가드키 동저고리 바람에 나갔는데, 이장 집에 모인 마실 장정 
일곱이 그 질로 순사한테 잡히서 창원지서로 끌려갔지 뭡니껴. 세호 갸도 
전쟁이 나자 집에 와 있어 서방처럼 잡히갔거덩예. 조사하고 금방 풀어준다 
캐서 하루를 기다리다 소식이 ㅇ어, 끌리간 사람 가족이 창원지서로 나가보이께, 
지서에서 마산 갱찰서로 넘갔다 카는데... 그기 아인 기라예. 국민핵교에 
모아놓은 백몇 명을 동아줄로 묶아서 밤중에 어데로 델고 갔다는 소문이 
저잣거리에 파다합니더. 우째우째 수소문해서 알아보이께... 그사람들을 관음사 
골짜기에 모다놓고 총 쏴서 쥑이고 지름 뿌리서 불을 질러뿟다 카인께..." 
수건으로 입을 막고 아낙네가 질펀하게 통곡을 쏟는다. 울음 사이로 흘려내는 
말이 조각난다. "빨갱이들은 빼도 찾을 수 ㅇ다 캐서... 우리 그 사람이 무신 
죄를 졌다고... 땅 파묵고 사는 죄밖에 다른 죄가 머시 있다고... 그것도 내 땅 한 
마지기 ㅇ이 남으 땅 부치묵으미 사시사철 허리 쫄라매고 살아온 무식한 
농사꾼이..."
  "바깥분과 세호군이 전쟁 전에 보도연맹에 가입하지 않았더랬습니까?"
  "지서에서 하도 들어야 된다 캐서 거기 들었지예. 해방되고 세호 갸가 
농민조합을 맹근다미 뛰어댕기다 지서에 잘히갈 때 바깥사람도 그런 운동을 
쪼매 하기사 했지마는... " 아낙네는 설움을 쏟아낸다. 
  "세호네 집이 어딥니까?"
  "당산 쪽 오름길로 올라가모 돌담 안에 큰 오동나무 두 그루가 있는 집임더."
  심찬수는, 안녕히 계시라며 인사를 하곤 네 사람을 앞세워 삽짝을 나선다. 
열대여섯 살 난 머슴애가 지겟단에 거름풀을 잔뜩 지고 집으로 들어선다. 
심찬수의 일행은 껄떡요기라도 해야 마지막 힘을 낼 것 같아 그 길로 당산 
오르막에 있는 홍세호 집으로 찾아간다. 그 집도 세호가 비명횡사한 마당이니 
먹거리를 요구하는 게 염치 없는 짓이기도 하다. 그러나 어차피 외감을 거쳐 
가며 불행한 소식을 알게 되었으니 문상이라도 해야 친구로서의 도리이다. 
  홍세호 집은 사랑채와 바깥채가 달린, 앞마당이 널찍한 초가이다. 서성옥이 
승모 형제를 앞세워 대문 열린 집으로 들어가 주인을 찾는다. 아주머니가 안채 
마루에 앉아 부채질을 하고 있다. 
  "누구를 찾으십니껴." 아주머니가 행실 남루한 떼거지꼴의 심찬수 일행을 
본다. 
  "홍세호군 학교 친굽니다. 서울에서 내려오는 길인데 마침 여길 지나게 되서... 
세호군이 불행한 일을 당했다는 소문을 마을에 들아와서 들었습니다. 뭐라고 
드릴 말씀이 없네요."
  "아이구, 그렇습니껴. 우리 세호가 마 그래..." 세호 모친이 훌쩍이며 마루로 
내려선다. "마산 요양소에서 나와 칠곡사 암자에 들어갔는데 전쟁이 나자 인적이 
드문 그런 암자에 있다가는 야산대에 행패를 당할지 모른다고 집으로 내려와 
있다가..."
  "저는 김해 진영이 고향입니다. 전쟁 전 마산 요양소에 세호군 문병도 
갔더랬는데... 얼마나 상십하셨습니까. 그럼 우리는 갈길이 바빠서 그만..."
  심찬수는 먹을 걸 달라는 말이 차마 입에서 떨어지지 않아 걸음을 돌린다. 
창원 쪽으로 빠져 낯선 집을 찾아드는 게 차라리 나을 듯싶다. 승주가 배가 
고프다며 내놓고 칭얼댄다.
  "이래 선걸음에 가셔서야 되겠습니껴. 아이들이 배가 고픈가본데, 묵던 
보리밥이다도 쪼매 남았는가 모르겠심더. 우선 마루에라도 올라가입시더." 
홍세호 모친이 떠나려는 심찬수를 붙들자 심찬수도 못 이긴채, 신세를 지겠다며 
마루로 걸음을 돌린다. 
  홍세호 모친은 남은 게 이것밖에 없다며 우물에 채워둔 곱삶은 보리밥 네 
그릇으로 상을 보아 내준다. 두 그릇 정도의양을 네 그릇으로 만들어 부석하게 
피워 퍼담은 밥이다. 네 사람이 보리밥을 찬물에 말아 빈속을 채운다. 심찬수는 
풋고추를 된장에 찍어 먹는 매운 맛이 그렇게 구미를 자극할 수 없다. 홍세호 
모친은 허겁스레 먹는 승모 형제 이야기를 듣고, 전쟁통에 불쌍하게 부모 잃은 
고아라며 혀를 찬다. 
  외담리를 거쳐 지개리까지 2킬로를 걸어, 일행은 드디어 경전남부선 철길과 
만난다. 철길변 마을이 용강리이다. 마산을 자주 들랑거린 심찬수나 서성옥에게 
눈에 익은 마을이다. 기차가 용강굴을 빠져나오면 사십여 호 마을이 철길을 
따라 옹기종기 모여 있다. 용강리에서 기차역이 있는 덕산까지가 5킬로, 
덕산역에서 진영역까지가 3킬로이니, 이제 이십 리만 걸으면 지영읍 어귀로 
들어설 터이다. 해는 창원 쪽 서녘 하늘로 기울었으나 오후 네시경의 더위가 
후끈하게 찐다. 철길에는 아지랑이가 끝없이 피어오른다. 그들이 철길을 건널 
때, 마침 마산행 기차가 용강굴에서 빠져나오며 기적을 울린다. 객차는 한 
동량도 달지 않은 무개차가 긴 띠를 잇고 있다. 탱크와 포를 적재한 차량들이다. 
흑백이 섞인 미군 탱크병과 포병들이 난간 없는 상판과 탱크 몸체나 포신에 
늘어앉았다가 일행에게 손을 흔든다. 서성옥을 보고 뭐라고 소리치며 휘파람을 
불기도 한다. 
  철길을 건너자 마산과 부산을 잇는 신작로가 나선다. 국도에는 흰 별판이 
그려진 풀색 군용 차량들이 낮인데도 전조 등을 켠 채 줄을 잇고 달린다. 
흙먼지가 뽀얗게일어 트럭 짐칸에 탄 병사들 모습조차 먼지에 가린다. 분을 
바른 듯 흙먼지 뒤덮어쓴 미군 병사들이 짐칸을 빼곡히 채웠다. 군장을 갖추고 
철모 쓴 미군 병사들이 저희 말로 군가를 짓떠든다. 그들이 달려가는 
서부전선과 반대쪽으로는 피란민의 긴 행렬이 이어진다. 피란민들은 손을 
흔들며 먹을 것을 달라고 혀 짧은 영어를 외쳐댄다. 더러 깡통과 과자갑이 
트럭에서 던져지면, 피란민들이 그걸 먼저 줍겠다고 파리떼처럼 뒤엉킨다. 
  "찬수오빠, 미군이 이렇게 전선으로 나가 대신 싸워주면 조만간에 북으로 
되밀고 올라가겠네예? 남한이 절대 호락호락 망하진 않겠심더." 서성옥이 미군 
지원에 감동하여 말한다. 
  "허긴 그렇겠지. 자유를 지킨다는 명분이긴 하지만 반도 땅은 이제 우리 땅이 
아니야. 이땅을 담보로 공산주의와 자본주의가 한판 힘겨루기를 하는 셈이지. 
강토는 갈가리 찢기고, 피 흘리며 서로 죽고 죽이기는 못난 우리 백성들 하는 
짓거리이고..." 심찬수가 긴 숨을 내쉬며 힘담없게 말한다.
  "오빠는 이 땅이 북조선으로 해방되길 바랐습니껴? 그라면 뭐 할라고 죽을 
고비 넘기며 자유 찾아서 내려왔어예?" 서성옥이 발끈해한다.
  "나는 그 세계에선 못 살겠더라. 그렇다고 남한 땅은 어디 낙원인가? 아까 
서방 처형당한 첫 집에서 아줌마 하던 얘기 못 들었어? 이 남한 땅에도 그런 
무자비한 학살이 자유 수호란 이름 아래 자행되고 있는 게야. 개만도 못한 
만행이지. 그러나 나는 하루를 살아도 여기서 숨쉬기가 덜 괴롭겠거니 하고 
차선책을 선택했을 따름이야."
  심찬수는 홍세호를 떠올린다. 가파른 외길로 치닫던 그가 이념의 굴레에서 
빠져나왔으나 끝내 이념의 제물로 희생되고 말았다. 한마디로 운이 나빴다고, 
아니면 시대를 잘못 타고 났다 말할 수밖에 없다. 
  "피, 오빠는 이쪽에 등 따시고 배부른 부모님이 있으이깐 놀고 먹고 싶어 하는 
말 아입니꺼." 서성옥이 비꼰다. 
  "이런 시국에 병신이란 핑계대어 전쟁 전처럼 주정뱅이로 지낸다면 나도 
짐승과 다를 바 없어. 차라리 자살해버리는 게 낫겠지. 이제 나도 무슨 일이든 
해야겠다." 심찬수가 말은 그렇게 했으나 해야 할 뚜렷한 목표가 떠오르지 
않는다. 막연한 생각이지만 무슨 일이든 해야 하고, 고향으로 가면 그 어떤 
일감이 기다리고 있을 것 같다. 그 일은 자유 수호란 헛구호 같은 사명감이나 
민족애란 그럴싸한 명분이 아닌 일이어야 한다. 
  "그렇게 하이소. 이제부턴 술도 절제하고 매사에 의욕 가지고 살아야지예. 그 
동안 그만큼 방황했으면 이젠 정신채려 일어설 때도 되잖습니껴."
  "그래? 어떤 일에 의욕이 생길는지 모르나, 그렇게 해볼까." 심찬수가 자신 
없는 목소리로 되받으며 실소를 짓는다. 
  해가 서산으로 뉘엿이 지는 석양 무렵, 그들 눈앞에 벼가 한창 자라는 
까마득한 진영 들판과 철길 건너에 앉은 읍내 들머리 무성 마을 그 너머 
주남저수지가 보인다. 심찬수는 그렇게 찾던 고향을 눈앞에 뒀는데 기쁨보다 
쑥스럽다는 느낌이 앞선다. 태평양전쟁이 일본의 패망으로 끝나고 필리핀의 
일본군 포로수용소를 거쳐 미군 전함이 부산 부두에 닿고, 거기에서 기차 
편으로 고향에 올 때, 그때의 느낌도 그랬다. 돌아오지 않아도 좋을 곳, 그러나 
살아 있다면 돌아올 수밖에 없는 곳이 진영이란 땅이었다. 서성옥이, 이제 
고향에 다 왔다고 들뜬 목소리로 말했으나 그는 집에 도착하는 대로 실컷 먹고 
긴 잠을 푹 잤으면 싶은 마음뿐이다. 배달이의 애잔한 울음 소리에 비로소 작은 
소망 하나를 이루었다는 안도감이 따뜻한 정감으로 그의 마음을 적신다. 

      9월, 죽은 자를 넘고 넘어
    9월 2일
  아침 밥상을 물린 안시원이 돋보기를 쓰고 신문을 읽는다. 마루 쾌종시계가 
아홉시를 치자 그는 횃대에 걸린 나들이옷을 내린다. 다림질 잘한 모시 바지저
고리이다. 준비해둔 돈봉투를 서랍에서 꺼내어 허리띠에 찬 주머니에 넣는다. 그
는 백고친 머리에맥고모자를 쓰고 방을 나선다. 마당으로 내려서니 부엌에서 그
릇 달그락대는 소리가 난다. 안시원이 부엌 안을 들여다 본다. 끝년이와 박금옥
이 부뚜막에서 마주보고 앉아 늦은 아침 밥을 먹고 있다. 감나무댁과 춘옥이는 
기명통 물에 그릇을 씻는다. 
  "나 학교에 다녀오겠수. 오늘이 예비소집일이라서." 안시원이 처에게 말한다. 
  "점심 준비해놓을까요?" 감나무댁이 물 묻은 손을 앞치마에 닦으며 일어선다. 
  "아니, 학교에 나갔다 설창리 배구장 집에 들러볼 참이우. 할 얘기두 있구." 안
시원이 뒷짐을 지고 앞마당으로 느직한 걸음을 뗀다. 
  "지난 장날에 나온 배구장댁 입에 함박웃음이 떠나지 않습디다. 아기 포대기며 
옷가지며 기저귀감까지 한 보퉁이 사가더군요. 이 환란중에 큰 낙이 생겼으니 
내외분이 얼마나 좋을구. 손 귀헌 집에 대 이을 종손을 그렇게 품에 안게 될 줄
이야 어디 생각인들 했겠어요. 그야말루 굴러들어온 복덩이지 뭐예요." 서방 배
웅으로 뒤따르며 감나무댁이 말한다.
  "찬수군 공으로 돌려야지. 그 애가 큰 일을 해낸 거우. 배구장은 이제 찬수군
을 아들루 삼아야 하우. 축하두 할 겸 그 손주 녀석두 한 번 안아주고 와야지."
  어젯밤에 술에 취한 심찬수가 안채로 들어와 딸꾹질해대며 바둑 한 판 두자고 
청했던 걸 내쳐버린 게 안시원은 마음에 걸린다. 서울로 올라갔던 심찬수가 읍
내에 나타났음이 알려지자, 지서에서 그와 서성옥을 불러들였다. 서성옥은 그날
로 풀려나왔으나 심찬수는 김해경찰서로 이첩된 끝에 사흘 동안 조사를 받고 껑
더리가 되어 풀려났다. 그나마 그의 부친이 손을 써서 빼냈던 것이다. 김해에서
는 엔간히 닦달을 당했던지 읍내로 돌아와 사나흘 술마 퍼마시던 그가 어젯밤은 
바둑을 핑계로 무슨 할 얘기가 있었는지도 모른다. 그가 가져온 비밀스런 소울 
소식이라도 있다면 술이 깬 뒤 맨정신에 풀어놓아야 마땅했고, 바둑을 두겠다는 
뜻도 그렇지, 술취한 자의 행마가 온전할 리 없었다. 한편, 안시원은 전쟁이 터
진 뒤부터 바둑판을 멀찌감치 치워버렸다. 전쟁터에선 날마다 쌍방 수천 명의 
젊은 목숨이 희생되며 백성은 큰물진 뒤 개미떼처럼 정처를 잃고 헤매는 마당에 
아무리 여유 있는 처지이기로서니 한가롭게 신선놀음이나 즐긴다는 게 인두겁 
쓴 사람의 도리가 아니라는 생각에서였다. 안시원은 여름철 들고부터 활터 오르
는 소일도 작파했으니, 벌써 두 달째이다. 처음은 오른쪽 갈비뼈 아래가 결리는 
담으로 일시 중단했으나 약첩 덕분인지 여름 들고부터 그 속병도 그런대로 주저
앉았다. 그러나 활쏘기 역시 평화로운 시절에 어울릴 한량의 짓거리란 생각이 
그쪽과 담을 쌓게 했다. 활과 전통도 벽장 속에 치워버렸다. 
  대문께 잎 무성한 감나무 아래 황씨 가족이 모두 나와 아침부터 제가끔 이거
나 메고 갈 짐 보퉁이를 꾸리고 있다. 황씨 내외, 그 며느리와 손자들이다. 부티
나는 황씨 처가 감나무댁을 보고, 며칠 동안 폐가 많았다며 공손히 인사한다. 감
나무댁이 아침 밥상을 가겟방으로 들일 때 황씨 처가 그 동안 먹고 잔 숙식비를 
치르며 부산으로 떠나겠다고 말했던 것이다. 대전이 인민군에게 점령당하기 전
에 피란 내려온 경찰 가족이다. 황씨는 누대로 한밭벌에 전답을 많이 가진 지주
였고 장자가 경찰 간부라 했다. 신분이 그렇다면 북조선 치하에선 반동 분자 수
괴로 몰릴 판이니 피란을 내려오지 않을 수 없었고, 대구까지 와서 전황을 살피
다 조만간 환고향이 어렵다고 판단되자 도보로 진영까지 내려온 참이다. 수중에 
지닌 돈이 제법 있어 감나무집 가게방에서 숙식했더랬는데 진영 역시 안심하고 
눌러앉았을 터가 못 된다고 판단했는지 부랴부랴 짐을 싸고 있다. 시국이 어떻
게 돌아가고 있는가 귀동냥은 원주민보다 타지 사람들이 더 빨랐다. 봉놋방에서
는 황씨 가족 이외에 피란 내려온 두 가구가 더 유숙하고 있다. 이슬과 바람 피
할 거적집을 아무 터에나 엮지 않고 봉놋방을 여관삼아 찾아든 피란민은 그래도 
전쟁 전에 살림살이가 포스러워 지참금이 많은 축이다. 
  "편케 다녀오십시우." 감나무댁이 대문을 나서는 서방 등에 대고 인사를 한다. 
안시원이 지서로 빠지는 길로 내려간다. 행색이 남루한 피란민들이 봇짐을 지고 
장터마당으로 올라온다. 읍내는 이제 피란민들로 법석을 이루었다. 쇠장터 가장
자리, 변전소 옆, 선발바우산과 중앙산 사이 도랑골 골짜기에는 그들이 엮은 거
적집이 촘촘히 들어섰다. 하늘을 지붕 삼아 노숙하는 피란민들도 많다. 장터마당
에는 낯선 얼굴이 하루가 다르게 늘어나고, 장날이면 지니고 온 물건을 곡식과 
바꾸려는 피란민들이 떼를 지어 난전을 벌인다. 외국 구호 물자가 예배당과 성
당에 답지한다는 소문이 있고부터 일요일이면 예배당과 성당은 그 피란민떼로 
북새통을 이룬다. 읍내에 짐을 풀었다 여기서는 입에 풀칠하기도 힘들겠다고 판
단한 피란민들은 갈 데까지 가보자며 반도 땅 마지막 종착점인 부산으로 떠나기
도 한다. 그곳은 대처라 입살이가 쉬우려니 하는 기대감에서이다. 그들이 떠나면 
새로운 피란민들이 그 자리를 메운다. 읍내에 피란민 수는 늘어날 수밖에 없다.
  지서 앞 신작로에는 뿌연 먼지가 켜켜이 피어오른다. 낮인데도 전조등을 켠 
군용 차량들이 줄을 잇는다. 마산으로 가는 차들, 부산으로 가는 차들이 서로 섞
갈리며 요란스럽게 경적을 울려댄다. 마산 쪽 전선으로 가는 트럭에는 완전 무
장을 한 미군들이 빼곡히 탔다. 길가에는 눈썹까지 먼지를 흠뻑 쓴 아이들이 늘
어서서 지나가는 군용 트럭을 향해 손을 흔들며 "헬로, 기부 미, 기부 미, 짭짭!"
하고 서투른 영어를 외쳐댄다. 트럭에 탄 미군들에게 뭐든지 던져달라며 한 손
은 한 손은 입술을 두드려댄다. 대체로 타지에서 흘러들어온 낯선 아이들이다.  
  안시원은 길가로비켜 걸으며 먼지를 막느라 한 손으로 코와 입을 가리고 걷는
다. 그가 읍사무소 앞을 지날 때, 담장 안에는 많은 사람들이 몰려 있다. 임시 
거주증명서를 발급받으려는 피란민들이다. 배급 쌀이 풀린다는 소문이 있어 양
곡증을 신청하기에 앞서 먼저 거주증이 필요했던 것이다. 무싯날인데도 신작로
에는 사람들로 넘친다. 피란민들은 아침부터 군용 차량을 피해 바삐 한길을 넘
나들며 여기저기를 기웃거리고 다닌다. 빈 소쿠리에 쥐 넘나들 듯하다는 말대로, 
쌀독 든든한 집안이야 나돌 필요가 없겠지만 주린 사람들은 퀭한 눈으로 그렇게
들 싸돌고 있다. 싸돈다고 양식이 생길 리는 없겠으나 소문이라도 귀동냥 하겠
다고 발품을 판다. 
  변전소를 에두른 철조망 밖 여래천변으로 거적, 마분지, 함석따위로 엉성하게 
조립한 게딱지 같은 집들이 촘촘하다. 피란민들의 거처이다. 제 집 들랑거리는 
개미처럼 거적집 앞에는 사람들이 복작대고, 개울에는 빨래하는 여자들도 많다. 
벌거숭이 아이들이 아침부터 개울에 첨벙대며 물장난을 치고 있다. 변전소앞을 
지나며 안시원은 저 피란민들이 뭘 먹으며 하루하루를 넘길까를 생각하니 절로 
눈살이 찌푸려지고 숨쉬기가 괴롭다. 그들이야말로 하루 두 끼니 죽조차 먹기 
힘드리라 여겨진다. 처에게 들은 말로, 피란민들은 피란짐에 묻어온 잡동사니를 
이고 지고 시골 구석구석을 방물장수처럼 누빈다 했다. 그래서 보리쌀 정도는 
상급이고 감자, 고구마, 옥수수와 바꾸어온다는 것이다. 말이 물물교환이지 읍소
를 앞세운 구걸과 다를 바가 없다. 피란민 아이들은 들로 나가 개구리나 뱀을 
잡아먹고 강변 모래 펄을 뒤져 고둥을 긁어오고, 주인이 한눈 파는 수박밭이나 
외밭, 심지어 옥수수나 논두렁 콩까지 닥치는 대로 서리한다는 것이다. 시절이 
그런 만큼 서리하는 애를 잡아도 호되게 나무라는 게 고작이지 훔친 먹거리를 
차마 빼앗을 수 없다는 게 농민들의 말이다. 과부 사정 홀아비가 안다고, 춘궁기 
때 굶어본 소작농들은 피란민들의 애옥살이 삶을 훤히 꿰뚫는다. 피란민들이 하
루하루를 그렇게 호구지책으로 넘긴다니 전쟁이야말로 전선에서 싸우는 군인만
큼 후방 민간인들도 목숨 부지에 피눈이 된 형편이다. 
  먼지에 뒤범벅되어 동서로 내닫는 군용 차량들 중에는 운전석 뒤 적재함 벽에 
흰 네모 바탕에 붉은 십자 표시를 선명하게 그려넣은 병원차도 섞였다. 전선이 
있는 마산 쪽에서 달려오는 병원차들은 생명이 경각에 달린 전상자가 탑승해 있
음을 알리듯 전조등을 깜박이며 사이렌 소리를 요란하게 울린다. 아니나다를까, 
전상자를 실은 네 대의 병원차가 대창국민학교 정문으로 꺾어든다. 위병소에서 
뛰어나온 위병이 차단기를 올린다. 병원차가 운동장을 질러 교사 현관 앞에 멈
추어 서자, 위생병과 간호병이 사이렌 소리를 듣고 현관으로 나온다. 들것에 실
린 전상자들은 곧 응급 처치실로 옮겨진다. 대창국민학교는 지난 8월초에 군후
송 병원으로 징발되었다. 전쟁이 나고 보름 뒤, 교실 세 개를 빌려 제2국민역 신
체검사장으로 활용되던 국민학교가 방학되자 군 병원으로 징발되고, 뒤이어 전
상자들이 후송되어왔다. 자연 운동장에는 임시 천막이 열 동 넘이 세워지고, 군
의, 간호병, 위생병, 병참대원, 위병이 주둔하게 되었다. 교실은 전상자들로 들어
찼는데 한국군 외에도 미군이 더러 섞였다. 미군 중에 중상자들은 응급 처치를 
받고 김해 군용 비행장으로 옮겨져 오키나와에 있는 저들 병원으로 떠났다. 
  개골창을 사이에 두고 신작로와 나란히 이어진 국민학교 탱자나무 울타리가 
끝나는 지점에 한 무리의 사람들이 웅성거린다. 곳곳에 뚫린 울타리 개구멍과 
탱자나무 가지가 벌줌한 곳에 어른 아이들이 학교 안쪽으로 머리를 디밀거나 손
짓한다. 양푼이나 바가지를 든 피란민들이다. 안시원이 걸음을 멈추고 보니 그 
안쪽은 바람벽 없는 천막 안에 철모를 뒤집어놓은 듯한 대형 솥이 설치된 취사
장이다. 러닝 셔츠 바람에 식칼을 든 취사병이 할생들 책상을 도마 삼아 배추와 
무를 썬다. 천막 위에는 김치 담을 국거리에 쓸 배추와 무가 두 트럭분은 좋게 
쌓였다. 피란민떼는 탱자울 너머 천막쪽 취사병들에게 먹거리를 구걸하고 있다.
  "식구들이 굶어죽게 됐어요. 한 주걱 밥이라도 좋아요, 제발 적선 좀 해줘요." 
  "봐요, 군인 아저씨. 먹다 남은 찌꺼기도 괜찮아요. 쓰레기통에 쓸어버리지 말
고 여기에 퍼 담아줘요." 피란민들은 개구멍과 탱자나무 가지 사이로 그릇을 내
밀고 취사병들에게 애원한다. 개수통에 식기를 씻은 뒤 그 허드렛물을 하수구에 
버리면 탱자울 밖 개골창으로 그 물이 빠지는데, 물에 섞여나온 밥풀이며 콩나
물 따위를 손으로 건져내는 아이들도 있다. 재탕으로 끓여 먹기 위해서이다. 
  안시원은 처절한 생존의 현장을 더 보고 섰을 수 없어 걸음을 돌린다. 설창리 
쪽으로 완만한 경사를 이룬 신작로로 일백 미터남짓 가면 대창국민학교 건너쪽
에 신작로와 나란히 철로가 깔렸고 철로 건너가 진영중학교이다. 그 중간에 학
교말로 불리는 십여 호의 가옥이 먼지를 뿌옇게 쓰고 신작로변에 널렸다. 중학
교는 스무 날 전에 미 25사단 예비대인 27연대 수송대와 저유소로 징발당해 운
동장에는 미군 대형 트럭과 스리쿼터, 지프, 드럼통 들이 들어찼다. 본관 교사도 
그들이 행정실과 숙소와 자재 창고로 쓴다. 그래서 중학교는 본교사 뒤쪽 부속 
교사와 음악당만이 남은 셈이다. 교문에는 퀀셋으로 위병소가 지어졌고 담장도 
없던 운동장 주위로 태엽을 늘려놓듯 길다랗게 철조망이 쳐졌다. 교문으로는 트
럭들이 연방 들랑거린다. 
  미군 위병이 지키는 정문을 이용할 수가 없게 되어 안시원은 철조망을 따라 
꼬불꼬불하게 난 달구지 길로 걷는다. 그는 음악당 쪽 길을 걸으며 앞으로는 이
쪽으로 돌아올 필요 없이 박도선이 운영하는 한얼농장 쪽이 중학교로 가는 데 
편리하겠다고 생각한다. 그러면 정문을 지키는 미군 눈치를 보지 않아도 되기 
때문이다. 정문에서 시작된 철조망은 학교 본관 건물과 부속 건물사이를 자르고 
있다. 전쟁은 불시에 읍내에 미군을 풀어놓았고 중학교를 삼팔선 자르듯 두 도
막으로 잘라버린 셈이다. 그것도 노른자위는 몽땅 미군 부대 차지이다. 우리 도
움이 아니면 너들이야말로 당장 개죽음을 당하거나 공산군 노예가 될 신세고 군
작전권도 우리 손에 넘어왔는데 그까짓 시골 학교 하나 접수하는 게 대수인가 
하는 위세이다. 
  부속 건물 옆에 있는 목공실을 임시 교무실로 개조하여 사용키로 했다는 말을 
들은 터라 안시원이 그쪽으로 간다. 전쟁통에 여름 방학을 연장하여 예비소집일
을 오는 토요일로 잡은 뒤, 비상연락망을 통해 학교 등교를 아홉시로 하달했는
데, 지각을 한 하급 학년 몇이 저만큼에서 안시원을 힐끔 돌아보곤 부속 교사 
뒷마당으로 뛴다. 다른 때 같으면 불러세워 한바탕 훈화를 늘어놓을 그지만 학
생들 꽁무니가 사라진 뒤고 그럴 마음도 내키지 않는다. 피란민과 군인이 이 바
닥을 누비고 난 뒤 난장판이 된 읍내 사정을 감안할 때, 예의범절을 애써 따질 
시절이 아니다. 읍내가 예로부터 있어온 전통적인 마을이 아니라 교통의 요충지
가 되며 발달한, 장터와 정거장 중심의 신흥 촌락이다보니 법도를 지키는 옛스
런 풍속이 없어 안시원은 한문 수업중에도 그점을 늘 강조했으나 이제야말로 그
런 훈화는 씨가 먹혀들지 않게 급변하고 있다. 장터마당만 해도 아는 얼굴보다 
모르는 얼굴이 더 많고, 미군들까지 윗도리 단추를 풀어젖혀 털북숭이 가슴을 
드러낸 채 껌을 찍찍 씹으며 거리를 활보한다. 숫제 소매 없는 러닝 셔츠 바람
으로 차를 몰고 다닌다. 
  부속 교사 교실은 모두 네 개다. 방학 전까지는 상급학년이 사용했다. 학급 편
성을 보면 일, 이, 삼학년이 학년별로 두 반씩 여섯 반에 사, 오학년이 학년별로 
한 반씩이니 이제 교실은 태부족하고 하급학년은 합반이 불가피한 실정이다. 음
악당과 자재창고도 교실로 이용할 수밖에 없다. 교실마다 웅성거리는 소리가 들
린다. 선생들 훈시가 있는 모양이다. 안시원의 눈에 본교사와 부속 교사 사이를 
가로질러 쳐진 겹겹의 철조망이 을씨년 스럽다. 본교사 쪽은 미군들의 얼쩔거리
는 모습이 보이고 그들 말소리가 들린다. 
  안시원은 임시 교무실로 들어간다. 목공실 기자재를 대충 정리하고 책걸상을 
옮겨놓은 임시 교무실이야말로 가설 무대이다. 목공실이 좁았던 터라 빈 공간 
없이 선생들 책상을 다닥다닥 붙여 놓았고 그나마 한쪽은 책장을 가로 세워두었
다. 선생들 자리는 비었다. 책장 뒤쪽에도 박도선 선생과 서용하 교장의 목소리
가 들린다. 교장실을 따로 둘 형편이 못 되어 책장 뒤쪽을 교장실로 쓰고 있다. 
안시원이 기침을 하고 그쪽으로 돌아 들어간다. 
  "우봉인가, 어서오시게. 아직 개학 전인데 웬 걸음을?" 서용하가 안시원을 맞
는다. 
  "선생님 나오셨습니까." 박도선이 엉거주춤 일어서며 구부정한 어깨로 절을 한
다. 여름 동안 얼마나 볕을 쬐었는지 깡마른 얼굴이 구릿빛이다 못해 새까맣다. 
안시원이 맥고모자를 벗고 두 사람 건너 자리에 앉는다. 교장 선생 전용 공간이
래야 책상과 응접의자를 놓으니 몸 돌릴 틈이 빠듯하다. 그래도 언제 못질했는
지 얼룩 많은 책상 뒤쪽 판자벽에는 이승만 대통령 사진 액자와 태극기 액자를 
걸어두었다. 열어놓은 창을 통해 들어오는 아침 바람이 선선하다. 
  "안우봉, 마침 잘 오셨네. 박주임 말이, 음악당을 피란민 임시 수용소로 내어주
자는 의견인데, 난 반대야." 서용하가 박도선을 본다. "물론 전시에 난민 구제도 
중요하긴 합니더. 그러나 우리도 미군 부대에 학교 태반을 내줘 교실이 부족한 
형편에 음악당 까지 양보할 순 ㅇ습니더. 이사장님도 물론 반대할 게 뻔하고." 
서용하가 묻는다. "우봉 생각은 어떠한가?"
  "금시초문이라..." 안시원이 대답을 미루고 박도선을 본다. 
  "한얼농장에는 고아들이 몇 명이오?"
  "어제 둘을 더 받아 스물둘입니다."
  전쟁나고 피란민이 몰려들자 그들에 섞여 진영 장터에는 부모잃은 고아도 하
나둘 흘러들어왔다. 다행히 여름철이라 고아들은 장터마당 장옥 아래 노숙하며 
비렁질을 다녔다. 개중에는 부상을 당한 아이, 상처를 제때 치료하지 못해 종기
가 곪아 피부병이 심한 아이도 섞여 있었다. 7월 중순에 고아 하나가 철길 개골
창에 영양 실조로 숨지자, 보다못해 박도선이 고아들을 한얼농장으로 받기 시작
했다. 잠자리는 어떻게 마련한다 치고 먹일 대책도 없이 고아를 수용한 뒤 그는 
먼저 읍내 예배당 목사와 천주교 회당 신부를 찾아 구호를 요청했고, 서주희 선
생과 함께 외국 구호 기관을 찾아 부산에 한차례 다녀오기도 했다. 평소에도 한
얼농장을 도아온 서주희는 마침 방학중이라 고아 돌보기에 헌신적으로 나섰다. 
  "며칠 전 백남준 문교부장관이 전시 학교 운영 대책을 발표했듯이, 전시라고 
교육을 방치할 순 ㅇ습니더. 아니, 전시일수록 생도 교육이 더욱 중요하지요." 서
용하는 안시원이 나타나자 원군이라도 만난 듯 갑자기 열을 올린다. "전시에 학
과목을 철저히 지도한다는 문제는 제쳐두고라도, 조국이 백천간두의 위기에 처
했을 대 청년 학도들이 조국을 위해 위기를 어떻게 대처하느냐, 그 점부터 철저
히 교육시켜야 해요. 청년 학도를 빈둥거리며 놀게 방치할 순 없다는 말임니더. 
대흥국민학교는 국군 부대에, 대창국민학교는 후송 병원으로 징발당하다보니 그 
어린 생도들이야말로 배움의 터전을 잃었잖았소. 대창학교는 미창을 임시로 빌
려 써도 교실이 모자라 교장 선생이 우리 음악당을 할애해달라는 청이 있었으나 
제가 거절했습니다. 우리도 교실이 태부족한 실정이니깐요."
  "교장 선생님 말씀은 이해합니다. 당장 서리 내리는 가을은 닥치는데 노숙하는 
피란민 가족이 많은 실정이라 제가 여쭈어보았습니다. 그들을 모두 수용할 수야 
없겠지만 개중엔 중환자를 둔 가족이 보기에 너무 딱해서... 물론 전시라고 교육
을 내팽개칠 수야 없지요. 그러나 교육에 앞서 당장 서민들 생존이 더 중요하기
에, 그 우선 순위를 말했을 따름입니다."
  박도선은 더 청을 넣어봐야 실현되기 힘듦을 깨달았는지 자리에서 일어선다. 
그는 두 사람에게 인사를 하고 물러난다. 안시원이 전할 봉투가 있어 그를 잡으
려다 나중에 따로이 만나기로 하고 그만둔다. 
  "빈민 구제는 나라도 몬 한다는데, 더욱 전시에 개인이 어떻게 그 많은 난민을 
구제하겠다고. 음악당을 그들에게 내주자니... 박주임이 이상론자임은 알지만 가
끔 저렇게 엉뚱한 소릴 잘한단 말이야." 물러간 박도선이 들을세라 서용하가 낮
은 목소리로 말한다.
  "찬수군이 좋지 않은 소식을 가져와 요즘 심기가 편치 못허겠어." 음악당 사용 
문제는 어느 쪽 편을 들기에 거북하던 참이라 박도선이 자리를 뜨자 안시원이 
서용하에게 안부 인사부터 던진다.
  "찬수군이 우봉한테 그 말을 한 모양이군. 입이 무거운 분이니 믿고선. 절대 
말이 새지 않도록 조심해주게." 서용하가 책상 뒤쪽을 힐끔하며 말소리를 더욱 
낮춘다. 그는 마음이 무척 괴롭다는 듯 두 손으로 푸석한 얼굴을 쓸어내린다.    
  "올해는 서씨 집안에 대액운이 낀 모양일세. 정초에 아우가 비명횡사하더니 때
아니게 전재이 터져... 인민군에 끌려갔다니 이제 그 생사를 하늘에 맡길 수밖에 
없어. 심군을 통해 그 소식 듣고 요새 잠을 통 못이루며 이 생각 저 생각 하다
보이, 내가 뭣 때문에 태어났으며 이렇게 마음짐지고 살아야 하는지... 집사람한
텐 알리지 말아야 하는데... 사흘 금식하고 나더니 누운 자리에서 성경책을 붙앉
고 미음도 겨우 넘기니 자식도 자식이지만 안사람이 오래 몬 갈 것 같애. 그렇
다고 자식이 펄펄 살아 곧 돌아오지도 않을 텐데... 성호 문제는 이웃 사람들한
테, 서울을 떠나 어디 숨어버린 모양이라고 말하지만, 지서에서라도 알게 되면 
후환이 두려워... 혹시 알아. 찬수군처럼 적지를 뚫고 탈출해올른지. 그러나 성호
가 고생 없이 자라 성미가 유약해 그런 용기라도 있는지..." 서용하가 말을 허둥
대더니 갑자기 말꼬리를 사린다. 선생들이 교무실로 들어오며 나누는 말소리가 
들렸던 것이다.
  "듣자 허니 그저께 마산을 다녀왔다는데, 성구군 면회는 했는가?" 안시원이 묻
는다. 서성구는 구성국민학교에 수용되었다. 마산방첩대로 이송된 뒤 여태껏 가
족 면회가 허용되지 않고 있다. 안골댁은 숫제 마산에 눌러앉았고, 조카 일로 서
용하가 세 차례 마산 나들이를 했던 것이다. 방첩대측은 조사가 진행중이라고만 
대답할 뿐 면회가 허용되지 않는다고 잘라 말했다. 그렇게 되자 가족은 서성구
가 방첩대 안에서 죽었는지 살았는지조차 알 수 없어 더욱 답답한 마음이었다. 
아니면 방첩대에서 그대로 조사를 받고 있는지 다른 어떤 곳으로 이첩되었는지
도 알지 못했다. 
  "마산에 알 만한 친지를 동원해도 안 돼서 이번엔 연줄로 소개받은 국회의원
을 내세웠제. 약을 좀 썼으이 어째 성구 근황이사 알게 되겠제. 세상이 원체 어
수선한 아수라판이라... 무사히 나오게 되면 좋으련만." 서용하가 한숨을 내쉰다.
  "월요일부터 정상적인 수업을 허게 된다면 시간표느느 짜졌겠군. 교실이 부족
허니 저학년은 합반 수업이 불가피헐 게구. 그런데 포성이 진영까지 들려오는 
마당에 정상 수업이 가능허겠나? 듣자허니 선생두 둘이나 피란짐을 꾸려 부산으
로 떠났다던데."
  "오전은 있는 선생으로 그럭저럭 시간 때우고 오후엔 학생을 동원해서 뒷마당 
정리 작업을 해야겠어. 학생도 뛰어놀 운동장이 있어야 할 게 아닌가. 배구 코트 
두 개 설치할 만한 소운동장이라도. 그러나 무엇보다 앞으로 월사금 거둘 일이 
태산 같애. 이 어려운 시국에 누가 자식 월사금 내가며 공부시키겠어. 그렇담 선
생들 월급은 어떻게 마련해주겠는가. 당국에선 아무런 대책 없이 일단 학교 문
을 열라는 지시만 내리면 뭘 하냐 말일세. 출근 길에 이사장 댁에 들렀더니 나
흘 전에 마산으로 들어가 아직 돌아오지 않았더군. 아주머니께서 걱정이 많으셔. 
직접 안 당해봐도 이사장 노심초사야 알 만 하잖는가. 사람이면 제 발로 피란을 
간다지만 그 많은 공장 기계를 어떻게 올겨. 있는 돈 ㅇ는 돈 몽땅 긁어 공장에
다 쏟아부었는데... 마산으로 들어갈 때 화물차라도 구해 기계를 우선 김해 읍내
까지라도 옮기겠단 말은 있었으나 여의치 않은 모양일세. 공장이 이제 채산을 
맞출 만하다더니 덜컥 전쟁이 터졌지 먼가. 마산이 지금 풍전등화이다보이 학교 
문제는 아예 관심도 ㅇ어. 선생들 봉급이 두 달째 밀렸다 캐도 이 시국에 봉급 
타령하게 됐냐며 버럭 역정만 내니..." 서용하는 굵은 목을 뽑더니 목소리 낮추어 
말한다. "우봉, 자네. 그 소문 들었나? 지난달 말일 인민군 삼 개 사단이 마산 점
령을 위해 총공세를 감행했다는 소식말이데이. 상황이 이렇게 급박하다보이 학
교 문을 열자마자 우리도 피란 보따리 싸야 할는지 모르겠어."
  "마산에서 피란 나온 사람 말을 나두 들었어. 그러나 아직 마산이 실함됐단 소
식은 없잖는가?"
  "서부 전선은 마산, 함양, 창녕 지방 공방전이 벌써 스무 날째긴 한데... 그저께 
인민군 포대의 집중적인 공격으로 마산 시가지가 아주 쑥대밭이 됐다네." 머리를 
쩔레쩔레 흔들던 서용하가 안시원에게 묻는다. "우봉이야 소신파 아인가. 늘 탁
견을 내놓는 자네니 내 묻는 말인데, 앞으로 전황을 어떻게 내다봐?"
  "글쎄. 내 소견으룬, 아군이 여태껏 밀리기만 했으나 여기서부턴 쉬 무너질 것 
같지는 않아. 세 군데 주공방전인 대구, 마산, 경주가 만약 실함된다면 그땐 끝
장이야. 인민군이 부산까진 반나절에 밀어붙일 게 아닌가. 생각해보게. 적 군사
가 세 개 성문을 공격허다 두 개를 부수구 마지막 하나 성문을 남겼다구 헐 때, 
두 개 성문 공격에 동원된 군사가 하나 남은 성문에 합세허지 않겠는가. 사기 
충천한 군사는 사상자가 얼마나 나든 마지막 성문을 부수구 쳐들어올 게야. 그
런데 우방 국가들이 유엔 깃발 아래 뭉쳐 대량 물량을 투입하구부턴 지금 상황
이 일단 전 전선을 고착시켰어. 그러니 이쪽두 반격 시점을 잡겠지. 이제부터 전
쟁 승패는 남한 손에 달렸다구 보네. 우방, 그 중에두 미국이 한반도에서 손을 
떼느냐 떼지 않느냐에 달렸겠지. 그러나 지금 보아선 미꾸라지헌테 뭐 물린다는 
속담대루, 어차피 망신당한 마당에 미국이 손떼겠다는 의사가 없잖는가. 지상군
과 화력이 계속 증강되구 공군력도 강화되구 있으니간." 안시원은 자신의 소견 
피력이 너무 길다 싶던지 그쯤에서 입을 닫는다. 
  "자네 말 듣고 보니 안심이 되긴 하네만... 진영만 해도 피란짐 꾸려두고 여차
하면 부산으로 줄행랑 놓겠다는 집이 많다더군." 서용하가 자기 집도 피란짐을 
꾸려뒀다는 투로 말한다. 
  "벼룩이 튀어봤자 어디겠는가. 부산이래야 지척간이니 인민군이 들어와두 어쩔 
수 없다는 가구가 많을걸세. 진영벌에 널린 소작농들이 그렇구, 인민군이 들어오
면 개중엔 쌍수 들어 환영허는 빈농두 많을 게구. 지금은 입다물구 있으나 이승
만 정부에 대한 원한으루 이빨 갈구 있는 사람두 많겠구." 안시원이 빙긋 웃으며 
맥고모자를 쓴다. 그는 의자에서 일어난다.
  "그럼 난 그만 물러가네."
  "그냥 갈라고?"
  서용하가 어리벙벙해져 의자에서 일어난다. 과묵한 안시원이 아까 한 말과 지
금 한 말이 일치되지 않는 느낌이라 무슨 다른 속뜻이 있는가 그는 간추린다. 
그러나 곧, 인민군이 읍내로 들어와도 그가 피란 안가고 남겠다는 뜻은 아니리
라 짐작한다. 그의 신분이야말로 북쪽 기준으로 보자면 전형적인 부르주아 반동
이다. 여편네에게 술장사 시키고 빈둥거리는 한량이니 남보다 먼저 피란길에 올
라야 마땅하다.
  서용하는 안시원을 교무실까지 배웅하고 선생들을 둘러본다. 미군 부대 행정
실에 보낸 허정우가 돌아와 있다. 서용하는 허정우가 영어 담당이고 선생들 중
에 유일한 영어통이라 미군 부대로 보내, 본교사와 부속 교사 사이의 철조망 대
신 판자나 함석으로 울타리를 세워 저쪽과 이쪽을 완전히 차단해달라는 요청을 
의뢰했던 것이다. 철조망 너머 미군이 코앞에 얼쩡거리고, 그들이 큰 소리로 떠
들고 때때로 스피커를 통해 노래나 뉴스까지 방송했기에 학교 수업에 지장은 물
론 교육상으로 문제가 있어서였다. 또한 한창 개구쟁이 나이들이라 철조망은 학
생들의 안전에도 문제가 있었다. 
  "허선생, 저 좀 봅시다." 서용하가 보고를 받기 위해 허정우를 자기 자리로 부
른다.  허정우가 책꽂이를 뒤로 돌아온다. 그의 얼굴에 핏기가 없어 안색만으로
도 병자 티가 완연하다. 그 역시 박도선처럼 여름 들고부터 버썩 말라 반소매 
셔츠 아래 드러난 팔이 장작개비 같다. 전쟁이 난 뒤 허정우는 협심증이 악화되
어 통증의 빈도수가 잦아지자 자혜병원에 두 차례 입원까지 한 적 있었다. 허정
우의 경우는 전쟁 소식이 심리적으로 압박을 가해온 결과란 점 외 민한유 원장
도 달리 원인을 발견하지 못했다. 
  교무실은 등교한 학생에게 교실 안팎 청소를 분담시켜놓고 돌아온 선생들의 
잡담이 분분하다. 월요일부터 수업이 시작되면 어떨는지 모르지만 예비소집일에 
등교한 학생은 삼분의 일도 안된다고 그들은 말한다. 그나마 4, 5학년은 고작 열
댓 명씩 나왔다는 것이다. 교실도 부족한 참에 4, 5학년은 합반하면 되겠다고 하
기룡 선생이 말한다. 북괴는 열네댓 살 된 소년들까지 총동원령을 내린 마당이
니 우리 학교 4, 5학년 생도 머지않아 현역병 입대 영장이 나올 텐데 수업은 받
아서 뭘 하느냐고 말하던 손준박 교무주임이 안시원을 보자 벌떡 일어나 인사를 
한다. 다른 선생도 자리에서 일어나서 예비소집일에 강사 선생이 웬 출근이냐는 
듯 의아하게 여긴다. 출석부를 펴놓고 출석 인원을 점검하던 서주희가 안시원에
게 목례를 한다. 안시원은 박도선이 자리에 없음을 안다. 
  "한선생과 소선생이 빠져버려 시간표를 짜다보니... 어려운 부탁이오나, 안선생
님께서 사, 오 학년 도덕 과목까지 좀 맡아주셔야겠습니다. 일, 이, 삼 학년은 박
주임이 맡기로 했으니깐예." 손준박이 죄송하다는 듯 뒤통수를 긁적거린다. 
  "머리통 굵은 애들 반공 교육이야 안선생님이 적격이지예. 사상 삐딱한 녀석들 
이 기회에 선생님께서 꽉 잡아주시면 입산 투쟁하겠다는 꿈은 아예 버릴 겁니
다." 문차룡이 순준박 말을 거들고 나선다. 
  "한문이야 응당 내가 맡는다 치구, 웬 도덕까지. 그건 생각해볼 문제요. 동문선
습이나 공맹이라면 또 몰라두 반공 이론은 나 역시 공부가 부족하우." 안시원이 
일단 손주박의 말을 거절해놓고 등사로 민 새 시간표를 그로부터 받는다. 시간
표에는 자신의 허락도 없이 4, 5학년 도덕 과목을 합반하여 주 두 시간으로 배
당해놓았다. 소동환 생물 선생이 부산으로 피란을 가버려 선생이 부족하다는 말
대로 교장까지 1, 2학년 생물 과목 두 시간이 주어졌다. 그러고 보니 시간표는 
교장 선생 주관 아래 짜여졌고 자신의 도덕 과목도 교장 재량으로 넣어졌음이 
짚어진다. 
  "어떡합니까. 시절이 그런 만큼 안선생님께서 도와주셔야지예. 학교가 문을 연 
지금으로선 변칙 운영이 불가피한 실정이니깐예." 손준박이 말한다. 
  "그 문제는 교장 선생과 다시 의논해보리다. 그런데 박주임은 어디 갔나요?"
  "잠시 농장에 다녀오겠다며 나갔습니다."
  "자, 그럼 수고들 하시구려." 안시원은 맥고모자를 들썩해보이곤 교무실을 나
선다. 안시원이 사라지자 교무실 선생들은 제가끔 가지고 있는 전황의 새로운 
정보를 털어놓고 자신의 견해까지 덧붙여 떠든다. 지난달 말일 인민군의 마산 
총공세가 저들이 마지막 거는 승부라는 데 선생들 의견이 일치한다. 어디에서 
들은 정보인지, 인민군은 남한 점령지에서 차출한 여성 의용군까지 투입하여 총
력전을 전개한 결과, 미 해병대와 24사단이 탈환한 함안읍이 며칠 전에 다시 실
함되었다는 말도 나온다. 설마 여자를 총받이로 세울까하며 의문을 제기하던 끝
에 손준박은, 라디오 방송으로 들었다며 날마다 폭격에 나서는 미군 폭격기가 
물경 6백 대에 이른다고 말한다. 
  "... 북괴 공업 시설이며 군사 시설을 무차별 폭격하는 데 하루에 쏟아붓는 폭
탄이 몇백 톤이래. 그래서 평양 비행장, 수풍 수력댐, 흥남 질소 비료 공장이 박
살이 났다지 뭐야. 태평양전쟁때야 일본도 공군력이 막강했으니 미군과 공중전
이라도 붙었제. 이번 전쟁에서 미군은 하늘을 제 땅처럼 누비니 마음놓고 폭격
을 퍼붓는 거 아이가. 이런 판국에 허리 짤린 인민군이 대가리로만 어떻게 싸워. 
사지 멀쩡한 지네가 두꺼비하고 맞장붙어봐야 잡아먹히는 판에, 허리 잘린 지네
가 대가리만 쳐들고 어떻게 대적해. 두고 보라고, 후방 지원이 끊기면 공산도배
도 조만간 패퇴할 테이." 손준박이 드세지게 말하곤 어제 마산을 다녀왔다는 사
람 말을 빌려, 현시점으론 아직도 마산이 건재하다는 증거까지 댄다. 
  "마산이 밤중에 인민군 수중에 떨어진다면 먼동이 트기 전에 진영 읍내까지 
파죽지세로 밀고 올 텐데, 어디 잠인들 제대로 옵니껴. 한밤중에 포소리만 가까
이 들려도 타작 마당에 마실 사람이 죄 몰려나와예. 빈대 모기에 뜯기며 등걸잠
을 자다 그렇게 뛰쳐나오는 거지예. 포소리가 다시 멀어져야 겨우 한시름 놓고 
흩어진답니더." 읍내 거리에 살지 않고 음악당 등 너머 본산리에 사는 하기룡이 
말한다. 
  "피란이야 가든 말든 피란짐 안 꾸려둔 집 어딨나요. 짐 보퉁이 안 꾸려둔 집
은, 빨갱이들이 어서 들어오이소 하고 기다리는 집으로 의심받다보니 실제 피란 
안 갈 집들도 짐 다 싸뒀지요. 대한청년단, 서북청년단, 향토방위대원 들이 몽둥
이를 들고 눈에 불을 켜 이 집 저 집 들쑤시고 다니지 않습니까." 정영모가 말한
다. 학생들에게 교실 안팎 대청소를 시켜놓고 그 감독은 나 몰라라 하며 선생들
은 시국 이야기로 시간 가는 줄 모른다. 그 판에 끼여들지 않기는 서주희 선생
뿐이다. 자기 책상 앞에 앉아 결석한 반애의 인적 사항을 마을별로 분류해놓고 
서주희는 교무실을 빠져나온다. 학생들의 청소 상태를 점검하기 위해서이다. 학
교 우물이 본교사 옆 운동장 가장자리에 있는데 그 우물마저 미군 부대 쪽으로 
넘어가버려 학생들은 양동이 물을 한얼농장 쪽에서 길어온다. 물이 있어야 걸레 
빨아 방학 동안 켜켜로 앉은 책걸상 먼지를 닦을 터이다.
  일주일 주기로 한 번꼴로 외출을 할까, 집 안에서만 칩거하는 안시원이 한얼
농장을 방문하기가 열흘 만이다. 그 사이 한얼농장은 흙집 두 동, 천막 한 동이 
늘어났다. 이제 농장은 축사를 합쳐 독채 지붕만도 열예닐곱이 되는데, 작은 마
을을 이루었다. 음악당 언덕에서 농장을 내려다보는 안시원의 감회가 새롭다. 해
동되고부터 농장 개간을 시작한 박도선이 이루어놓은 그 동안의 성과야말로 정
말 대단하다. 분골쇄신이란 말이 딱 들어맞는 땀의 결심이다. 계단식 밭에는 벼
와 보리를 제외한 온갖 작물이 푸르게 자라고 있다. 
  "어르신 나오셨습니껴." 고추밭에서 인사하는 말이 들려 안시원이 그쪽으로 눈
을 돌린다. 머릿수건 쓴 아치골댁이다. 그네는 박도선 모친 윤권사와 고추밭 풀
을 뽑고 숯포대 꼬챙이로 넘어지는 고춧대를 받쳐 지주를 세운다. 이틀 전 비바
람이 심했고, 그 비 끝에 더위도 한풀 꺾여 아침 저녁으로 시원한 바람이 불었
다. 사십 평 남짓한 고추밭은 대풍이다. 벌써 때 이르게 빨갛게 익은 고추도 달
렸다. 
  "그 동안 별고 없었습니까 자녀애들두 무사하구요."
  "예, 열심히 농사일하며 잘 지냅니더." 허리를 세운 아치골댁의 배가 맹꽁이처
럼 부풀어 누가 보아도 산월이 찬 몸이다. 윤권사는 인사를 않고 일만 한다. 말
수 적고 교인 이외에는 잘 사귀지 않는 그네의 성격 탓이다. 안시원이 술장사하
는 여편네 서방인지라 그네는 더욱 내외를 한다. 윤권사는 아들의 의견을 좇아 
전쟁이 나기 직전에 장터 집을 팔고 식구와 함께 살림을 농장으로 옮겼다. 아들
이 농장 일에 매달려 숫제 침식을 농장에서 하게 되자 그네도 농장 걸음이 잦을 
수밖에 없었다. 아들이 장터집을 내놓고 그 돈으로 농장에 투자하겠다는 뜻을 
비쳤고, 마침 자식들 교육을 위해 읍내에 집을 구하던 하계리 사람이 매입자로 
나서서 집을 넘겼던 것이다. 
  외손자를 보셔서 기쁘시겠습니다. 하고 윤권사에게 말하려다 안시원은 걸음을 
돌린다. 옥수수밭 윗터에 한 무리의 아이들이 긁쟁이로 파 뒤집어 놓은 땅에 평
지 작업이 한창이다. 곱사등이 이순석의 감독 아래 예닐곱 명이 발고무래로 땅
을 고르고 돌멩이를 추려내어 소쿠리에 담아 못둑에 날라다 버린다. 안시원이 
보아하니 전쟁이 나고 받아들인 고아들 중에 머리 큰 애들이 분명하다. 심찬수
가 데리고 왔다는 두 아이도 저들 속에 섞여 있겠거니, 그는 그렇게 짐작한다. 
  "선생님 오셨습니까." 본채 쪽마루에 앉아 장부를 펴놓고 주판을 놓던 박도선
이 안시원을 맞는다. 신용리에서 농장에 입소한 채군이 무슨 지시를 받으려는지 
댓돌 아래 섰다.
  "그럼 배추 두 접. 무 한 접을 납품하게. 영수증 잘 챙겨와." 박도선이 채군에
게 지시한다. 채군이 떠나자, 박도선이 안시원에게 말한다.                 "대
흥국민학교에 국군 대대 병력이 주둔해 있지 않습니까. 부식용으로 배추와 무를 
납품하기로 했거든요. 결재는 열흘 단위고, 만약 부대가 갑자기 이동하게 되면 
그 날짜로 완불해 주기로 했습니다. 전투 지원 대대라 금방 옮길 것 같지는 않
습니다만."
  "물가가 다락같이 뛰는데 가격 조종은 어떡허구요?"
  "매장날마다 병참 담당 소대장과 우리 농장원이 합동으로 시장 조사를 해서 
매입 가격을 결정하기로 했습니다."
  "대량 판로가 생겨 농장 운영엔 도움이 되겠구려" 하며 안시원이 허리에 찬 
주머니에서 돈봉투를 꺼낸다. "박주임, 십 만원이우. 액수가 많지 않으나 전쟁 고
아들 급식에 보태 써주시우. 나 그럼 갑니다." 안시원이 봉투를 마루에 놓고 인
사받기 싫은지 서둘러 걸음을 돌린다. 
  "선생님, 고맙습니다." 봉투를 받아쥔 박도선이 아랫길로 내려가는 안시원의 
뒷짐진 등에 대고 인사를 한다. 열흘 전에 안시원이 농장에 들렀을 때 박도선은 
전쟁 고아들까지 받다보니 운영에 어려움이 있다고 말했을 뿐 기부금 문제는 꺼
내지도 않았다. 그런데 막상 중학교 선생 봉급 다섯 달 치에 해당되는 거금을 
안시원 선생으로부터 받자 그는 감복한다. 장터마당 사람들이 마누라에게 술장
사나 시키고 빈둥거리는 팔자란 입방아를 찧어도 묵묵부답인 채, 안시원은 자신
의 그런 선행을 남 앞에 드러낸 적 없다. 
  한얼농장 정문으로 국민학생 대여섯이 총 쏘는 흉내로 짓까불며 들어서다 한 
소년이 먼저 안시원에게 인사를 한다. 아치골댁 맏아들인 용태다. 다른 아이들도 
덩달아 인사를 한다. 국민학교도 오늘이 예비소집일이라 아침에 시해가 학교에 
다녀오겠다는 인사를 안시원도 받았다. 
  "학교가 군 병원에 징발당허구, 너들은 어디서 모였냐?"
  "철하 미창에예. 모레부터 공부 시작할 낀데 우리 일학년하고 이학년은 아침 
여덟시 반까지 선달바우산 오르막에 있는 노인정에 모이라 캅디더. 학교 올 때 
짚방석이나 가마니 같은 깔개 가져오라 캤심더." 용태가 씩씩하게 대답한다.
  "아저씨들이 전선에서 싸울 때 너들은 열심히 공부해야지."
  "학교 가모 국군 장병 아저씨들한테 위문 편지 쓸 끼라예." 용태보다 머리 큰 
애가 말한다. 
  안시원은 여래천에서 신작로 쪽으로 꺾어도다 버치에 빨래한 옷가지를 잔뜩 
담아 이고 오는 박상란을 만난다. 고아들 옷까지 죄 빨자니 빨랫감이 많을 터이
다. 
  "어르신, 안녕하셨습니껴. 우리 농장에 왔다 가는갑지예."
  "그래, 수고 많구나."
  "우리 귀란이언니 서울서 아들 났았다는 소식 어르신도 들었지예?"
  "음. 너두 조카를 봤냐?"
  "어제 저녁답에 어무이하고 설창리엘 다녀왔습니더. 알라가 무척 또록또록하데
예."
  "나두 설창리 쪽 걸음허는 길이다."
  "편케 다녀오이소." 붙임성 있는 박상란은 누구에게나 사근사근하다. 
  안시원은 신작로로 들어선다. 군용 차량이 꼬리를 물고 다녀 부옇게 피는 먼
지 탓에 그는 신작로 길을 포기하고 논둑길로 내려선다. 화차고개턱 다랑논에는 
벼잎이 푸르다. 이삭 팬 논에 물빼기 작업을 하는 농부, 이틀 전 강풍으로 쓰러
진 벼를 묶어 세우는 농부의 흰옷이 점점이 박혔다. 별다른 풍수해만 없다면 올
해 벼농사도 평년작은 웃돌 것 같다. 벼를 베기까지는 앞으로 한달 보름 정도 
남았는데 만약 그전에 인민군이 진영까지들어온다면 헛농사를 짓는 셈이리라고 
생각하다, 안시원은 어쩌면 그 반대일는지 모른다고 경박했던 생각을 바꾼다. 올
해 농사를 포기한다는게 너무 분통이 나서 대부분 농민들은 피란을 단념할 수도 
있다. 비록 소작농일지라도 대처로 피란나가면 그나마 소작료도 건질 수 없기 
때문이다. 읍내에 인민위원회가 들어서면 농민조합위원들이 경작지마다 수확량 
예상 판정을 한 뒤 현물세 내고 나머지는 자기네 몫이니 농민들이야말로 애써 
피란짐 쌀 이유가 없다. 해방 후 면 단위까지 인민위원회와 전국농민조합총연맹
(전농)이 급속도로 조직될 때, 많은 소작농들이 앞다두어 '전농'회원으로 가입했
다. 그들은 앞으로 수립될 인민 정부가, 농촌의 당면 과제로 지주가 없어지고 모
든 농민이 일정한 비율로 자기 농토를 가질 수 있다고 공약했기에 열렬히 환영
했던 것이다. 46년 '대구 10.1 사건' 이후 미 군정이 미군과 한국 경찰력을 동원
하여 공산 계열 정당과 사회 단체를 조직적으로 탄압하자 인민위원회와 전농도 
지하화되었지만, 이는 어디까지나 활화산이 잠시 휴화산화되었을 따름이다. 농민
의 희망은 불시로 잠복해 있다고 봐야 한다. 그럴진대 지주 계급을 뺀 농민들이
야말로 북조선의 이남 땅 해방에 피란짐 쌀 이유가 없다. 피란에 나선다 해도 
백릿길인 부산이 고작이다. 그렇다면 나는? 안시원은 갑자기 질문의 화살이 자
신에게 돌아옴을 느낀다. 자기 입장에선 피란을 떠나야 마땅하다. 사유 재산 인
정과 자유 경쟁 체제의 시장 경제가 인간이 군집 생활을 해온 이후 수천 년에 
이르는 오랜 전통이므로, 그 제도를 천지개벽하듯 하루아침에 뒤엎는다는 저들
의 용어 '혁명'을 그는 부정하기에, 피란에 나서서 설령 백릿길에 막히더라도 갈 
데까지 가는 길밖에 다른 대책이 없다. 그러나 피란길이 정도란 확신에는 그의 
마음이 홀가분하지 않다. 왜 그럴까 하는 의문이 남는다. 그는 무언가 떳떳치 못
하다는 께름칙함을 따져보려 생각을 원점으로 돌린다. 그때, 삼랑진 쪽에서 화차
고개로 오르는 긴 기적이 그의 상념을 흩뜨린다. 
  무개차량을 길게 단 화차가 숨가쁘게 천천히 화차고개를 오른다. 차량마다. 중
화기를 적재했다. 탱크와 여러 종류의 포다. 탄약이 틀림없을 상자를 적적재한 
차량만도 다섯 칸이다. 날마다 수백 기의 중무기와 더 많은 탄약이 기차 편으로 
마산 쪽 서부 전선에 투입되고 있다. 경부선을 곧장 타고 대구 쪽 북부 전선으
로, 동해남부선을 타고 경주, 포항 쪽 동부 전선으로도 그렇게 군수 물자가 보급
될 것이다. 미국을 필두로 20여 자유 우방국의 적극적인 개입이 있고도 북조선 
단일 군대에 대한민국이 패망한다면, 제 2차 세계 대전 후 동, 서로 갈라진 대결 
체제에 자유민주주의측은 그 심리적 타격만도 심각할 것이다. 붉은 군대가 미국
의 보호 아래 있는 약소 국가에게 먼저 침략을 감행했다면, 이를 반드시 분쇄해
야 한다는 의지는 이제 항전 능력에 주도권을 상실한 한국이 아닌 미국의 자존
심이 걸린 중대한 결단이다. 안시원은 반도 땅에서 확전이 불가피하다고 생각한
다. 삼팔선 분쇄로 남조선 해방, 염원의 조국 통일 달성, 제국주의 종속을 떨치
고 민족, 민주주의 국가 건설의 기치를 내걸고 해방 전쟁을 감행한 북조선은 미
국 개입이 이토록 빠를 줄 미처 예측하지 못했음이 분명하다. 그렇다면 시기와 
선택의 잘못이다. 아직까지 전황으로선 북조선이 이기고 있는 전쟁이라 섣부른 
판단일는지 모르지만, 안시원의 견해가 그렇다. 지금 고착된 전선은 조만간 역전
이 되리라 그는 믿는다. 피란짐을 메고 길을 나서는 자신의 궁색한 꼴을 보이지 
않기 위해서라도 그런 믿음이 필요하기도 하다. 목에 칼을 받았으면 받았지 그
의 대쪽 같은 자존심이 부산 산자락이나 해안에 움집 짓고 구걸 다니는 짓거리
를 상상할 수 없다. 그런 그의 마음을 헤아리기라도 하듯 남쪽 정병산 너머에서 
우렁찬 굉음이 들려온다. 안시원은 걸음을 멈추고 단감 과수원 산자락 위를 쳐
다본다. 햇빛 맑은 평화로운 공간을 깨부수는 비행기의 파열음이 가까워진다. 첫 
비행기가 산 너머에 나타났을 때는 고막이 찢어지게 아플정도로 그 소리의 파장
이 드세다. 하늘을 덮고 오는 폭격기 편대가 2백은 넘을 듯하다. 마치 갈가마귀
떼 같다. 오키나와에서 발진한 폭격기들이 까맣게 하늘을 덮으며 북녘 낙동강 
쪽으로 멀어져간다. 비행기가 사라지고 그 소음이 가라앉은 뒤까지 마을 개들이 
비행기 소리를 흉내내며 이상한 울음으로 길게 짖는다. 
  "여봐라. 누구 없느냐." 안시원이 배현주 집 열린 대문 앞에서 손이 왔음을 알
린다. 
  "아이구, 이거 천총어르신 아입니껴." 김바우가 대문간으로 달려나오다 안시원
을 보곤 사랑채로 장달음을 놓는다. 사랑채 방문을 열어놓고 배현주가 돋보기 
너머로 사흘 전 '국제신문'을 읽고 있다. "어르신예, 읍내 천총어르신 납셨습니
더." 안시원이 대문 안으로 들어서자 배현주가 고무신을 끌고 바깥마당으로 나온
다. 어서 오게, 하며 그가 반갑게 안시원을 맞는다. 대청마루에 배달이를 뉘어놓
고 어르던 용담댁이 달려와 안시원에게 인사한다.
  "젯상 차려줄 손주 보게 되었으니 얼마나 기쁘시겠습니까." 안시원이 용담댁에
게 인사한다.
  "이제 조상님들께 면목이 섰네. 우리 양주가 저 알라를 찬수군으로부터 넘가받 
읍내서 여게까지 어떻게 왔는지도 몰랐다네. 마치 옆집 마실 ㄱ 다 온 듯 한달
음에 도착했제. 돌아오자마자 손주늠안고 선산부터 찾았다네." 배현주가 웃으면
서 말한다. "우리 손주 한분 보겠는가?"
  "그럼세."
  세 사람이 안채 대청마루 쪽으로 걷는다. 햇볕 밝은 대청 그늘에 배달이를 뉘
어놓고 삼월이가 아기 손에 딸랑이를 쥐어주어 흔들게 하고 있다. 배달이가 두 
다리를 바둥거리며 소리나는 딸랑이를 바라보며 방실거린다. 조부모 품에 안기
고 일주일이 지났건만 배달이는 아직 살이 오르지 않은 여윈 모습이다. 배달이
가 흑진주처럼 맑은 눈동자로 둘러서서 내려다보는 사람들을 올려다보며 방글방
글 웃는다.
  "우리 달이 어데 보자." 배현주가 배달이를 안아든다. 배달이가 딸랑이를 떨어
뜨린다. "니를 이 할배 할매 품에 안기도록 애써주신 어르신이다."
  배현주가 ㄴ자를 안시원에게 넘겨준다. 안시원이 배달이를 안아 높이 치켰다 
내리며 그놈 참 영특하게두 생겼다 한다. 아기의 뺨에 입술을 맞춘다. 안시원이 
보기에 펑퍼짐하게 자리잡은 코와 방울눈이 제 아비를 닮은 모습이다. 그는 배
달이를 배현주에게 넘기고, 배현주가 받아 처의 품에 안긴다.
  "사랑으로 감세." 배현주가 앞장을 선다. 
  "은곡, 암죽이라두 포식시키진 말게. 그 동안 곯았던  위라 한꺼번에 많이 들
어가면 고장이 생기는 법이야. 양을 적게 허여 자주 먹이는 게 좋지."
  "우봉 자네가 그런 말 할 자격이 있나." 배현주가 웃으며 말한다. 슬하에 자식
을 두지 못한 자네가 아닌가, 하는 말이 차마 입밖에 내지 않는다.
  "내가 자식은 못 둬봤어두 그쯤은 아네. 어디 그것뿐인가. 돌지나구 인삼 정도
는 모를까, 녹용이니 자라 피니 허는 보약은 쓰지 말게. 남이 좋다구 권해두 그
런 말 들으면 안 돼. 귀한 집 자식은 그 체질을 모르니 잘못 쓴 보약이 독이  
될 수 있으니깐. 음식고루 먹이구 그저 여염집 자식처럼 평범하게 키워야 허네. 
점쟁이나 시주꾼이 찾아와 애를 보구 무슨 말 해두 곧이듣지 말구. 찬수군 말처
럼 명줄은 길게 타고난 아이니 그 말만 믿어. 서울에서 여기까지 길 잇수가 얼
만가. 전선 뚫구 목숨 붙여온 건 정말 명을 복으루 받았어."
  "자네 말 명심하겠네. 우리 달이 명줄 하난 길 거야. 철철 굶으며, 감기로 앓으
며, 선선의 그 통 튀기는 듯한 총탄을 피해 살아 남은 목숨 아이가. 애지중지 잘 
키아야제."
  배현주와 안시원이 사랑으로 든다. 배현주가 방석을 밀어놓았으나 안시원은 
초석 바닥이 시원해 좋다며 그냥 앉는다. 몇 마디 서로 건강 안부를 묻고 나자, 
배현주가 말을 꺼낸다.
  "우봉, 찬수군 말 들었나? 아들늠이 마산 외곽에서 접전을 벌이는 인민군 제육
사단 정치위원으로 참전했다는 소식 말일세." 배현주의 안색이 어둡다.
  "찬수군이 돌아오구 얼굴만 잠시 봐서 긴 얘기 나눌 짬이 없었네. 지서와 김해
서루 불려다니느라 녹초가 됐더군."
  "종두가 이쪽으로 넘어온 거 같애." 배현주가 힘 준 소리로 낮게 말한다. 
  "넘어오다니? 찬수군이 그런 말 했어?" 안시원이 놀란다. 
  "유격대를 이끌고 후방 침투해서 지금 작대산에 있다더군. 정보원이 그런 솟ㄱ
을 갖고 왔어. 아래(그적게)밤에."
  마당에 피워놓은 모깃불도 재로 사위어들 때였다. 자정이 가까운 그 시간에 
대문채 머슴방 봉창 두드리는 소리가 나서 김바우가 봉창문을 열었다. 서른 줄 
장정 하나가 구장어른을 급히 뵙겠다며 문을 열어달라고 말했다. 김바우가 잠에 
든 주인을 깨우고, 장정을 사랑으로 안내했다. 자신은 창원 사람으로 예비 검속
을 피해 천주산으로 입산했는데, 천주산과 작대산에는 그렇게 입산한 자들이 일
백 수십 명이나 된다고 했다. 대체로 비무장이라 군경에 쫓겨 산으로 몰려들었
지만 제대로 활동은 벌일 처지가 돗 돼 그 일대가 공화국에 의해 어서 빨리 해
방이 되기만을 기다리고 있는 형편이라 했다. 양식이 떨어져 야간에 친지 집을 
찾아 민가로 내려가서 조금식 조달해오고 초근목피로 겨우 도생한는 실정이라 
말했다. 그런데 열흘 전 열두 명으로 조직된 유격대 소조가 적정을 침투해 작대
산으로 들어와 입산자들 사기가 부쩍 올랐는데, 그 조장이 바로 이 지방 출신 
배종두 동무라 했다. 유격대에는 과거 김해와  진영 지방에서 야산대로 활동한 
구빨치도 여럿 있다고 말했다. 유격대의 첫 행동 개시가 창원지서 습격이었는데, 
그때 양곡 탈취와 무기 노획에 성공했다는 것이다. 
  "일주일 안으로 쌀 다섯 가마하고 잡곡 세 가마를 준비해두라카더군. 집 안에 
그만한 비축미가 없다 캤더마느느 어짜든동 구해만 놓으모 산사람들이 감쪽같이 
운반해가겠다 카데. 그 곡석 마련하는 일이사 밸 어렵지 않다 캐도 종두가 여게
로 다시 들어와 활동한다이까..."
  "창원지서 습격이 바루 자네 아들 짓이라... 혁명 노선을 신봉허는 그들이야 어
디 물불 가리겠냐만, 그렇게 천방지축 날뛰어서야 그 목숨 얼마를 버텨내겠는가. 
모난 돌이 징 맞는다구, 앞장서다보면 필경 험헌 꼴 당할걸세."
  "집에 온 정보원 편에 찬수군이 손주 녀석을 설창리로 데려왔다는 말 아들늠
한테 전해달라고 부탁했네만, 그 소식을 듣자 집안에 또 먹구름이 잔득 기었어. 
손주 본 기쁨도 잠시고... 그저께는 칠병이 그늠이 댕겨갔구마."
  "칠병이라니?"
  "전쟁 전 화차고개 사건 때 공을 세운 말더듬이 있잖은가. 그 공으로 순사 보
조원이 되고 차구열 사살 때 무릅팍에 총을 맞아 절름발이 된 설창리 출신 말일
세."
  "알 만허네. 요즘은 역과 버스 정류장에서 불심 검문을 일삼으며 설친다는 젊
은 애 아닌가."
  "최두술이네 집에 들렀다 잠시 뵈오려 왔다 카미 우리집에 오더니 대뜸 찬수
군이 데려왔다는 손주 녀석을 보자는 게야. 눈치 빠른 녀석이라, 이 알라가 배종
두 자식이 틀림ㅇ지요 하며 따지더구마. 그렇다고 대답할 수밖에. 그 말에 녀석
이 더 묻지는 않고, 알겠다며 그냥 가더라."
  "찬수군이 좋은 일 허구 생고생하는게 다 그런저런 연이 닿기 때문일세. 이사
장이 아들을 빼내려 김해서까지 다녀왔다더군. 김해에선 찬수군이 인민군 치하 
서울에서 부역했구, 첩자루 이남에 넘어오지 않았는가, 그걸 집중적으로 캤다더
라. 적 치하 서울에서 지낼 때 조서방과 배군과 관계두 따졌구. 자네 손주를 데
려온 이상 발뺌이 통허지 않겠지.'
  "심찬수가 김해경찰서에서 풀려난 데는 안시원도 일조를 했다. 심동호가 부탁
하기도 했지만 그 스스로 부산까지 나가 씨아이씨 통역관으로 근무하는 김창협 
참사 아들 김병훈을 만나 심찬수의 석방을 의뢰한 것이다. 아울러 서성구가 마
산 방첩대에 수감되어 있는지 어떤지도 조사해달라고 부탁했다. 김병훈과 심찬
수는 안시원의 훈학 제자로 잘 아는 사이기도 했다. 내가 청을 넣었다는 말을 
심군한텐 알리지 말라는 안시원의 부탁이 있고, 이틀 뒤 심찬수는 집으로 돌아
왔다. 
  "조만간 지서에서 내까지 불러들일는지 몰라." 배현주가 말한다. 
  "그쯤 각오해야지. 아무리 막돼먹은 세상이기루서니 친손주 받아 키우겠다는 
것가지 죄루 몰 수야 없겠지 그보다두 산으루 보낼 양곡 있지? 그걸 조심해야 
될 걸세. 곡식을 모으더라두 이웃에 소문나지 않게 해야 해. 만약 그 소문이 지
서나 임칠병 그놈귀에 들어간다면 경칠 일을 당헐 게야"
  "나도 그쯤은 알고 있네. 그래서 숫제 당장 요긴한 것만 꾸려 당분간 읍내로 
나앉을까도 생각중이야, 밤중에 그 작자들이 찾아오는 것도 겁나고."
  "그것두 좋은 생각이군. 자네가 산사람들 양식 안 대어준다구 그자들이 굶어죽
겠나. 진짜 절바헌 처지가 되면 양곡 털 만헌 데를 가리지 않구 습격허겠지. 지
금이야말루 그들이 북의 힘을 믿구 기세 등등헐 때 아닌가. 만약 읍내에 방을 
구허겠다면 내가 알아봐줌세." 하더니, 안시원이 그 생각을 왜 미처 못했느냐 싶
은 지 말한다. "참, 처제네 살던 우물터 집으로 오게나. 군병원 면회자 가족 숙박
에 더러 쓸까 집이 그대로 비어 있네. 마산 공방전이 장기화된다면 여기루 입산
자들이 계속 찾아와 뭐든지 요구할 걸세. 종두 이름 팔아가며 말이야. 그렇게 시
달리다 그자들이 체포되거나 동네에 소문이 새어나가기라두 헌다면 무슨 변고를 
치를는지 모르네. 여래 골짜기 박도선 선생 밭에서 떼죽음 당한 사건이 치가 떨
리지두 않아? 읍내야 국군에 미군가지 주둔해 있는데 그들이 아무리 배짱이 있
기루서니 감히 읍내가지 진출허진 못헐 걸세."
  "집사람과 의논해봄세. 김서방은 여게 두더라도 손주 녀석이 딸렸으이 삼월이
는 데불고 나앉아야겠어."
  발소리가 들리더니 용담댁이 감주 두 그릇에 외를 깎아 소반에 내어온다.
  "점심 준비하고 있습니더. 우서네(우선) 목이나 축이시이소."
  "잘 먹겠습니다. 집에서 나올 때 점심은 여기서 얻어먹기루 작정했더랬습니
다." 안시원이 겉치례 사양말은 하지 않는다.
  "그러셔야지예. 영감님이나 지가 장날에 나가면 늘 얻어묵고 오는데 이래라도 
신세 갚을 기회를 주시이 고맙습니더."
  용담댁이 안채 부엌으로 가자, 배현주와 안시원이 감주로 목을 축인다. 젓가락
으로 외를 찍어 한 도막씩 먹고 나자, 안시원이 어렵게 말을 꺼낸다. 
  "은곡, 걱정이 많은 자네한테 이런 말가지 꺼내기가 뭣한 소리지만... 자네도 
십시일반 도움을 줬으면 하네."
  "무신 말인가?"
  "중학교 박선생이 한얼농장에다 읍내로 흘러들어온 전쟁 고아들을 받기 시작
했다는 소식 들었는가?"
  "사돈댁과 그 따님이 닭 한 마리를 들고 그적게 땡겨갔네. 외손주를 보러 오셨
더구마. 그 편에 집사람이 들은 말을 전해서 알고는 있어."
  "벌써 스무 명이 넘었나봐. 운영에 어려움이 많겠지. 그래서 내가 알 만헌 읍
내 유지들한테 협조를 부탁허구 나섰네. 부모 잃은 것만두 서러운데 굶으며 떠
도는 걔네들을 먹여주구 재워준다는게 박선생 아니면 누가 감히 엄두를 내겠어. 
명색이 글줄이나 읽었다는 선비가 내 일신만 돌보며 그런 일에 내 몰라라 헌다
면 어디 사람 탈을 썼다구 허겠는가."
  "우봉 자네 청을 언제 내가 거절하는 거 봤더나. 더욱 남의 일도 아이고 사돈 
하는 일인데. 내가 양곡을 좀 내놓겠네."
  고마우이. 지금 읍내엔 피란민들 실정이 말이 아니네. 우리두 대처루 피란 나
선다면 그 꼴이 아니겠나... 자유가 뭐구 목숨이 뭔지... 전쟁통에 살아남으려면 
어쩔 수 없겠지. 대동아전쟁은 이 땅에서 벌ㄹ어지지 않아 그 참상을 못 봤으나, 
삼 년 내리 흉년두 이번 전쟁 참상과는 견줄 수 없겠어."
  "모레 장날에 내가 김서방 데리고 장으로 나감세."
  그런 이야기가 있고 한참 뒤 사랑으로 점심상이 나온다. 육질없는 나물찬이었
으나 정갈하게 차린 밥상이다. 나물 반찬 네가지에, 김치가 두 종류, 마른 꼬치
조림에 멸치 넣고 끓인 배춧국이 먹음직하다. 밥은 풋콩에 보리살을 조금 섞었
으나 살밥과 다름이 없다. 상 차림이 변변치 못해 죄송하다고 용담댁이 말했으
나 전쟁통에 이만한 밥상 받기도 배현주 집이니 가능하다.
  안시원은 점심 대접 잘 받고 배현주 집을 나선다. 배현주가 배웅하겠다며 따
라나온다. 둘이 몇발을 못 가, 김안록 집 살짝 앞을 지나자 지팡이 든 김안록이 
흙담 아래 쪼그리고 앉았다 눈을 깜박이며 안시원을 유심히 본다.
  "누구시더라?" 김안록이 예전 같으면 인사를 하련만 맥고모자 쓴 안시원이 낯
설다는 어벙한 표정이다.
  "들어가서 마루에서 쉬잖고 와 이래 땡볕에 나앉았는가?" 배현주가 말해도 김
안록은 그 말을 잘 알아듣지 못하는 눈치다. 배현주가 안시원에게 말한다. "쥐나
리 차구열 아편 사건 있잖은가. 그 통에 아들이 부산형무소로 넘어가고, 김천지
는 지서에서 당한 고문으로 머리가 돌아버렸어. 실성증이 심해져 인자 이웃인 
나도 잘 알아보지 몬하는 구마."
  두 사람이 김안록을 지나쳐 걸어가자 뒤쪽에서 외치는 소리가 들린다. 
  "최두술이 죽은 거 너그들 아나? 두술이, 실갱이 집 아들, 정곰보, 막동이, 몽
지리(모두) 여래못 골짜기서 총살당한 거 너그는 아나?" 김안록의 외침이다.
  "최두술이라면 전쟁 전 서성구를 야산대에서 빼내온 사람 아닌가. 그자두 그렇
게 됐나?" 안시원이 배현주에게 묻는다.
  "화차고개 사건 때 입산한 절름발이 아들이 죽고 자신이 대신 입산하지 않았
던가."
  "그 점이야 서성구군 빼내오는 공으루 상쇄되지 않았나."
  "보도연맹엠나 가입되지 않았더래도 살았제. 장날에 읍내 나갔다가 지서 노가 
그늠한테 걸려든 기라. 할당 인원 채아서 상부에 보고하겠다고 최두술을 지서로 
불러딜여 손도장 찍게 했어. 두술이 까막눈이라 겁묵고 시키는 대로 했제. 전쟁
나기 전이야. 그날 장에서 돌아온 두술이가 날 찾더마는, 무신 보도연맹인가 하
는 데 들라캐서 손도장 찍었는데 괜찮겠냐고 묻더군. 설창리에도 가입자가 네댓 
있었으이 괜찮을 끼라고 말했제. 그런데 예비 검속으로 그 가입자를 몽땅 지서
로 불러들여 그날 밤으로 여래 골짜기에서 총살시키고 석유뿌려 화장을 해버렸
으이께..." 배현주가 혀를 차더니 한숨을 깐다.
  "보도연맹 가입하면 과거를 일체 불문에 부치겠다구 저들이 철석같이 약속해
놓구선... 그러니 공산주의가 차라리 낫다구 생각허는 사람들이 안 생겨? 천벌받
을 영감 같으니라구!" 안시원이 이승만을 지칭하여 욕한다. 그는 노기태가 최두
술을 지서로 연행해 보도연맹 가입에 손도장을 찍게 햇던 저물녘 그날을 기억하
고 있다. 
  "말조심해야제, 누가 듣겠네."
  "그럼 들어가게. 장날에나 봄세." 안시원이 손을 내젓곤 걸음을 빨리한다. 그는 
뒤돌아보지 않고 설창리를 떠나 읍내로 걷는다.



    9월 5일
  심찬수는 두 병째 막걸리를 시켜놓고 기둥에 걸린 남포동 불꽃을 보며 멍하니 
앉았다. 초저녁인데도 벌서 불쾌한 얼굴이다. 감나무집 목로에는 여러 패가 술을 
마시며 전쟁 상황을 두고 짓떠들었으나, 그는 술을 같이 마실 상대가 없다. 
심찬수와 서성옥이 읍내에 다시 나타나자 장터마당 이웃 사람들이 양쪽 집에 
벌떼깥이 모여들었다. 빨갱이 세상에서 살다 온 피란민이야 많지만 장터 
사람으로선 처음인 심찬수와 서성옥에게 그쪽 세상 소식과 전선을 넘어 탈출한 
무용담을 듣기 위해서였다. 악몽을 되풀이 들려주기 싫어하듯 둘의 말에 
신바람이 없자, 장터 사람들의 호기심도 시들해졌다. 심찬수가 지서에 
들랑거리고 김해경찰서까지 넘어갔다 온 뒤, 장터 사람들은 노골적으로 그를 
경원시하기 시작했다. 심찬수가 마치 전염병 환자라도 되는 듯 그를 보면 
눈치를 살피고 말 걸기를 피하곤 다른 자들과 뒷공론으로 쑥덕거렸다. 그럴 
만도 했다. 최소한 그는 북괴 점령지에서 살다 돌아온, 진영 바닥 출신으로선 
유일한 남자였다. 그러므로 그가 붉은 물을 얼마쯤 묻혀왔고 그 붉은 물이 
자기에게 전염되지나 않을까 장터 사람들은 염려하고 있었다. 보도연맹 
가입자를 예비 검속하여 재판도 없이 무더기로 처형해버리는 세상이니 몸조심 
말조심 하지 않을 수 없었다. 공산군, 인민군, 괴뢰도당, 빨갱이, 좌익, 간첩, 
빨치산, 공비란 말은 입에 담기조차 무서운 대상인데, 그쪽 세상에서 살다 
돌아와 아직 요주의 인물로 조사받고 있으니 심찬수가 비록 장터마당을 
활보한다 해도 안심하고 대화 나눌 상대가 아니었다.
  "찬수군, 여게 와서 한잔 하지 그래. 빨갱이 세상 이바구도 쪼매 들리주고. 
우리사 안죽꺼정 뿔 달린 도깨비를 구경조차 몬했거던." 소목 오기목이 
심찬수를 건너다보며 말한다. 그는 싸움닭을 열심히 키우고 있으나 전쟁이 
나자 닭싸움 열 기회를 못 잡아 시큰둥했고 상 장사도 시들해 술에 젖어 지내는 
요즘이다.
  "누굴 기다리고 있어요. 많이 드십시오." 장터 사람 둘과 막걸리를 마시는 
딸기코 오기목 쪽을 보고 심찬수가 말한다. 심찬수는 아무도 기다리지 않는다. 
자신이 필요로 하는 술 마실 상대가 이제 장터마당엔 없다. 안시원 선생은 술을 
마시지 않고 이제는 전시를 핑계로 바둑 상대조차 거절한다. 한때 술친구였던 
이문달은 서울로 가버렸고, 허정우는 협심증이 악화되어 술을 입에 대지 못하는 
환자이다. 서성구라도 주정을 받아주면 좋으련만 그는 아직 마산 수사 기관에 
갇힌 몸이고, 박도선형은 얘기를 나눠보려 해도 그야말로 하루 스물네 시간 
잠잘 틈도 줄여 쪼개어 쓰는 몸이다. 
  심찬수는 공작 담배 한 개비를 불 붙여 물고 빈잔에 술을 친다. 그는 
하릴없이 술이나 퍼마시는 자신이 한심하다는 생각이든다. 서울에서 진영까지 
내려올 때는 하루하루가 긴장의 연속이었다. 자기에게 달린 사람들을 무사히 
남한 땅으로 넘겨야 한다는 목적이 분명했기에 굶주린 나날에 발이 부르트고 
고된 일정이었으나 늘 새롭게 아침을 맞을 수 있었고, 지도책과 나침반을 보며 
계획된 일정에 차질 없게 실천하느라 애를 썼다. 그 시간은 분명 생기 넘치는 
살아 있는 시간이었으나, 진영에 도착한 뒤 그런 긴장감은 이완되어버렸다. 풀린 
시계 태엽처럼 전쟁 전 룸펜 생활로 다시 돌아가버린 셈이다. 박도선형이 전쟁 
고아를 받고 있다기에 승모 형제를 우선 거기에다 의탁했을 때, 도선형을 도와 
그 일에 몰두해보려 햇으나 서주희가 발 벗고 나서서 대리모 역할을 하고 
있기에 그는 빠져버렸다. 그녀와 일을 함께한다는 건 다른 무엇보다 참기 힘든 
고역이다. 어영부영 이틀을 보내던 중 지서에서 소환이 있었다. 심찬수가 읍내에 
나타나자 이틀 동안 예비조사를 마치고 서성옥과 함께 불러들인 것이다.
  "호랑이 말하면 호랑이 나타난다 카더이, 심형 여기 있었구려." 문이 열리고 
노기태가 들어선다.
  "차석님, 지가 안 그랍디껴. 가, 감나무집에 있을란지 모, 모른다 카인께예." 
임칠병이 지팡이에 의지한 절름거리는 다리로 뒤 따라 들어오며 말한다. 
  "여게 좀 앉아도 되겠소?"
  노기태가 심찬수 건너 자리에 앉자 임칠병도 옆자리에 앉는다. 주막 안 
사람들이 대화를 그치고 호기심 등등한 눈으로 이쪽 자리를 건너다본다. 
심찬수는 오기목에게 누구를 기다린다고 빈 말을 한 게 거머리 같은 이 치들을 
기다린 꼴이 되어, 술잔을 단숨에 비워내고 노기태에게 잔을 넘긴다.
  "이제 조사가 종결된 마당에 또 까발길 게 있소?"
  "종결이라니, 우리 직업엔 시아게(마무리)가 없어요. 그런 일만 늘 파고 
있잖소. 그게 직업이니깐. 뇌관을 제거한 폭탄도 언제 터질는지 모르니깐." 
노기태가 웃으며 사발의 술 한 모금을 찔끔 마신다. 
  "무신 구경거리라고 쳐다보는교!" 임칠병이 주막 안 사람들에게 호통을 치곤 
감나무댁에게 술잔 두 개 더 달라고 말한다. 
  순경이 나타나자 술꾼 한 패가 감나무댁에게 셈을 치르고 자리를 뜬다.
  "묻고 따질 게 있다면 지서루 가게. 자네들 나타나니 단골들이 지레 겁먹구 
자릴 뜨잖아." 감나무댁이 임칠병 앞에 술잔을 놓으며 말한다.
  "우린 어, 어데 공, 공짜 술 묵나예. 오늘은 외상 안 묵고 혀,현찰 내겠심더." 
임칠병이 말하며 자기 잔에 술을 친다.
  "심형, 내일 아침 지서로 들러주시오. 한 가지 더 확인할 끼 있으니깐." 
노기태가 말한다.
  "확인할 거라니? 여태 확인하고도 아직 미심쩍은 게 남았소?"
  "심형이 데, 데리고 온 알라 이, 있잖습니꺼. 그 에미 박귀란에 대해서 무, 
물을 끼 있심더." 임칠병이 대답한다. 
  "당신은 좀빠져. 지금도 순사 보조원인가 정보원 노릇하고 있어? 당신까지 
뭔데 왜 나서고 그래? 나한테 무슨 감정 있어?" 심찬수가 임칠병을 보고 버럭 
결기를 내며 의자를 박차고 일어선다.
  "심형, 술 자셧으면 고, 고이 삭이제 나, 날보고 와 핏대요? 공부 마, 많케 
했으모 다요? 내 다리 하나 모, 몬 쓰는 병신이라고 깔보는 겁니꺼? 이거 
참말로 머 꼴리서 몬 참겠네." 임칠병이 힐끔 심찬수의 팔 없는 왼쪽 소매를 
보며지지 않겠다는 듯 의자에서 일어나 벋선다.
  "..." 심찬수는 할말이 없는 게 아니라 임칠병을 상대로 사우고 싶은 마음이 
아니다. 막돼먹은 녀석과 다투면 창피보는 쪽은 자신이다.
  "와들 이카노! 여겐 지서가 아니잖아. 참으라고. 내일 지서에서 말하자고. 자, 
심형, 앉으시오." 노기태가 둘 사이를 말린다.
  "사모님, 술값 제 앞으로 달아놓으세요."
  심찬수는 담뱃갑과 라이터를 주머니에 넣고 감나무집을 나선다. 열린 문 
안에서 내일 아침 지서에 꼭 들르라는 노기태의 말이 뒤따른다. 어데 내일 
아침에 두고 보자, 하고 이빨을 갈며 내뱉는 임칠병의 말도 들린다. 심찬수는 그 
동안 지서로 연행당해 매질가지는 당한 적이 없었다. 진영 바닥에선 몇 안 되는 
경성제대 출신이요 그의 부친은 관내의 무시할 수 없는 유지이다. 그러나 
김해경찰서로 넘어가선 그도 적잖게 매타작을 당했다. 인공치하 서울에서 
부역한 사실은 없는가, 조민세와 그의 처, 배종두를 만났느냐, 따위를 묻는 
과정에서 몽둥이질에 물고문까지 당했다. 심찬수는 그들을 일체 만나지 
않았다고 잡아뗐다. 전쟁이 나기 전 경기도 포천 전방에 부연대장으로 복무하는 
사촌형을 만났고, 경성제대 동창생으로서 공안검사인 장영권의 남산동 집에 
머물렀다고 했다. 한강 다리를 너무 빨리 폭파한 데다 이승만 대통령이 서울에 
남아 있어도 괜찮다는 말만 믿어 피란을 못 간게 무슨 죄냐고 따 다. 그는 
장영권 일가가 시골로 솔가하자 그 빈집을 지켜주고 있었다 했다. 괴뢰군이 
들어오고 7월 중순을 넘기자 남한 청장년 징집이 실시되었으나 자신은 팔 없는 
병신이라 빠졌고, 한강 부교 공사와 공공 방공호 공사 따위의 부역도 
면제되었다고 말했다. 그러나 심찬수의 말을 미심쩍게 듣고 영창에 방치해두다 
그의 부친 심동호가 알 만한 고관의 압력을 동원하고 경찰서에 돈을 풀었다. 그 
약효에 심드렁하던 차 어느 날 부산 씨아이씨에서 지프를 타고 통역관 김병훈이 
미군 중위를 대동하고 나타났다. 심찬수의 신분 보장을 책임질 테니 당장 
석방해주든가 아니면 자기들이 조사할 테니 씨아이씨로 넘기라는 호통이었다. 
심찬수는 그날로 풀려날 수 있었다. 김병훈이 말을 하지 않았지만 심찬수는 
안시원 선생이 뒷일을 맡았겠거니 짐작했다. 김해경찰서에서는 그가 누구와 
함께 내려왔다는 점은 중요하게 생각하지 않았고 적 치하인 서울에서의 행적에 
초점을 맞추었던 것이다. 그런데 이제 진영지서에선 배종두의 자식 배달이를 
데리고 왔다는 데 착안하여 다시 꼬투리를 잡으로는 게 분명하다. 
  "오늘은 일찍 드가네예." 기름집 담벼락에 쪼그려앉은 끝년이가 심찬수에게 
인사를 한다. 심찬수가 돌아보니 끝년이가 장삼 걸친 웬 스님과 무슨 
이야기인가 속달거리고 있다. 바리때를 멘 늙은 스님이다.
  "거기서 뭘 해?"
  "스님은 술 안 자시고 육질 안묵으이 여게서 이바구하지예."
  "자네가 절 찾아나서려나?"
  "그럴 생각도 있심더."
  심찬수는 어두운 장터마당을 보며 잠시 서 있다. 그는 막상 감나무집을 
나섰으나 집으로 돌아가는 길 이외 딱히 갈 곳이 없다. 맑은 정신도 아니고 
취한 상태도 아니라 곧장 집으로 들어가기엔 무언가 성에 차지 않는다. 전쟁이 
난 뒤 특선을 제외한 일반 가정용 전등은 정전이므로 여염집은 봉창의 희미한 
불빛만 보일뿐 장터마당은 어둠 속에 휘휘하다. 장옥에 모닥불빛이 보이고 
피란민들이 불 주위에 모여 있다. 
  "아저씨, 한푼 적선합쇼." 어둠속에선가 소년이 나타나 심찬수 앞에 손을 
내민다. 뒤쪽에 그 또래 계집아이가 서성인다. 
  "나 너 줄 돈 없어."
  한두 번 당하는 일이 아니라 심찬수가 손을 내젓는다. 사실 주머니에 적선할 
만한 잔돈이 없기도 하다. 손을 내미는 아이들마다 한 닢씩 주기로 한다면 
하루에도 몇백 원 정도 푼돈을 넣고 다녀야 할 형편이다. 피란민 아이들은 읍내 
사람과 근동 농민을 용케 구별하여 읍내 사람이 길을 나서면 손을 내밀고 뒤를 
졸졸 따라다닌다. 
  "아저씨 그럼 담배 한 개만 주세요. 아부지가 꽁초라도 주워오라 했거든요." 
소년의 애원에 심찬수는 차마 그것까지 거절할 수 없다. 자신 또한 서울에서 
담배 구걸을 했다. 주머니에서 담뱃갑을 꺼내어 세 개비를 소년 손에 넘겨준다. 
소년이 고맙다고 인사하곤 어둠속으로 사라진다. 
  "아제예, 담배는 와 줍니꺼." 소년 뒤쪽에서 서성이던 계집아이가 말한다. 
"쟈가 저거 아부지 줄라고 얻어가는 기 아이라예. 역앞에 좌판 벌리놓은 
아지매한테 팔러 가는 기라예. 아지매가 낱담배도 사서 팔거던예." 시해다.
  "시해로구나. 넌 왜 밤에 싸돌아다녀?"
  "역에 갔다 오는 길이라예."
  "역에는 왜?"
  "삼랑진서 오는 막차 보러예."
  심찬수가 시해의 말을 의아해 여기다 곧 짚이는 생각이 있다. 
  "시해야, 그렇게 기다리지 마. 그렇게 마중나간다고 엄마 오빠가 기차 타고 
오시진 않아. 나는 운 좋게 내려왔으나 너네 식구는 지금 그렇게 내려올 형편이 
못 돼."
  "오빠 편지에 쪼매마 있으모 만나게 될 끼라 카데예. 엄마가 내 책가방하고 
공책, 연필 사가지고 올 끼라 캅디더." 심찬수가 전해준 갑해의 편지를 읽고 
시해가 하는 말이다.
  "그래, 언젠가는 식구가 널 찾아 진영으로 오겠지. 그렇다고 날마다 역에 나가 
기다리면 되냐. 공연한 시간 낭비야. 만약에 식구가 못 오게 되면 언젠가 내가 
널 서울 집으로 데려다주마. 그게 쉽게 만나는 길일는지도 몰라." 갑해가 누이를 
위로한다고 쓴 편지말을 진정 믿는 시해가 가엾기도 했으나, 심찬수도 실현되기 
힘든 말을 아무렇게나 뱉고 만다. 술기운 탓만은 아니다. 아이들만이 아니라 
어른들까지 오늘의 삶이 너무 고달파 막연하게 걸고 있는 희망이 설령 
거짓일지라도 가능성이 희박한 그 신기루를 믿기에 오늘의 절망을 가까스로 
극복하는 셈이다. 그런 희망마져 포기하라면 전쟁중에 스스로 목숨을 끊거나 
미쳐버릴 사람도 많을 터이다. 
  "아제예, 지를 꼭 서울로 데려다주이소예."
  "알았어."
  심찬수는 도랑골 쪽으로 허튼 걸음을 뗀다. 서용하 교장 집으로가보기 
위해서이다. 서성옥이 제 엄마를 만나러 어제 마산으로 나갔다는데 오늘쯤은 
돌아왔을 터이다. 그는 그곳 방첩대에 아직도 갇혀 있는 서성구 소식이 
궁금했던 것이다. 안골댁은 집을 마름 장세간에게 넘기고 가산을 정리하여 
서울로 올라갔으므로 서성옥은 큰댁에 유숙하며 서주희와 방을 함께 쓴다 했다. 
해방되고 귀환 이후 그는 서용하 교장 집에 발을 들여놓아본 적이 없다. 
서울에서 돌아온 뒤로도 채재학이나 그의 처 이점복에게 부탁해 서성옥을 집 
밖으로 불러내었다. 그는 서주희와 맞닥뜨리는 게 싫었다. 
  심찬수가 장터마당을 벗어나 도랑골 골목길로 오르자 저만큼 앞족에서 여자가 
걷고 있다. 어둠 속에 흰 저고리가 희끗하게 보인다. 심찬수가 한참을 걸어도 
앞선 여자가 샛골목으로 꺾어들거나 어느 집으든 들어가지 않고 자기와 같은 
방향으로 중앙산을 향해 내처 걷는다. 그제서야 그는 앞선 여자가 서주희리라 
짐작한다. 서주희가 한얼농장에서 고아들을 보살피다 돌아오는 길이라 여겨져 
그는 오늘 저녁 서성옥을 만나기를 포기하기도 한다. 그가 걸음을 돌리자, 
뒤따라오는 발소리를 들었던지 서주희가 걸음을 멈추고 돌아본다. 심찬수는 
장터로 내리 걷는다. 
  "찬수시 맞지예?" 서주희는 심찬수가 서울에서 읍내로 돌아온 뒤 먼 
발치로나마 그를 처음 보는 참이다. 심찬수가 대답 없이 그냥 걷자, 그녀가 
말한다. "서울서 내려오시느라 고생 많았지예. 성옥이 만나러 오는 모양 
같네예?" 
  심찬수는 두 번째 물음에도 대답 없이 장터마당으로 내처 걷는다. 그는, 
성옥이 만나는데 네가 왜 관심을 둬 하고 한마디 쏘아줄 걸 싶다. 사촌네 식구 
잘 건사하여 읍내까지 데려와 고맙다는 인사였으나 그는 그런 인사마저 배알이 
뒤틀린다. 차가운 여자, 예수에 빠진 여자, 너무 똑똑한 여자, 내숭스러운 여자, 
서방 해장술국도 안 끓여줄 여자... 심찬수는 서주희의 결점을 생각나는 대로 
주워 섬기며, 스스로도 심술꾸러기 사내애처럼 투정을 부리는 자신이 
못난이임을 인정한다. 남양에서 돌아온 뒤 서주희를 두고 그 따위 흠집내기에만 
집착함은, 팔 하나 없는 열등 의식의 소산일는지 모른다. 그는 서주희를 두고 
꼬치꼬치 곰파는 게 싫어, "맞아"하고 자신의 열등의식을 인정해버린다. 
아무렇게나 결론을 내리자 속이 편하다.
  별무리가 영롱한 하늘에는 진영벌을 질러 비행기들이 남으로 날고 있다. 네 
대다. 폭격하고 돌아오는 폭격기인지 정찰하고 돌아오는 정찰기인지 알 수 없다. 
비행기 양 날개에 달린 표시등이 깜박거린다. 심찬수는 장터마당 어귀에서 
비행기를 멍하니 쳐다본다. 승모 형제가 생각나 박도선형도 일과가 끝났을 테니 
한얼농장으로 가볼까 하다 그는 내일로 미룬다. 아침에 지서로 갈 일이 
성가시게 떠오르고, 배달이를 맡아오게 된 경위에 대해서도 허점이 없나를 
점검해볼 필요가 있다. 그러자, 아무래도 성옥을 만나 한마디 다짐말을 해둘 
필요가 있다고 생각한다. 심찬수는 다시 도랑골로 걸음을 돌린다. 골목길을 
오르자 조금 전 자기가 성옥을 마나려 했던 이유가 서성구 소식이 아니라 바로 
그 점임을 뒤늦게 깨닫는다. 잠재 의식으로나마 배달이 문제를 두고 성옥과 
말을 맞추어야 할 필요성이 있었던 것이다. 
  심찬수가 대문 앞에 서자, 발소리 듣고 달려온 과수원 개들이 안쪽에서 
맹렬히 짖어댄다.
  "채서방 있소?" 심찬수가 두 번째 부를 때야 발소리가 들린다.
  "뉘시오?" 채재학이다.
  "나 방앗간집 찬순데, 성옥이 잠시 불러내주게. 전할 말이 있으니깐."
  한참 뒤, 서성옥이 사방등을 밝혀들고 나온다. 찬수오빠네, 하며 서성옥이 
사방등을 땅에 놓고 빗장을 연다.
  "날 보고 내일 아침 지서로 나오래. 배달이 문제 때문인 것 같아." 심찬수가 
사무적으로 말한다.
  "들어오이소. 들어와서 이야기하이소."
  "그냥 가겠어. 어쩌면 너도 지서에서 불러들일는지 몰라. 그러면 지난번에 
얘기해둔 말 있지? 넌 조선생 가족이며 배종두 부부를 일체 만난 적 없다고 
잡아떼야 해. 팔월 초순 어느 날 내가 여관집으로 아기를 안고 왔더라고만 
말해."
  "지난번에 지서서 그렇게 말했잖아예. 처음엔 누구 알란지도 몰랐다고. 
찬수오빠가 서울에서 봐둔 여자가 있어 낳은 알란가, 그렇게 생각했다고예."
  "난 을지로통에서 여맹 시위대에 섞여 가는 박귀란을 보았고, 내가 조만간 
고향으로 내려가야겠다 하자 박귀란 말이, 서방이 있는 평양으로 갈 예정인데 
아기가 짐이 되니 제발 시댁으로 데려가달라는 부탁을 받았다고 말할 테니."
  "그 사연인즉, 찬수오빠가 설명해줘서 들었다고 말할께예." 심찬수가 담배를 
입에 물고 라이터로 불을 켜자, 서성옥이 말한다.
  "잠시 들어왔다 가이소. 주희언니도 방금 왔심다. 유과도 있고요. 잡숫고 
가이소."
  "성구는 아직도 그대로야? 면회도 안 되고?"
  "조사가 조만간 끝날 끼라 카던데... 오빠도 오빠지만, 어무이가 병 났심더. 
너무 애간장 태우며 제대로 먹질 못하다보니 외숙모 집에 앓아 누워버렸심더. 
제가 진영으로 들어가자 캐도 오빠가 안 나오면 절대 진영엔 안 간다 캅니더. 
사실 여게 와봐도 집을 팔아넘겼으니 큰집 신세질 수밖에 더 있습니껴. 
찬수오빠가 김해경찰서까지 불려갔다 카인께 여게 지서에서 조사받을 일도 
성가시럽은(귀찮은) 모양이라예. 창피해서 진영 땅 어째 밟겠나, 자식까지 
영창에 갇혀놓고 말이다, 하며 끙끙 앓고만 있으이... " 서성옥의 푸념이 
늘어진다.
  "마산은 아직 괜찮고?"
  "진동과 가야 쪽에서 포소리는 들립디더. 시내는 온통 미군 추럭에, 탱크에, 
미군 해병대와 국군이 깔렸고예. 민간인은 그냥 나댕깁니더."
  "알았어. 내가 조만간 마산에 한 번 나가보지. 동창 녀석들 동원하면 어떻게 
성구 빼내는 연줄을 찾겠지."
  "오빠가 한 번 그래주면 좋겠네예. 어무이도 그런 말 합디다만, 서울서 
내려오며 그렇게 신세졌는데 또 무슨 낯짝으로 찬수오빠를 청하겠냐며..."
  "나 그럼 간다. 내일 지서 일이 잘 풀려야 할 텐데, 신경이 쓰이는 군. 
부닥치는 대로 뚫고 나갈 수밖에." 심찬수는 걸음을 도린다. 임칠병의 독기 오른 
눈이 떠오른다. 녀석이 설창리 출신이니 틀림없이 배현주 집에 들렀을 테고, 
새롭게 사건을 엮겠다는 장본인이라 판단된다. 사건이 꼬일 때는 바드시 그 
사건 뒤엔 눈엣 가시 같은 놈이 해코지를 놓고 있게 마련이다. 
  "찬정이가 성호보빠 일로 식음 전폐하고 누ㅂ다니 내일 지가 찬정이 만나러 
집에 갈께예. 지서 일이 잘됐으면 좋으련만..." 서성옥이 한숨을 내쉰다. 
  "뭘 가져갈 게 있다고 문은 이렇게 꼭꼭 처닫아!" 
  "읍내에 몰려든 피란민들 보이소. 밤이모 양석 새비(훔쳐)갈라고 월담하는 
좀도둑까지 있다 카인께예." 장지홍이 안채로 돌아드는 심찬수에게 말한다. 
  "되련님, 대구 가는 거는 아무래도 쪼매 연기해야겠심더. 어르신이 안죽 안 
돌아오시고, 오시모 또 무신 날벼락 떨어질지도 모리는데... 시국이 원체 
뒤숭숭해놔서 대구까지 가기도 머하고..." 장지홍이 말꼬리를 사린다.
  "그럼 언제 가겠다는 거요?"
  심찬수는 한얼농장에 맡겨둔 승모 형제 큰아버지 집을 찾으려 장지홍을 
대구로 보내려 했다. 대구 앞산 밑 어디에 조부모가 있다고 승모가 말했다. 승모 
형제를 한얼농장에 맡겨두고 있는 게 그로서는 늘 마음의 짐으로 남아 있다. 
  "어르신 돌아오시고 시국이 쪼매 안정되모 지가 기차 편에 댕겨오겠심더. 
동사무소나 반장 집을 찾아댕기모 어째 찾게 되겠지예."
  심찬수는 장지홍의 말도 일리가 있다 싶어 대답을 미룬다. 화계대과 꼭지가 
마당에 서 있다. 지난 8월 초순 인민군 선봉이 진주를 점령하자, 마산으로 
이사나갔던 심동호 가족은 마산 집을 비우고 진영으로 철수했던 것이다. 
  "아까 지서 노차석이 댕겨갔다. 내일 아츰에 지서로 나와달라카데. 초저녁부터 
웬 술은 그렇게 마시고 댕겨." 화계댁이 큰아들을 나무라는 투로 사근사근 
말한다. 
  "지서에서 또 트집잡고 늘어지는데 술 안 마시게 됐어요." 심찬수가 끄럭 
트림을 한다. 그는 자기 방이 있는 후원 쪽으로 걷는다. 
  "서울 적 치하 때보다 고향으로 돌아오니 더 숨쉬기가 힘들어. 젠장, 확 
뒤집어져버려라!"
  "아이구 누가 들으면 우짤라고 그런 불경스런 말을..." 화계댁이 질겁을 한다. 
  꼭지가 냉수 한 사발을 소반에 받쳐 내오자, 심찬수는 사발의 물을 비우고 
방바닥에 번듯이 눕는다. 서울에서 남행하며 엔간히 속을 버렸는지 막걸리 한 
되에 얼큰해져 그는 만사가 귀찮다. 조갈은 풀었으나 눈앞에는 뭇별이 
어른거린다. 잠시 뒤, 화계댁이 밥상을 보아 큰아들 방으로 들고 온다. 식욕이 
동하지 않으나 화계댁이, 그런 엄청난 고생하고 끼니까지 거르면 되냐고 자꾸 
권하므로 그는 몸을 일으킨다. 화계댁이 자리를 뜨지 않는 게 할 말이 있는 
듯하다. 그는 밥상 앞에 앉자, 콩나물국 멀국부터 들이켠다.
  "내일 아침에 지서 가야 한다 카이 아무래도 안 되겠구나." 밥상머리에 앉은 
화계댁이 혼잣말을 쫑알거린다. 심찬수가 콩나물 건더기를 젓가락으로 건져 
먹다 무슨 소리냐는 듯 화계댁을 본다. "아부지가 이래 안 돌아오시이 니가 
마산에 한 번 나가봤으모 해서 하는 말이다. 전쟁통에 재산 날리는 사람이 어데 
한둘인가, 목숨 부지하는 거만해도 장하제. 마산서 나온 사람들 말로는 인민구이 
마구 포격해서 마산 시내가 벌집 쑤셔놓은 꼴이라는데..."
  "그러잖아도 성구 문제도 알아볼 겸 마산으로 나가볼까합니다. 지서 조사가 
끝나는 대로 마산 나갔다 올께요. 진영에 눌러 있기도 복장 터질 노릇이라..." 
심찬수 마음이 사실 그렇다. 
  "니 아부지 저라다가 우째 안될란가 모리겠다. 요새 나는 잠을 통 몬 잔다."
  "목숨 내놓는 그런 열성이니 이만큼 재산 모았겠지요."
  심동호는 마산이 실함되는 날 인민 재산을 몽땅 되므로 기계 하나라도 
건지겠다고 불구덩이 마산에서 동분서주 날을 보내고 있다. 목숨 내놓은 그 
열성이야말로 그의 사업가다운 정열이다. 
  "오빠, 들어왔나." 바깥에서 심찬정이 말한다. 
  "큰ㅇ야, 찬정이 우째 잘 다독거려라." 화계댁이 방문을 힐끔 돌아보며 
목소리를 낮춘다. "성호 갸가 인민군에 뽑혀나갔다 카인께 쟈가 발광을 한다. 
아무것도 안 묵고. 우짜모 좋을지 모리겠다. 성옥이하고 니가 그런 말은 와 
쟈한테 전해가고..." 화계댁이 재빠르게 말하곤 치마귀를 싸쥐고 일어선다. 
  화계댁이 나가고, 심찬정이 교대하듯 방으로 들어온다. 심찬수는 누이에게 
눈길을 주지 않고 콩나물국에 밥 몇 숟가락을 만다. 누이만 보면 ㅇ 그의 
심사가 뒤틀린다. 
  "오빠 나 말이다..." 한쪽 무릎을 세워앉은 심찬정의 목소리가 차분하다. 
심찬수는 심술부리는 아이처럼 국에 만 밥을 꾸역구역 입으로 퍼넣는다. 할말 
있으면 해보라는 투고, 네가 할 무슨 말이든 과심이 없다는 태도이다. 
  "오빠, 나 아무래도 나서봐야 할란가봐... 이대로 죽치고 있을 수 없어. 이대로 
방구석에 처박혀 있다간 미쳐벌리 것 같애." 
  심찬수가 그제서야 누이 얼굴을 바라 본다. 누이가 울고 있다. 눈동자 
흰자위가 붉게 부풀었고 눈물이 창백한 뺨을 타고 흘러내린다. 평소에도 방아네 
박혀 있어 백랍 같은 얼굴이지만 너무 말라버린 그 얼굴을 보자 마치 관에서 
살아나온 처녀귀신 꼴이다. 흰 깨끼저고리에 부스스한 머리카락이 그녀를 더욱 
스산하게 한다. 귀향한 뒤 심찬수는 누이의 그런 모습을 가까이에서 처음 보는 
셈이다. 
  "가다니, 어디로?"
  "성호씨 찾아서... 그 길이 아무리 힘들다 캐도 그래야 될 것 같애. 그러지 
않곤 난 살 수가 없어."
  "너 지금 제정신으로 하는 소리니? 전선 뚫고 올라가서 인민군 부대를 뒤져 
성호를 찾는다?"
  심찬수는 숟가락을 소리나게 밥상에 놓곤 코웃음을 친다. 누이의 
어처구니없는 말을 듣자 그는 술기운이 달아난다. 누이가 드디어 실성기가 
있다고 그는 단정한다. 철이 없기로서니 정신이 온전한 사람이라면 그런 말을 
할 리 없다. 김신혜가 허정우를 찾아 전선을 뚫고 내려온다면 또 모를 일이다. 
그런데 누이가 전선을 뚫고 북으로 올라가서, 부대를 뒤져 천신만고 끝에 
서성호를 만나더라도, 만나서 어쩌자는 건지 도무지 그 속요량을 알 수 없다. 
서성호가 인민군에 의용병으로 강제 징집당했다고 집에는 그렇게 말했지만 
사실은 자원 입대나 마찬가지이다. 서울이 인공 치하가 된 뒤 그는 사회주의 
리얼리즘 미술에 경도되어버렸다. 누이가 그런 서성호를 데리고 다시 남한으로 
내려와 자수시키겠다는 건지, 자신도 인민군 여전사로 함께 뛰겠다는 건지, 
심찬수로서는 누이의 말을 종잡을 수 없다.
  "와 나라고 전선을 뚫고 몬 올라갈 것 같애? 성옥이한테 분명하게 들었어. 
인민 야전군 십이사단, 안동,의성 쪽 경상도 중부 지방이라고. 오빠도, 성옥이도 
전선 뚫고 여기까지 내리왔는데 나라고 서울 거리 절반도 안 되는 거기까지 몬 
갈 게 뭐가 있어?" 심찬정이가 정색하며 따지고 든다. 
  "그래, 너가 성호 만나서 어쩌자는 거냐? 천신만고 끝에 만났다치자. 만나면 
해결이 다되냐? 그런데 성호가 이쪽으로 내려오지 않겠다면 어쩔래?"
  "그건 우리 둘 문제야. 어떡하든 해결할 수 있어. 설령 그렇게 되모 거게서 
살면 될 것 아인가. 우선 내가 여게선 굶어 죽거나, 불면증에 신경쇠약으로 
병들어 죽거나, 아니면 미쳐버리는 것보다, 성호씨 찾아나서는 길이 내가 살 수 
있는 유일한 길이라 난 믿어. 나는 며칠 동안 그 궁리만 했어. 그렇게 
결론내리니까 하루인들 가만 앉아서 더 배겨낼 수가 없어. 어쨌든 집을 나서야 
할까봐."
  "이쯤 되면 상사병도 보통이 아니로군." 심찬수가 허탈하게 중얼거린다.  
"찬정아, 제발 정신 좀 차려. 성호가 국군에 입대했다면 또 몰라. 전방은 면회가 
안 될 거야. 그러나 상사병이 그토록 심하니 장서방이라도 딸려서 어떻게 
면회를 보낼 수도 있겠지. 그러나 성혼 이쪽이 아니고 저쪽이야. 무슨 말인지 
몰라? 자원하지 하지 않고 개처럼 끌려갔다 캐도 어쨌든 걘 지금 적군에 있어, 
이 멍충아, 내말 알아듣겠어!" 심찬수가 가소롭다는 투로 소리친다.
  "누가 그걸 몰라서 하는 소리야! 난 바보가 아니라고. 오빠만큼 똑똑해. 아니, 
주정뱅이 오빠보단 훨씬 현실적이야!" 심찬정이 지지 않겠다며 목소리를 높인다. 
앙칼진 쇠소리다.
  "뭐라구? 얘가 정말 미쳤구나. 아무리 온실 꽃처럼 살아와 세상 물정 
모른다지만, 너 나이 지금 몇이니? 이 철딱서니없는 것아, 정신차려!" 심찬수가 
땡고함을 지르곤 누이 뺨을 치려 손을 들다 힘없이 그냥 내린다. 때려서 깨우칠 
수 없는 환자란 생각이 퍼뜩 들었기 때문이다.
  "미치기야 내만 미치잖았어. 지금 세상이다 미친걸." 심찬정의 눈에 불꽃이 
인다. 매섭게 뱉는 말이 불 속에 뛰어들 듯 정염으로 타오른다.
  "알기는 아는군."
  "이쪽이든 저쪽이든 다 우리 동포야. 말이 통하는데 몬 만날 게 뭐 있어? 
성호씨 만난 후에 앞으로의 길에 대한 우리 문젠 그때 의논해도 늦지 않아."
  "바보,멍청이! 지금 세상이 순진한 네 뜻대로 그렇게 될 거 같애? 넌 절대 
전선을 통과하지 못해. 그러나 정 나서겠다면 죽든 살든 네 마음대로 해!"
  심찬수는 방바닥에 누워버린다. 그의 눈앞에 비칠대며 다리를 건너오던 
승모엄마 모습이 떠오른다. 만약 누이가 서성호를 만나려 집을 나선다면 전선에 
도착되기 전에 누이 몸은 산적이 될 터이다. 눈에 핏발 선 사내들이 누이를 
고이 놓아보내지 않을 것임은 그는 앞산에 불 보듯 훤하다. 전쟁은, 누구보다 
젊은 사내를 광기로 사로잡는다. 도덕, 윤리, 이성적 판단을 앞세워선 살상에 
동참할 수 없기 때문에, 스스로 그렇게 최면을 걸 수밖에 없다. 그래야만 그 
불구덩이 속에서 살아남을 수 있다. 
  "내 마음대로 할 거야. 오빠는 이제 내 문제에 참견 마! 나도 더 물을 말이 
없으니깐." 심찬정이 악을 쓰곤 방에서 뛰쳐나간다. 
  뜨락에서 오누이의 대화를 마음졸이며 듣던 화계댁이 딸의 말에 너무 놀라 
어질증으로 쓰러지려는 몸을 겨우 버티며, 방에서 뛰쳐나오는 딸을 붙잡는다. 
큰애는 제 배에서 나온 자식이 아니지만 딸애와 찬길이는 산고 끝에 얻은 제 
피붙이이다. 
  "니가 집 나간다모 니 죽고 나 죽자. 니사말로 오래비 말맨쿠로 증말 미쳤다 
아주 미쳐뿌렸어! 인자부터 니 발에 족쇠라도 채아둘 수밖에 ㅇ다!" 매사에 
조용하고 찬찬한 그네였으나 딸의 그 말에는 더 참을 수 없다는 듯 화계댁이 
울부짖으며 딸을 잡고 늘어진다. 

    9월 8일 
  엿새째 하늘이 흐리고 비가 질금거린다. 하루도 햇살 든 날이 없다. 우중충한 
날씨에 가을을 재촉하는 비가 내리다 그치다, 생각난 듯 다시 빗발이 친다. 비가 
내리고부터 더위가 한풀 꺾인다. 반소매짜리를 입고 다니는 사람이 없어지고 
아침 저녁으로 기온이 더욱 떨어져 얇은 옷으로 스며드는 한기가 살갗에 소름을 
돋게 한다. 벼 알곡이 한창 여물 때 냉해가 오래간다며 농민들 걱정이 많다. 
늦장마비로 소채 작황도 나쁠 수밖에 없다. 그러나 그보다 더한 걱정거리가 
정오를 넘기면서부터 읍내를 온통 들쑤셔놓는다. 유엔군이 8일 아침에 드디어 
마산 시민에게 소개령을 내렸다는 소식이 진영으로 밀려드는 피란민 입을 통해 
퍼져나간 것이다. 인민군이 경남 고성 지방을 점령하기가 8월 8일, 마산 
외곽까지 압박해 들기가 10일, 한 달을 용케 버티어온 마산시가 실함의 위기에 
처했음이 분명하다. 피란민들 말로는 마산을 빠져나온 시민들이 소개령에 따라 
절반은 해안을 따라 진해 쪽으로, 나머지 반은 철길과 국도로 창원을 거쳐 김해 
읍내로 빠지기 위해 진영 쪽으로 나오고 있다는 것이다. 글서 읍내로 들어오는 
신작로에는 아침부터 찬비가 뿌리는 가운데 피란민들 달구지, 가축 자전거, 
지겟짐 들이 뒤엉켜 군용 차량들조차 제 속력을 내지 못해 연방 경적을 
울려댄다. 마산 소개령을 타고 온 불안 심리는 그 부근 지방까지 확산되어 근방 
일부 농민도 다시 돌아오는 한이 있더라도 잠시 몸을 피하고 보자며 수확기 
앞둔 논밭을 버려두고 피란길에 나섰다. 개중에는 자식을 국군에 입대시킨 
집안이 많았다. 그런 화급한 소식을 접하고 보니 마산에서 보행으로 한나절 
거리인 진영읍도 이제 안심할 수 없는 처지이다. 읍내 장터마당 사람들은 
세패로 갈렸다. 당장 피란길에 나서겠다는 쪽과, 사태를 지켜보며 읍내에 주둔한 
미군 부대, 한국군 부대, 병원이 철수하면 그때 따라 나서겠다는 쪽과, 겉으로는 
드러내지는 않았으나 인민군이 들어와도 계속 남겠다는 쪽이다. 
  서용하는 한얼농장으로 가는 딸애에게 한 시간 안으로 집에 들어와야 한다고 
다짐한 뒤, 지우산을 받쳐들고 학교를 나선다. 멀리서 보아도 신작로는 차량과 
사람들이 엉켜 복잡하기에 그는 철길을 따라 읍내 중심부로 들어온다. 
읍사무소와 지서 앞은 군인과 순경들이 나서서 호루라기를 불며 거리 정리를 
하고 있다. 피란민떼가 군용 차량을 피해 이리저리 휩쓸린다. 서용하는 전투가 
진영까지 임박했다는 실감을 미군이 가득 타고 있는 군용 차량과 피란민떼에서 
실감한다. 
  장터마당 역시 북새통을 이루고 있다. 살림 규모가 반반한 지주나 자작농, 
장사치를 상대로 매절이나 고래대금업하는 중개인, 읍내 관공서 유지 가족이 
수레나 지게에 바리바리 피란짐을 싣는다. 주인은 남았다 떠나기로 하고 가족 
먼저 김해나 부산 쪽으로 보내기 위해 그들은 빗발을 무릅쓰고 아랫사람들을 
독려한다. 
  서용하는 장터 어귀에 있는 감나무집부터 찾는다. 미국이 손을 떼지 않는 
이상 조만간 실지 탈환이 있을 거라며 전황을 낙관하던 안시원이 어떤 태도를 
취하고 있나 그는 궁금하다. 감나무집 대문이 반쯤 열려 있어 서용하는 안채로 
들어간다. 아니나다를까, 피란갈 준비는커녕 집안이 조용하다. 부엌에서 나오던 
춘옥이가 서용하를 본다. 
  "이 집은 피란갈 준비도 안 하는군. 안선생 계시냐?"
  "교장 선생님 오셨습니껴. 설창리 배구장 어르신과 이바구하고 계십니더."
  서용하는 후원으로 돌아 들어간다. 뜰에는 꽃을 피운 백일홍이 비에 함초롬히 
젖었고, 풍죽이 빗발에 후들거린다. 방안에서 두런두런 이야기 소리가 들린다.
  "우봉 있는가?" 서용하가 지우산을 든 채 축담 아래서 안시원을 찾는다. 
방문이 열리고 안시원과 배현주가 밖을 내다본다. 배현주는 엿새 전 설창리 
자기 집을 방문했던 안시원의 말을 좇아 사흘 전에 아내와 손주, 삼월이만 
데리고 장터마당으로 나앉았다. 세 사람이 인사말을 하곤, 안시원이 서용하에게 
들어오라며 마루로 나선다. 
  "아니, 금방 집으로 가야겠네. 그런데 자네는 피란 준비 안 하나? 모두 
피란간다고 난리났는데."
  "은곡과 그 얘기 하구 있는 참이야. 그런데, 군부대는 꿈쩍을 않는데 웬 
소란인지 모르겠어. 인민군대가 부산까지 밀구 들어오면 모두 바다루 
뛰어들겠다구 이 호들갑인지 원."
  "우봉, 현재 전황이 그렇게 태평스런 말 할 계제가 아닐세. 우물쭈물하다보면 
뒤쫓는 개한테 발꿈치를 물리는 법이야. 며칠을 피할망정 남 나설 때 같이 
나서야지. 찬수군 말 몬 들었어? 난 성옥이한테 들었는데, 남 먼저 피란 나선 
집만 한강다리를 넘었다잖아."
  "내 판단으론 아직 그럴 상황이 아닌 것 같네. 피란을 나서야 되겠다는 판단이 
섰으면 서교장은 그렇게 허게. 내일을 예측 못헐 비상 시국이라 이래라저래라 
누가 누구를 설득헐 입장은 아니니깐." 안시원이 냉랭하게 말한다. 
  서용하는 안시원을 상대로 더 말을 붙일 필요가 없다고 생각한다. 뭘 믿고 
저렇게 느긋한지 그 속마음을 알 수 없으나 그의 말처럼 이런 문제는 스스로 
알아서 처신할 일이지 설득할 처지가 아니다. 더욱 안시원같은 강골이야말로 
남의 말에 소신을 굽힐 사람이 아니다.
  "나 그럼 가네. 오늘 나서기는 글렀고 내일 아침에 나서자면 이것저것 정리할 
게 많아서..."
  서용하는 감나무집을 나와서 장터마당을 질러 도랑골로 오르려다 학교 임시 
휴교 조치도 보고할 겸 심동호 이사장 집에 잠시 들러보기로 한다. 그는 공동 
우물터 쪽 방앗간으로 걸음을 돌린다. 심동호 집 대문 역시 열려 있다. 서용하가 
마당으로 들어서니 방문 닫힌 안방에서 심동호의 호통소리가 들린다. 댓돌에는 
신발이 여러 켤레라 방안에는 사람이 여럿인 모양이다. 집 대청에는 여러 개의 
보퉁이가 꾸려져 있다. 
  "이 소갈머리 ㅇ는 것아. 니가 환쟁이 될라 카는 성호 그 녀석과 가깝게 
지낸다는 건 내 다 알고 있었다. 그 혼례야말로 내 눈에 흙이 들어가기 전엔 
절대로 안 돼, 안 되고말고! 찬수와 주희 혼약이 파약되었다 해도 절대 안 돼. 
우리 청송 심가 가문의 체면도 있제. 장자 혼약이 파약된 마당에 그 지체들이 
어찌 그 집안과 혼사 말이 오고 갈 수 있어!"
  서용하가 듣자 하니 딸애와 자기 아들을 두고 하는 말이다.그는 길섶의 뱀을 
본 듯 찔끔했고, 심동호 말이 틀린 말은 아니다. 이제 딸애와 찬수군 혼담 
문제는 물 건너가버린 지난 이야기이다. 그런데 아들 녀석과 찬정양이 죽자 
살자 사랑하는 사이가 되었으니 이 또한 무슨 인연이며 조물주 뜻이 어디 
있는지 그는 헤아릴 수 없다. 자신 또한 그 혼사만은 결단코 반대하는 입장이다. 
이사장 말처럼 두 집안에 혼사 문제가 거론됨은 불행한 내일을 내다보듯 
마음부터 어두워온다. 더욱 아들은 생사를 알 수 없는 운명에 처해 있는 
형편이다. 방안에서 심동호의 꾸지람은 계속 이어진다. 심찬정의 훌쩍이는 
소리가 들린다. 
  "왜 피란에 못 나서겠다는 거냐? 이 바닥에 남겠다는 이유가 뭔가 말이다. 너 
어미로부터 그런 귀띔을 들었다. 인민군에 입대한 녀석을 찾아나서겠다고? 그도 
아니람 여기서 기다리다 만나겠다고? 어림없는 수작 말아! 내 니년 머리채를 
끌고 가더라도 여기 남아 있진 못하게 할 끼다. 이 애비 말을 허술히 듣지 마. 
나는 한다면 목에 칼이 들어오더라도 하는 사람이고, 애비 성질을 니도 알 
만큼은 알고 있을 터인즉!"
  서용하는 심이사장을 만나지 않기로 작정한다. 자기 집안 문제와 결부되어 
속을 끓이는데 불쑥 나설 수가 없다. 그가 고양이 걸음으로 대문 쪽으로 걷다 
고방에서 나오던 장지홍과 맞닥뜨린다. 서용하가 손가락을 입에 대어, 내가 
왔다는 소리를 말라고 주의 주며 그를 대문께로 불러낸다.
  "언제 떠나려 저렇게 짐들을 싸두었나?" 서용하가 장지용에게 묻는다. 
  "내일로 예정하고 있습니더. 중학교 서무과장 댁도 함께 떠날깁니더. 김해 
초정 마실로예"
  "초정이라니?"
  "서무과장님 처가댁이 거깁니더. 구포다리 건너기 전에 있다카데예. 여게서 
칠팔십 리 된답니더."
  "자네 식구는 남고?"
  "이사장어르신과 저희 식구는 사태를 봐가며 뒤에 떠나기로 했심더. 메칠 
비우더라도 여게 정리할 끼 많이 남아서..."
  "알았네. 우리도 오늘은 움직이지 않으니깐 내 저녁답에 한 번 들르지. 학굔 
임시 휴교령을 내렸어."
  서용하는 장터마당을 나서서 도랑골로 잰걸음을 놓는다. 마음이 무겁고 
초조하다. 피란 나설 일이며, 성호, 성구 문제가 무거운 짐으로 어깨를 누른다. 
자신이 자력으로 해결할 수 있기는 식구 거느리고 피란 나서는 일뿐이다. 
빗발은 더도 덜도 않게 추줄추줄 내린다. 
  나흘 전 심동호는 마산 동안직물 직조기 중에 중요한 부속품만 분해해서 
소달구지 세 대에 나누어 싣고 진영으로 돌아왔다. 기계는 모두 봉합하고 
공장문을 닫았다. 지배인 길은부에게 책임을 지워 그는 감독 아래 이점술과 
공원 둘만 열두 시간 교대로 상주시켰다. 만약의 경우 인민군대가 마산 시내로 
돌입하면 그땐 자유로이 피란을 떠나라고 일렀다. 서용하가 집으로 찾아왔을 때, 
심동호는 침통하게 말했다. "나도 할 수 있는 데까지 해보았지만 최악의 경우 
모든 걸 포기해야지요. 마산이 적 수중에 들어가면 진영인들 무사할 리 있겠소. 
마산 재산은 물론이고 여게 학교와 집도 어차피 내 손으로부터 떠날 낀데. 이를 
어찌 내 힘으로 막을 수 있으며, 재물인들 건질 수가 있겠소. 천운이며, 
천재지변으로 생각해야제. 나만 당하는기 아이고 백성이 모두 당하는 액변이 
아니오." 심동호의 말이 있고 나흘 사이 그 말이 현실로 닥쳤으니, 철퇴를 치듯 
드디어 마산 시민에게 소개령이 내려진 것이다. 
  집으로 돌아온 서용하는 처의 방으로 들어가, 아무래도 당분간 동래 처가로 
피란해야 되겠는데 이렇게 늦장마가 들어 걱정이라고 의논조로 말한다. 
동래댁은 파리한 안색으로 누웠다. 거동도 불편한 몸으로 피란에 나서느니 
자기는 채재학 식구와 함께 집을 지키겠다고 말한다. 그래야만 성호가 
성옥이처럼 집을 찾아 돌아오면 맞을 수 있지 않냐며 베개가로 눈물을 흘린다. 
서용하 역시 처 말을 듣고 보니 아들 걱정이 날씨처럼 마음을 차갑게 씻어내려, 
떠날 때 억지로 달구지에 태우더라도 지금은 더 말을 붙일 수 없다고 여겨져 
방에서 물러나온다. 밖으로 나온 서용하는 채재학을 독려하며 피란짐을 꾸린다. 
그저께 성옥이마저 제 엄마를 만나러 마산으로 가버려 집 안이 휘휘롭다. 떠날 
때 가져갈 양식 이외에 쌀 세 가마, 보리쌀 두 가마, 그외 잡곡 따위는 그 동안 
채재학이 창고 바닥에 파둔 구덩이 안에 넣고 덕석과 못쓰게 된 농기구를 덮어 
위장해두었다. 이제 한창 주황빛깔을 띠기 시작하는 과수원 감을 그대로 두고 
떠나는게 무엇보다 안타깝다. 그렇다고 지금 감을 수확해버리면 반값도 받지 
못할 터이다. 전쟁 만난 농사꾼의 애통함이란 한창 열매 맺히는 수확물의 
터전인 땅덩이를 피란짐으로 꾸릴 수 없다는데 있다. 
  서용하가 사랑으로 들어와 족보며 땅문서며 그런 서류를 정리하여 가방에 
챙겨 담고 있을 때, 개 짖는 소리가 들리더니 점복이가 와서 바깥에 손님이 
찾아왔다고 전한다. 서용하가 지우산을 펴들고 마당으로 나선다. 
  대문 앞에 철모 쓰고 군용 우의 입은 군인이 서있다. 비가 듣지 않는 
지대에는 큼지막한 미제 레이션 상자 두 개가 놓였다. 서용하는 철모를 
눈썹까지 내려쓴 그 군인을 첫눈에 알아보지 못하다 상대가 철모를 반쯤 벗으며 
인사하자, 그는 비로소 상대가 전쟁나기 전 마산 어느 경향식점에서 딸애와 
맞선 본 청년임을 알아차린다. 자신이 딸애에게 으름장까지 놓으며 그 혼사를 
서둘렀으나 쌍말로 방귀 뀐 놈이 성낸다고, 딸애는 묵묵부답으로 그 청혼을 
외면했던 것이다. 천생베필은 하늘의 뜻이 있어야 한다지만. 늘 아깝게 여겼던 
그 허여멀쑥하게 잘생긴 젊은이가 군인이 되어 불쑥 나타날 줄이야 그로서는 
예상 밖이다.
  "저... 하현진입니다."
  "아, 그렇군요. 전쟁 전에 딸애 찾아 학교로 왔던 걸 아는데... 철모를 써서 못 
알아봐 죄송하구려."
  "마산에 있는 유엔군 이십오사단 사령부로 출장나갔다 부산으로 돌아가는 
길에 잠시 들렀습니다. 교장 선생님 댁도 피란 준비 하시는 모양이지요?"
  "마산에 소개령이 내렸다니 내일쯤 떠날까 어쩔까, 그라고 있습니더. 그렇다면 
입대를 하신 모양이구려?"
  "대학도 휴교령인 데다 미 팔군 사령부 쪽 요청이 있어서요. 사령부 작전참모 
수행비서 일을 봅니다. 참모님 통역과 문서 번역일이지요."
  "미국 유학 출신으로 영어를 잘하시니, 역시 좋은 부처에서 근무하게 
되었군요."
  "미스 서는 집에 안 계신 모양이지요?" 하현진이 안채를 기웃거리며 묻는다. 
  "아직 학교에서 돌아오지 않았어요. 내가 퇴근하며 빨리 들어오라 캤는데..." 
하다 서용하가 자기 말을 정정한다. "학교 음악당 아래 한얼농장이라고 있어요. 
거기에 전쟁 고아를 받고 있는데 딸애가 요즘 거기서 봉사 활동을 하고 있구려."
  하현진이 대청에 덩이덩이 꾸려놓은 피란짐을 보며 무슨 말인가 
한마디하려다, 농장에 잠시 들러 미스 서를 만나보고 가겠다며 서용하에게 작별 
인사를 한다. 그제서야 서용하는 선걸음에 귀한 집 자식을 그냥 보내선 안 
되겠다고 느껴, 비도 오는데 방으로 들어와 뭐라도 드시고 가라고 말한다. 
레이션 상자는 분명 그가 가져왔으리라 짐작되어 체면치레가 아닌 진심에서 
우러나온 말이다. 
  "지프와 운전병이 장터 어귀에서 기다려 그럴 시간이 없습니다. 다음에 다시 
한 번 들르지요. 죄송합니다." 하현진이 웃으며 꾸벅 절을 한다. 
  서용하는 하현진의 만류를 뿌리치고 장터마당 어귀까지 그를 배웅한다. 
하현진의 힘이면 틀림없이 성구를 마산방첩대에서 빼낼 수 있으리라 그는 
생각했으나 차마 그 말이 입 밖에 떨어지지 않는다. 하현진이 지금 마산으로 
가는 길이 아니고 부산으로 가는 길이라 했으므로 그 부탁은 더욱 부담을 줄 게 
틀림없다. 그래서 서용하는 하현진의 부친이 풍국제분 하국흠 사장과 경무대 
비서관으로 있는 외삼촌도 잘 계시냐고 건성으로 안부를 묻는다. 
  "제분 공장은 당분간 문을 닫았습니다. 부모님과 외가댁은 부산으로 피란 
내려와 계시지요. 모두 무사하십니다." 하현진이 시원스럽게 말하곤 서용하를 
본다. "선생님, 제 생각입니다만 피란 안 떠나셔도 될 텐데요."
  "예? 무슨 확실한 정보라도?" 서용하가 걸음을 멈춘다. 
  "오늘 아침에 유엔군이 마산 소개령을 내렸으나 마산시는 절대 실함되지 않을 
겁니다." 하현진의 대답은 자신감에 차 있다. 
  "그렇다면 왜 소개령을 내렸나요?"
  "적 포격이 심하니 애국 시민을 보호하자는 명분이지요. 그리고... 일급 
비밀이라 구체적으로 밝힐 순 없습니다. 그러나 이제부턴 전황이 아주 달라질 
겁니다. 인민군이 이빨 빠진 늙은 호랑이라면 유엔군은 욱일승천하는 용의 
기세랄까요. 인민군이 마산, 대구, 경주 점령을 목표로 최후의 결전을 감행하고 
있으나 조만간 전면 퇴각하지 않을 수 없을겝니다. 이제 유엔군의 전력이 전 
전선에 걸쳐 완벽한 공격 대형을 갖추었고 한국 지형과 적의 전술 전략 
실전에도 익숙해졌으니깐요."
  "그러잖아도 안사람 건강이 좋지 않아 길 나서기를 주저하던 참인데... 
그렇다면  싸둔 짐을 풀어도 되겠구려?"
  "부산으로 나가시면 심리적으론 훨씬 안심이 될 겁니다. 그러나 여기까지 
인민군이 들어온다는 가정으로 미리 떠나실 필욘 없다고 봅니다. 전쟁이란 
예측을 초월한 돌발 사태도 생길 수 있기 때문에 현상황을 일백 프로 낙관할 순 
없겠으나, 제 소견으로 팔십프로쯤은 그렇다고 봅니다."
  "여기 장터에도 점쟁이처럼 현시국을 그렇게 딱 분질러 결론 내린 분이 
있구려." 서용하가 안시원을 떠올리며 말한다. 하현진의 말을 듣고 보니 공연히 
서둘러 학교 휴교령을 내렸음이 후회되나, 당분간 피란짐은 풀지 않고 사태 
추이를 지켜보기로 마음먹는다. 어느덧 둘은 장터마당 어귀로 들어선다. 뚜껑 
없는 지프 주위에 어른과 아이들이 겹겹으로 울을 쳤다. 운전석에 앉아 흰 
이빨을 보이며 껌을 질겅질겅 씹고 있는 흑인 병사와, 그 옆자리에는 백인 
병사가 타고 있다. 둘은 철모에 군용 우의를 입었는데, 한가로운 표정의 흑인 
병사와 달리 백인 병사는 긴장을 풀지 않은 모습이다. 그는 두러선 군중 속에 
암살자라도 숨어 있지 않나 싶은지 무릎에 받쳐 세워든 기관단총 방아쇠에 
손가락을 건 채 미심쩍은 눈길로 사람들을 샅샅이 뜯어본다. 장터마당 주변 
사람들은 비를 맞으며 신기한 동물 보듯 호기심 등등한 눈으로 이국인을 
지켜보고, 지프 가까이에 있는 아이들은 "기부 미"를 연발하며 무엇이든 달라고 
비에 젖은 여윈손을 내민다. 이미 줄 만한 것은 다 주지 않았냐는 듯 흑인 
병사는 빈 두 손을 펴보이며 머리를 젓는다. 그는 껌을 씹으며 싱글벙글 웃기만 
한다. 
  "그럼 저는 농장을 잠시 둘러보고 떠나겠습니다. 고아들을 수용하고 있다니 
제가 도울 수 있는 일도 있겠군요." 하현진이 철모를 들썩해보이곤 지프 
뒷자리에 오른다.
  "원 이렇게 훌쩍 떠나다니, 섭섭하구려." 서용하가 인사를 한다. 지프는 
클랙슨을 울려 사람들을 헤치고 장터마당을 빠져나간다. 하현진은 전쟁 전에 
서주희를 찾아 두 차례 진영중학교를 방문했기에 그 위치를 잘 알고 있다. 
  하현진이 한얼농장으로 들어갔을 때, 서주희는 본채 부엌에서 박상란과 함께 
김치를 담그고 있다. 식구가 많다보니 들통에 배추와 무를 섞은 김치 양이 많다. 
박상란은 고춧가루 버무린 양념을 푸성귀에 섞고, 서주희는 항아리에 포기 
김치를 차곡차곡 담는다. 불이 괄게 타는 아궁이 위 서 말 치 솥에는 물이 
끓는다. 방안에는 아녀자 신음과 고함이 자지러진다. 아침에 아치골댁이 산기가 
있더니 지금 진통이 한창이다. 윤권사가 아치골댁 땀 밴 손을 잡고, 주님이 
자네를 지켜주시고 새 생명을 주시니 고통의 기쁨을 참으라며 위로말을 하고 
있다. 
  "서주희와 박상란은 처녀 몸이라 산파 역할은커녕 방안에 들어가기 조차 
주저하며, 방안에서 새어나오는 소리에 귀를 모은다. 그렇게 안방 동정에 
초조해할 때, 바깥에서 굵직한 목소리가 들린다. 
  "수고 많으십니다. 그 동안 안녕하셨어요."
  "아니... " 서주희가 뜻밖의 내방객에 놀라며 일어선다. 손에는 고춧가루 
양념을 묻힌 채다. 
  "집에 들렀더니 아버님께서 미스 서가 여기 계신다기에 찾아왔습니다."
  서주희는 대답말을 못 한 채 우선 기명통 물에 손부터 씻는다. 자신이 하현진 
배필감이라 생각해본 적이 없지만 지금 꼴이 말이 아닌, 통바지에 무명 적삼 
차림이다. 그녀는 머릿수건을 벗어 물 묻은 손을 닦고 부엌을 나선다. 그녀는 
무슨 말을 해야 할는지 몰라 하현진의 발치께를 눈길에 떨군다. 
  "아버님께선 피란 준비를 하시던데 여긴 집 짓고 김치 담그니 피란 생각은 
않고 있군요." 하현진이 지붕과 뼈대만 서 있는 건물 벽을 만드느라 장정들이 
송판 대어 못질하고 있는 쪽을 보며 말한다. 박도선이 도롱이를 쓰고 김강보, 
강춘삼, 이순석과 함께 서투른 대목 노릇을 하는 참이다.
  "중학교에 미군 부대가 주둔했어예. 만약 미군이 철수할 상황이 될 때면 겨기 
고아를 위해 차 한 대를 내주기로 했거던요. 아직 그런 위기는 없는 것 
같습니더."
  "여기 고아가 몇입니까?"
  "서른 명입니다."
  "미스 서, 필요한 것 있으면 말씀하십시오. 제가 여기 아이들을 위해 무엇이든 
돕겠습니다. 저는 그만한 능력 있는 곳에 근무합니다."
  "네?" 서주희가 놀라 반문하며 그를 바라본다. 하현진이 그윽한 눈길로 
서주희를 보며 미소를 머금는다.
  "미 팔군 사령부에서 근무하고 있습니다. 군수지원대나 유엔 원조 기구와도 
연결되거든요."
  "보시다시피 필요하지 않은 게 없지예. 우리 학교 박선생님이 맨손으로 
시작했으니깐예. 그러나..." 서주희가 말꼬리르르 흐린다. 양식, 옷, 의약품, 
건축자재, 월동용 연료... 따지자면 그 모든 것이 부족했으나 하현진으로부터 
그런 도움을 받는다는 게 그녀는 부담스럽다. 그런 물품을 요구할 이유나 
명분이 없다. 그녀는 그를 결혼 상대자로 생각하진 않았기에 그가 호의를 
보인다는 점만으로도 심리적으로 불편하다. 그로부터 물질적인 원조까지 받게 
된다면 그 압박감은 가중 될 터이다.
  "저는 미스 서가 여기 일 보신다고 그런 제안을 한 건 아닙니다. 물론 얼마간 
작용은 하겠으나 인도적 차원에서, 저도 휴머니티한 인간이니깐요." 하현진이 
서주희의 마음을 재빨리 읽는다.
  "그러시다면... 고맙습니더." 서주희는 그렇게 말할 수밖에 없어 목례를 한다. 
농장 앞마당에 주차한 지프가 클랙슨을 울린다. 하현진이 그쪽으로 돌아보며 
영어로, 곧 가겠다고 소리친다. 농장아이들이 몰려나와 비를 맞으며 지프를 
에워싸고 있다. 
  "여기서 일 보시는 줄은 몰랐습니다. 미스 서가 크리스천이니 전시에 대민 
봉사 활동이야 당연하지요. 마산에 출장 갔다 부산으로 들어가는 길이라, 제가 
부산으로 모셔 좋은 그릴에서 식사대접을 할까 했는데... 마산과는 업무 연락을 
위한 자동차 편이 시간마다 있어 저녁 늦게라도 돌아올 수 있으니깐요, 제가 
책임지고 태워드리겠습니다."
  "보시다시피 여기 일이 워낙 바빠서... 농장 일 돌보시는 아주머니 한 분이 
출산까지 하게 되었어예." 방안에서는 아치골댁의 자지러지는 신음 소리가 연방 
들린다. 윤권사가, 아무 걱정 말고 조금만 참으라고 달래는 말도 새어나온다. 
  "어서 북진 통일을 달성하고 평화 시대가 와야 하는데..." 지프의 클랙슨이 
다시 울리자 하현진이 말을 서둔다. "마산 쪽으로 나올 일이 종종 있을 테니 또 
들리겠습니다. 조금 전 약속은 지키도록 최선을 다하지요. 우선 양식과 아이들 
옷을 인편으로 보내드리지요. 그럼 다시 뵐 때까지 안녕히..." 하현진이 철모를 
들썩해보이곤 축담을 내려서서 마당을 질러간다. 
  "하선생님, 잠시만..." 서주희는 문득 그 생각이 떠올라 하현진을 부른다. "미군 
병원에는 그런 약 구하실 수 있을는지 모르겠군예."
  "무슨 약입니까?"
  "파스와 나이드라지트예."
  "그건 어디에 쓰는 약인데요?"
  "결핵입니더. 우리로선 구하기가 워낙 힘들어서..."
  "설마 미스 서가 그 약이 필요하신 건 아니지요?"
  "농장에 그 약이 필요한 분이 계셔서..."
  "알았습니다. 다이아진, 구아니딘, 아스피린도 구해보겠습니다. 상처난 데, 
배탈, 해열제도 필요할 테니깐요. 주사제 페니실린은 요긴할 겁니다." 하현진이 
손을 흔들곤 떠난다. 
  "정말 고마워요." 서주희는 돌아서서 부엌으로 들어온다. 하현진의 의중이 
느껴져 그녀의 마음이 심란하다. 그의 구애 방법이 성격 탓인지 미국식 교육 
탓이지 몰라도 노골적이거나 적극적이지 않고 상대의 인격을 고려한 예의를 
차려 은근했으나, 어쨌든 그는 이미 상대의 마음을 충분히 읽고 있을 거였다. 
그렇다면 이제 그가 단념할  만한 시간이 지난 셈이다. 그 동안 그는 부모의 
강권으로 다른 혼처 자리에 맞선도 보았을 것이다. 자신보다 가문 좋고 
아름답고 나이 어린 처녀도 있었으리라. 그런데도 자기를 포기않고 찾아오는 
그의 심중을 헤아릴 수 없다. 
  "언니, 선 봤다는 그 사람 맞지예? 군에 입대하셨나봐. 참 잘 생겻는데예?" 
박상란이 바가지로 방짜 대야에 끓는 물을 퍼내며 서주희에게 묻는다. 방안에서 
빨리 물을 가져오라는 윤권사의 재촉이 성화 같다. 아치골댁의 마지막 안간힘을 
쏟는 된숨이 가쁘다. 서주희가 대답 없이 얼른 대야를 든다. 박상란은 물이 너무 
뜨겁다며 찬물 한 바가지를 대야 물에 붓는다. 서주희가 대야를 들고 방으로 
들어간다. 윤권사가 아기를 받아내고 있다. 아치골댁의 열린 하문으로 양수와 
피를 뒤발한 아기 머리부터 나오고 어깨가 비어져 나온다. 서주희가 대야 물을 
수건을 적셔 짠다. 윗목에 둔 가위를 찾아놓으라고 윤권사가 서주희에게 말한다. 
아치골댁 된숨이 잦아들고 그네는 탈진해버린다. 얼굴이 온통 땀투성이다. 
윤권사가 핏덩이 아기를 받아내고 보니, 아들이다. 구름 아래 마산 쪽으로 낮게 
나는 헬리콥터 편대의 비행음에 아기 울음 소리가 묻혀버린다. 

    9월 9일
  빗발이 듣다 말다 하는 구름 무거운 아침나절이다. 지프 한 대가 장터마당 
방앗간 앞에 선다. 운전병 옆자리에 중위가 탔고, 뒷자리에서 지휘봉 든 중령이 
지프에서 내린다. 어깨에는 계급장 받침으로 푸른 지휘관 표지를 달고 허리에는 
권총을 찼다. 인사만 드리고 나올 테니 대기하라고 심찬규가 부관에게 말한다. 
심찬규가 방앗간 옆, 닫힌 대문을 두드린다.
  "작은아버님 계십니까." 대답이 없자 심찬규가 사촌아우를 찾는다. "찬수 
없니? 형이다!" 장지홍이 달려나와 대문을 열어준다. 그가 철모 쓴 심찬규를 
알아본다.
  "아이구, 이기 누굽니껴. 큰되련님이시네."
  장지홍이 마당으로 뛰어들어와 외자기자, 여러 방문이 열리고 화계댁, 병동댁, 
찬길이, 꼭지가 마당으로 나온다. 달려오는 화계댁의 좁은 어깨를 심찬규가 
껴안는다. 심찬정이 방문을 빼꼼히 열더니, 큰오빠네 하고 반기며 방을 나선다.
  "작은어머님, 그동안 안녕하셨지요. 늦게 찾아뵈어 죄송합니다. 작은아버님은 
계시지 않습니까?"
  "마산 나가 이틀째 안 돌아오네. 아이구, 니가 이게 웬일이고. 퍼뜩 방에 
드가자. 그러잖아도 작은아부지가 자나깨나 니 걱정을 얼매나 한다고. 군대 나간 
자슥이 하루에도 ㅁ백 명씩 죽어난다 캐쌓던데 이래 건장하게 살아 있으이." 
헌걸찬 모습의 집안 장손을 보자 화계댁이 감격한다. 
  "군 작전회의가 진해에서 열려, 가는 길에 잠시 들렀습니다. 작은어머님, 신 
벗고 올라갈 시간이 없어요. 곧 떠나야 합니다. 작은아버님께 인사나 드리고 
가려 했는데, 다음에 한 번 더 틈을내야겠군요."
  "섭섭하게 무신 말이 그러노. 닭이라도 한 마리 고아 묵고 가야지러. 니 그냥 
보내모 내가 작은아부지한테 욕묵는다. 어서 올라가자." 화계댁이 심찬규의 
소매를 끈다. 뒤꼍에서 돌아온 장지홍의 전갈을 받고 심찬수가 부스스한 
모습으로 바깥마당에 얼굴을 내민다. 초췌한 모습이다. 그가 형을 보더니 배시시 
웃기만 한다. 그는 며칠 전 배달이 건으로 지서에 출두해서 하룻밤을 자고 
나왔다. 남구회 주임과 노기태 차석으로부터 밤새워 심문을 받았고, 자신의 
진술을 고수하느라 적잖은 곤욕을 치르기도 했다. 감나무댁이 심찬수의 지서 
출두를 알고 있어 이를 서방에게 알린 결과, 안시원이 우체국으로 나가 부산 
씨아이씨 김병훈에게 전화를 걸고, 김병훈이 진영지서에 전화를 넣어 그는 이틀 
만에 지서에서 풀려났다. 
  "육이오 전에 용케 서울을 빠져나왔나보군?"
  "형, 말도 마이소. 팔월에 죽을 고생하고 전선을 넘었지요. 없는 팔이 저를 
살렸어요." 심찬수가 헐렁한 왼쪽 소매에 눈을 준다. 심찬규의 출현에 식구가 
여러 질문을 한꺼번에 쏟는다. 부대가 어디에서 전투를 하느냐, 안사람과 자식은 
어떻게 됐느냐, 마산에 인민군이 들어왔느냐, 우리도 피란을 가야 하느냐를 두고 
묻는다. 심찬규는 창녕 지방 전투에 자신의 연대 병력이 투입되고 있으며 처와 
자식은 처가 식구와 함께 부산으로 피란 내려가 있다고 대답한다. 
  "작은아버님이 마산에 계신다는 건 마산이 안전하다는 뜻 아니겠어요. 
내려오다보니 마산에서 부산 가는 기차가 운행되고 있습디다. 그러니 피란 
걱정은 안 하셔도 될 겁니다. 마산은 절대 실함되지 않아요. 국군과 유엔군이 곧 
대규모 반격 작전을 시작할 테니깐요."
  "큰오빠, 경북 영천과 포항 지방은 어때예? 라디오 방송 들으이 그쪽도 
치열하다던데예." 심찬정이 서성호를 염두에 두고 묻는다. 
  "그 동안 우리 쪽이 가장 고전한 지역이야. 특히 기계, 안강 전투에선 
사상자도 많이 났구. 우리쪽 학도병 희생이 컸지. 그쪽도 이젠 실지를 만회할 
때가 됐어. 이번 작전회의 주의제도 그런 문제일걸."
  "형, 언제 귀대해요?" 심찬수가 묻는다.
  "회의 마치면 곧 귀대해야지, 지휘관이 부대를 비워둘 순 없으니깐. 오늘 
늦게라도 연대에 들어갈 거야."
  "부대가 창녕이라면 귀대하는 길엔 마산 거쳐 가겠군요?"
  "작은아버님 뵙고 갈 시간이 날는지 모르겠다. 공장이 신마산 위쪽에 
잇다더니, 거기 가셨나보군."
  "그래, 공장 기계 때문에. 폭격을 맞아 공장 반이 날라갔다 카는 소식 듣고 
아무리 말기도 가봐야 한다 카미 마산에 나갔다." 화계댁이 대답하며 한숨을 
쉰다. "죽을라고 씨있는지 그 불구뎅이 속으로 부득불 나갔으이..."
  "형님, 부탁 한 가지 합시다." 심찬수가 나선다.
  "뭔데?"
  "나하고 함께 서울서 내려온 여기 중학교 교장 조카가 마산 방첩대에 여직것 
갇혀 있어요. 서울 법대 다닌 서성구라고, 심성이 유약하고 선량한 청년입니다. 
제가 보증하건대 절대 공산주의잔 아닙니다. 적 치하 서울서 협조한 사실도 
없고요. 신분도 확실합니다. 형님이 어떻게 힘 좀 써주십시오. 형님 부대 주소만 
알았담 그 문제로 제가 진작 편지를 썼을 겁니다." 심찬정이 눈을 하얗게 뜨고 
오빠를 홀겨본다.
  "서성구라고? 너 약혼한 서씨 집안 청년이로군. 그렇담 널 위해 알아봐야지. 
그쪽에 내 동기가 있을 거야. 헌병 병과 받은 친구가 있거든." 심찬규가 
윗주머니에서 수첩과 만년필을 꺼내더니 서성구 인적 사항을 적는다. 그가 
손목시계를 본다. "작은어머님, 가봐야겠습니다. 회의에 늦게 도착하면 안 
되니까요. 한 번 짬내어 온다는 게 이렇게 늦고 말았습니다. 창녕과 진영이라면 
지척인데 전투가 너무 격렬했고 눈코 뜰 새 없이 바빴으니깐요."
  "하모. 군에 매인 몸인데 여게 올 짬이 어데 있겠나. 이래 마 선걸음에 
떠나다이. 섭섭해서 우야노." 화계댁이 대문으로 걷는 심찬규를 따라 나선다.
  "세월이 쪼매 조용해지모 부산 있다는 너그 집사람 여게 한 번 댕겨가라 캐라. 
양식도 좀 가주가고."
  "그렇게 편지 내지요. 집안도 자주 만나야 정이 생기는 줄 아는데, 그게 
그렇게 잘 안 되네요. 마산서 못 뵙고 갈는지 모르니 작은아버님께 안부 
전해주세요."
  "부디 몸 성하고. 우선 살아남고 봐야제. 그기 제일 아이가."
  방앗간 앞 지프 주위에는 할 일 없는 장터마당 어른과 아이들이 구경꾼으로 
둘러섰다. 심찬규가 장터로 나가자, "무궁화 두 개 저기 중령 계급이다." 
  "두 계급만 더 올라가모 별이다, 별 계급장 달모 장군이라 칸다."
  "찬길이 사촌새이 계급 억시기 높으네" 하며 아이들이 아는 체 떠든다. 
찬길이는 육군 중령 큰형님한테 전장터에 관해 묻고 싶은 말이 많은데 하룻밤도 
집에서 자지 않고, 자신이 한마디 말도 못 붙인 채 떠난다는게 너무 서운하다. 
그나마 아이들 틈에 섞인 국민학교 적 동무 오식이가 큰형님을 보았으니 앞으로 
친구들에게 자랑거리는 생긴 셈이다. 심찬규는 지프에 오르기 전 집안 식구에게 
두루 인사하고, 찬길이 까까머리를 쓰다듬으며 공부 열심히 하라고 말한다.
  서성구, 안골댁, 서성옥이 부산 가는 트럭 화물칸에 시려 읍내에 도착하기는 
어둠이 내릴 때이다. 그때까지 비는 그치지 않고 내린다. 이불을 둘러쓰고 농짝 
사이에 쪼그려앉은 서성구는 반송장과 다를 바 없다. 안골댁과 서성옥이 
지우산을 받쳐 서성구 몸이 비에 젖지 않게 했으나 빗물이 이불에 배어들어 
그는 물머금은 솜을 감싸고 있는 꼴이다. 여기저기 피딱지가 앉은 데다 얼굴이 
반쪽이 된 서성구는 연방 학질에 걸린 사람처럼 떨고 기침을 쏟아댄다. 
숨길마저 가쁘다. 방첩대에서 걸음조차 제대로 못 걷는 아들을 안골댁이 
인계받기가 오후 네시경이었다. 심찬규가 방첩대를 방문해 서성구를 빼내주고 
부산으로 나가는 군용 트럭에 편승까지 시켜주었던 것이다. "아이구, 이 은공을 
어째 다 갑겠노. 찬규도령 아니모 언제까지라도 우리 아들 잡아뒀을 낀데. 휴가 
맡으모 진영에 한 번 들리게. 내 속곳(속옷)을 팔더라도 뜨신 밥 한 끼 
대접하겠네." 안골댁이 심찬규의 손을 잡고 감읍했다. 심찬규가 진영 땅을 일찍 
떠났으나 그가 동래고보를 졸업할 때까지 삼촌 댁에 유숙했기에 장터마당 
사람들은 그를 잘 알고 있었다. "찬수가 성구군 석방을 힘써달라기에 마침 
부대로 돌아가는 길이라 방첩대장을 만났지요. 저와는 육사 동기라요. 알고 보니 
성구군이 적 치하에서 보낸 석 달 동안 뚜렷한 이적 행위 사실은 발견되지 
않으나 그렇다고 그냥 내보내기엔 미심쩍은 점도 있어 예비 검속 케이스로 
잡아뒀다 합디다."  심찬규가 말했다. 반송장이 된 아들을 비 안 맞는 앞쪽 
자리에라도 태웠으면 좋으련만 군용 트럭 조수석은 사경을 헤매는 부상병 둘이 
차지햇으니 적재된 화물로 찬 노천 뒷자리 구석이라도 얻어걸린 걸 
감지덕지해야 할 형편이었다. 마산 일환에는 소개령이 내려 시가지는 군인 외 
민간인이 눈에 잘 띄지 않았고, 쏟아붓는 포성도 간단 없이 들렸다. 시 외곽 
지역은 포탄 터지는 소리가 작열했다. 군용 트럭은 추줄추줄 따르는 빗발을 
가르고 동공화된 마산을 빠져나왔다. 트럭이 진영 지서 앞에 멈추자 운전병이 
차에서 내려 화물칸으로 왔다. "군이차라 차삯 받기는 뭐하겟지만 우리 태아준 
운전병 요기 값은 줘야제." 운신조차 어려운 서성구를 화물칸에서 받아내리는 
운전병을 두고 안골댁이 말했다. 그네는 춤지를 뒤져 꿉꿉한 지전을 꺼냈다. 
한사코 받지 않겠다는 운전병에게 그네는 떠안기다시피 일천 원을 쥐어주었다.
  "이래 차를 태아줘 진영까지 단숨에 왔네예. 군인 아저씨 고맙심더." 서성옥이 
손을 흔들며 차에 오르는 운전병에게 말한다. 
  "성옥아, 어서 큰집에 가서 채서방 좀 보내도고. 내가 업고 갈수가 ㅇ으이 
채서방이라도 업고 가야겠다. 점복이한테 방에 군불 뜨시게 넣어라 카고. 성호 
옷이라도 좋으이께 오래비 갈아입을 옷도 준비해놓고." 안골댁이 딸에게 말하곤 
아들을 부축하여 지서 건너쪽 철물점 처마 아래로 옮아간다. 그네는 이불에 
감싸인 아들의 얼굴을 본다. 짙어오는 어둠 속에 아들의 얼굴이 사색이다. 
그네가 오열을 쏟는다 "이 일을 우짜꼬. 이라다간 질바닥서 송장치는 꼴 안 
볼란가 모리겠네. 성구야, 성구야! 인자 집에 다 왔다. 정신 좀 채리거라..."
  서성옥이 지우산을 들고 땅거미가 깔리는 장터마당 오르는 길로 황망히 뛴다. 
후들거리는 다리로 버티던 서성구가 가녀린 소리로, 아무래도 앉아야 되겠다며 
철물점 덧문에 등을 기대어 미끄러져내린다. 안골댁도 한 손으로 아들 허리를 
안고 있다 쪼그려 앉는다. 삭신이 내려앉을 정도로 몸을 못 가누기는 그네도 
마찬가지이다. 그네는 머릿수건을 벗어 얼굴의 빗물을 닦는다. 신작로에는  
전조등을 켠 군용 차량이 빗물을 튀기며 줄지어 오고 간다. 그네가 따져보니 
오늘이 양력 아흐레날이라 진영 장날이다. 마산 일환에 소개령이 내려진 이 
난감절박한 처지에 비까지 따르는데 장이 제대로 서는지 모르나, 장터마당으로 
오르내리는 사람과 역 쪽과 읍사무소 쪽으로 오고 가는 내왕이 빈번하다. 
그러나 누구 하나 짙어오는 어둠 속에 쪼그려앉은 행색 초라한 모자를 
눈여겨보지 않는다.
  "ㅁ 달 만에 진영으로 돌아온 기고. 여게 훌훌히 떠날 때는 그렇게도 
홀가분했는데, 남사시럽은(남보기 흉한) 꼴이 돼서 말이다. 그늠이 전쟁이 
우리를 아주 쥑이놓는구나. 아이구, 이 외동 아들을 우야모 좋을꼬..." 안골댁이 
엉절거리며 저물한 신작로를 멍하니 바라본다.
  안골댁에겐 인생 한세월이 일장춘몽이란 말대로, 꽃피는 시절은 다 지나고 
낙화한 꽃이 물결에 실려가듯 삶의 마지막에 당도한 그런 서글픈 마음이다. 
달린 자식만 없다면, 두 자식을 출가라도 시켰다며 더 살고 싶지 않은 벼랑에 
섰다는 느낌이 고향 땅에 도착하자 그네의 마음을 먹물로 가득 채운다. 품에 
안겨 사경을 헤매는 아들 자식도 그러하지만 출가한 딸네 식구 소식도 묘연한 
형편이다. 친정 땅 진영으로 먼저 피란 내려와 있겠거니 하던 기대로, 딸애가 
마산으로 나올 때마다 가져온 소식은 허망했다. 내리는 빗발이 그네의 눈에 
마치 먹물 같다.
  "성구야, 성구야. 이놈의 전쟁이 니를 아주 쥑일라고 작정을 하는구나."
  "전쟁이 그런 것 아닙니까. 우리만 당하는 게 아니고..." 쏟아지는 기침이 
서성구의 헐떡이는 말문을 막는다. 신작로 가겟집들은 대부분 철시를 해서 
깜깜한데 지서만이 전깃불이 들어와 안이 환하다. 역 쪽에서 군용 우의를 
뒤집어쓴 군인들이 빗물에 군홧발을 척벅거리며 열지어오더니 지서 안으로 
들어간다. 소대 병력은 되어 보인다.
  "안골 마님 아입니껴. 어째 여게 아래 앉아 계십니껴." 안골댁이 지서 정문 
초소의 불빛을 받아 누군가 그네를 알아본다. 안골댁이 사내를 쳐다본다. 도롱이 
쓰고 빈 지게를 지고 있다. 
  "자네가 누고?"
  "설창리 배구장 댁 바움더."
  "오라, 홀애비 짐서방이구나. 장날이라고 읍내 나왔나?"
  "구장어르신 내외분과 알라가 진영에 나와 있으니께 지 호문차 설창리 집 
지키지예. 어르신이 나와 기시다보이 읍내 걸음 자주 합니더. 설창리로 돌아가는 
길이라예." 김바우가 눈만 빼꼼히 내 놓은 채 이불을 둘러쓰고 앉은 서성구를 
알아본다. "되련님이 인자 풀려나신 모양이네예. 마님 식구들 소식은 잘 들어 
알고 있심더. 배달이 델고 내리오시느라 욕 많이 봤지예?"
  "자네 마침 잘 만났네. 설창리 드가는 길이라모 다른 바쁜 일 ㅇ는 모양인께 
우리 성구 좀 큰댁 과수원가지 데려다주게. 빈 지게를 보이 생각나네." 안골댁은 
인사말을 제쳐놓고 부탁말부터 앞세운다.
  "예, 그라지예. 이거나 비에 안 젖도록 좀 받아주이소." 김바우가 도롱이 
품에서 미역타래를 꺼내어 안골댁에게 넘겨주고 지게를 벗어내린다. 그는 
서성구를 이불째 덥석 들어 지게에 앉히자, 지게를 지고 일어선다. 그는 
안골댁으로부터 미역타래를 받아 도롱이 속에 숨긴다. 안골댁이 지게 뒤를 
따른다. 내일부터 당장 장터마당 사람들을 보게 될지라도 쉬 눈에 띄지 않는 
저물녘에 진영으로 들어왔다는 게 그네로선 다행스럽다. 그네는 부끄러워 
쥐구멍에라도 숨고 싶은 심정이다.
  "김씨, 이거 미안해서..." 지게에 업힌 서성구가 기침 끝에 가랑가랑하는 
목소리로 말한다.
  "방첩대에서 억시기 욕본 모양이네예? 인자 풀리나왔으이께 몸조리 잘 하모 
나올 낌더."
  "배구장이 와 설창리서 나왔나? 손주 때문에 지서에 들볶일 일이라도 
있었나?" 안골댁이 김바우에게 묻는다.
  "구장어르신이 지서에는 댕겨왔지만 벨 탈은 ㅇ었심더. 하도 시절이 
어수선하이께 촌구석보다는 아무래도 읍내에 나와 있는기 신강(마음과 몸)에 
편하이깐예."
  "설창리에 알라 낳는 집이 있는 모양인갑제?" 안골댁이 김바우가 지닌 미역을 
탐내어 하는 말이다. 그네는 광어 살 발겨넣고 참기름 듬뿍 푼 미역국을 신고한 
아들에게 먹였으면 싶다.
  "아, 예. 그런 집이 있심더."
  한얼농장 아치골댁이 아들을 낳았다고 말하려다 김바우는 입을 다문다. 
아치골댁 죽은 서방이 작은서씨를 살해했음을 얼핏 떠올렸기 때문이다. 그는 
아침에 설창리에서 나무 한 짐지고 들어와 한얼농장에 넘겼다. 윤권사로부터 
나무 한 짐 값으로 이천원을 받았다. 그는 그런 잡수입 이문을 따지기보다 
아치골댁을 만나려 농장에 들른 것이다. 서른여덟 홀아비라 그는 아치골댁이 
출산했다는 말을 듣곤 장에서 미역단을 샀고 설창리로 돌아가는 길에 전해주려 
했던 것이다. 그들이 장터마당을 질러 올라가자, 도랑골에서 바삐 내려오는 
채재학을 만난다. 채재학이 김바우 지게에서 서성구를 넘겨받아 등에 엎는다.
  "김서방 고맙네." 안골댁이 말한다.
  "그라면 소관하이소." 김바우는 빈 지게를 지고 왔던 쪽으로 돌아가지 않고 
주인 내외가 거처하는 우물터 쪽으로 간다. 주인에게 서성구 모자가 마산에서 
돌아왔다는 소식을 전하기 위해서이다.
  과수원 큰집으로 돌아온 서성구는 성호가 거처하던 방에 안치된다. 서성옥이 
방을 치우고 군불을 지핀다. 아들이 밥을 먹을 수 없다기에 안골댁은 
이점복에게 죽을 쑤게 한다. 그네는 한의원으로 종졸걸음쳐 피란짐을 꾸리는 
구춘락 영감을 데려와 아들의 진맥을 맡긴다. 구춘락이 서성구의 옷을 걷어 
가슴을 연다. 앙상한 갈비뼈를 싼 거죽은 타박상으로 자주색 피멍으로 얼룩졌고 
살색 또한 꺼멓게 변색되었다. 구춘락이 맥을 짚으며 머리를 가로 젓는다.
  "와요? 많게 애럽습니껴?" 의원 옆에 턱받이하고 앉은 안골댁이 묻는다.
  "사람을 어째 이 꼴이 되도록 방치해두다이. 말세야, 참말로 말세로다." 
구춘락이 혀를 찬다. "한 두 가지가 아닌 여러 병과 증상이 겹쳤심더. 
오장육부가 온통 제 기능을 몬하이 사람이 초죽음이 될 수밖에예. 드러난 
증상을 보자면 우선 상한증에 다른 어혈이 있고, 영양 실조도 심함더. 열도 높은 
걸 보이 악성 몸살까지 겹쳤심더."
  구춘락이 일어서자 서성옥이 약첩을 받아오려 의원을 따라나선다. 밥상이 
들어왔으나 서성구는 죽사발을 반 그릇도 채 비우지 못하고 자리에 눕는다. 
그의 얼굴은 땀에 절어 벌겋게 상기되고 학질에 걸린 듯 줄곧 크게 뜬다. 
기침을 쏟은 뒤 수건에 가래를 뱉으니 피가 묻어난다. 안골댁도 시든 풀처럼 
녹초가 되었으나 외동아들이 이 지경이니 당신 몸 걱정할 형편이 아니다. 
그네는 오랜만에 쌀밥 얹힌 밥상을 받았으나 입 안이 모래 깐 듯 꺼끄러워 밥을 
물에 말아 몇 술 뜨곤 상을 물린다. 그네가 찬물수건을 짜서 아들의 끓는 
이마에 연방 갈아대며 혼곤한 의식을 추스를 때, 바깥에서 남자 기침 소리가 
난다. 그네가 시가 큰댁에 왔을 때 아주버니가 없어 채재학더러 찾아보라 
보냈는데 이제 돌아왔겠거니 하며 방문을 연다 .어둠 속에 비는 추줄추줄 
따르는데, 서용하와 배현주, 심찬수가 서 있다. 그들이 방으로 들어온다. 
안골댁은 누구보다도 심찬수가 반갑다.
  "심도령 고맙네. 자네가 우리 아들 이래 빼내줬으니. 서울서 내려오미 그 모진 
고생 끝에 우리 식구 여게까지 ㅊ겨주고, 이번에 또 이래 신세졌으이, 자네 
은공을 내가 잊아뿌리모 사람이 아니네." 안골댁이 눈물 그렁한 얼굴로 말한다. 
그네의 그 말은 마음에서 우러나온 진정이다.
  "뭘요. 제가 할 일 한걸요." 심찬수가 계면쩍어한다.
  "고생이 많았구먼." "얼마나 당했으면 몸이 이렇게 되었담. 몹쓸 놈들." 
서용하와 배현주가 한마디씩 한다.
  심찬수는 서성구의 피골 상접한 얼굴을 내려다보니 할말이 없다.  
구성국민학교에 도착했을 때까지도 서성구가 비록 다리는 절룩거렸으나 비교적 
건강한 몸이었다. 성구와 잠시만 이야기를 나눠봐도 사람 됨됨이를 알 터인데, 
공산당이 싫다며 사선을 뚫고 내려온 심약한 자에게 그 무슨 가당찮은 혐의가 
있다고 이렇게까지 다루었는지 그는 막막한 분노에 사로잡힌다. 그로서는 남한 
땅도 환멸을 짓씹기는 북조선 쪽과 피장파장이다.
  "찬규도령 덕분에 이 자슥이 풀려났지만 사람을 어째 이꼴로 맹글어놓고도 
면회 한 번 안시켜주고 가둬놨는지 모리겠어예." 등잔대 옆에 앉은 안골댁이 
서용하를 보며 말한다. 그 동안 조카를 빼내기 위해 아주버니가 한 일이 뭐가 
있냐는 원망 담긴 넋두리이다.
  "내가 널 끝까지 지켜주지 못해 미안하구나. 어디 이렇게 고생할 줄이야 
알았냐." 윗목에 앉은 심찬수가 서성구의 깡마른 얼굴을 내려다보며 말한다. 
피멍 든 그 마른 모습에서 그는 허정우얼굴을 떠올린다. 둘은 이제 의사의 힘이 
아니고선 건강을 되찾기 힘들어 보인다. 전쟁은 전염병처럼 심약한 자부터 악성 
병균을 침투시켜 천천히 그자를 죽인다고 생각된다.
  "저들이 국물 더 울궈내겠다고 잡아뒀다 현역 중령이 압력을 넣으니 내준 
게지. 그짓이 뭔가. 그 정도 빽 ㅇ으면 안 된다는 거 아인가. 한국군도 부정 
투성이야, 썩어도 아주 썩엇어. 그러이 한 달 만에 남한 땅 대부분을 대책 없이 
내준 거 아인가. 마산 시내 색줏집은 군 장교들이 독차지하고 있다는 말이 
빈말이 아니야." 서용하가 말한다.
  "형님, 나 오래 살긴 글른 것 같아요. 방첩대로 넘어가고부터 얼마나 
당했는지... 사흘 동안 잠 한숨 안재우고 닦달질하며 적 치하 서울서 했던 일을... 
의용군에 안 뽑히려 남하를 결심했다고 했으나... 여기까지 검문 검색 어떻게 
피했냐며..." 서성구가 더 말을 잇지 못하며 눈물을 흘린다. 수염 거칫한 뾰족한 
턱이 떨리고 마른 입술은 자두같이 검붉다.
  "성구야, 죽다이. 무신 그런 방정맞은 소리 하나. 성옥이가 가져올 한약 달이 
묵으모 쾌차해질 끼다. 우짜든동 마음을 굳게 가져야 산데이. 우리가 그 에르븐 
천릿길을 넘어 안 왔나. 마음 묵기에 따라 병이 도지기도 하고 퍼뜩 낫기도 
하제." 안골댁의 절절한 말이다.
  "알 만해. 그래도 살아서 나오게 됐으니 다행이야. 너 그 소식 들었냐. 설창리 
최두술씨, 야산대에서 널 빼내온 그 사람 총살당했어. 보도연맹에 가입했다 예비 
검속에 걸려든 게지. 남한 사정이 그래. 꼬투리 잡히면 닥치는 대로 잡아 
처넣고, 멱을 따버려. 혐의가 없어도 평소 꼴보기 싫던 놈, 이판에 해치우자는 
게지. 나도 고생깨나 했어. 김해경찰서로 한 차례. 여기 지서는 대여섯 차례나 
불려다녔어. 언제 또 불러들일는지 몰라."
  "찬수군이 우리 손주 녀석 때문에 고생이 많았지." 배현주가 미안쩍어하며 
덧붙인다.
  "김헌기 못 만났냐?"
  "아마 귀순한 포로병으로 취급되어 거제도수용소로 넘어갔을겁니다."
  "아주머니, 한약만 달여 먹을 게 아니라 양의한테도 보여보지요. 민한유 
원장도 군의장교로 징집될 것 같던데, 아직은 읍내 있습니다. 진찰 받아보는 게 
좋을 것 같은데요." 심찬수가 안골댁에게 말한다.
  "내가 보기에도 그러는 게 좋을 것 같군." 서용하가 말한다. 비록 성치 못한 
몸이지만 조카는 이렇게 고향으로 돌아왔는데 아들은 이 비 오는 밤 어느 
전선에서 인민군모를 쓰고 싸우는지, 그의 마음이 억원으로 무너진다. 차라리 
국군이라면 이다지 원통한 마음이 들지 않을 터였다. 그 자식을 마지막 보기가 
전쟁 나기 전 유월초였다. 신학기라 올라간다며 가방을 들고 나간 것이 
마지막이었다. 마당귀에 석류꽃이 붉게 피던 절기였다. 그때 내려왔을 때, 
찬정이와는 절대 혼인이 성립도지 않는다며 호통을 쳐 이틀 만에 기차 태워보낸 
게 웬지 마음에 걸린다.
  "문 여시오."
  바깥에서 남자 목소리가 들리고 전짓불빛이 문살에 일렁인다. 모두 문 쪽을 
바라보고, 방문 가까이 앉았던 심찬수가 문을 연다. 바깥은 비가 쏟아지고 있다. 
전짓불빛 뒤쪽에 군용 우의를 쓴 사내 둘이 서 있다. 우의 모자 안에 철모가 
보이고 어깨 한쪽 우의가 들썩 들려 우의 안에 총을 거꾸로 메었다.
  "심찬수라고 있소?" 군인이 묻는다.
  "예, 접니다."
  "나오시오." 강단진 명령이다.
  "무슨 일입니껴?" 배현주가 묻는다.
  "어르신들, 죄송합니다. 우린 심씨를 데려가려 나왔어요."
  "무슨 곡절인지 묻지 않소? 데려가는 이유가 있을 끼 아니오? 오늘 아침 
찬수군 형이 여길 댕겨갔는데 육군 중령으로 연대장임더. 창녕 전투에서 싸우고 
있소." 마루로 나서는 심찬수를 따라 엉거주춤 일어서며 서용하가 말한다.
  "그렇습니까? 그런데 연행 이유를 우린 잘 모르고 있어요. 지서 인원이 달려 
부대원이 차줄되었어요."
  "그럼 지서로 가자는 겁니까?" 군 부대에서 자신을 연행할 이유를 두고 
의심쩍어하던 심찬수가 그제서야 짚이는 생각이 있어 묻는다. 지난 3일 아침 
지서로 자진 출두하여 서울에서 배달이를 인계받게 된 경위를 두고 이틀 동안 
조사를 받앗더랬는데, 그 뒤 처리 문제려니 싶다. 지서에서 조사보고서를 
김해경찰서로 넘겼다면 김해경찰서에 구속 지시가 떨어졌는지도 알 수 없다.
  심찬수는 자기가 쓰고 온 지우산을 펴들고 군인 둘을 따라나선다. 서성구가 
누운 채, "형님..." 하고 목멘 소리로 부르고, 안골댁은 너무 놀라 입만 벌리고 
떤다. 전짓불을 든 군인이 앞장서고 다른 군인이 심찬수를 뒤따른다.
  "채서방, 군인들이 이사장 집에 들렀다 오는 길이겠지만, 자네가 어서 
연락하게." 안채 처마 밑에 우두커니 서 있는 채재학에게 서용하가 말한다. 
군인들이 심찬수 행선지를 알고 찾았왔을 테니 심동호도 이미 짐작하고 있을 
터이다. 서용하는 이사장 집에서 이사장과 찬수군에게 하현진이 피란 준비 안 
해도 괜찮을 거라고 한 말을 전할 때, 채재학이 작은집 모자가 돌아왔다는 
소식을 가져왔다. 서용하가 엉덩이를 일으키자 심찬수도 함께 가겠다며 
따라나섰던 것이다.
  "나도 그만 집으로 나가겠습니더." 김바우의 소식을 듣고 서용하 집에 들렀던 
배현주도 축담에 내려선다. 그는 심찬수의 연행문제를 의논해보려 안시원을 
만나기로 작정한다. "성구군, 조리 잘하게. 어무이 말씀대로 마음 다부지게 
가져야 해. 내 자주 들를 테이."
  질퍽한 땅에 군홧발을 철벅이며 걷는 군인들과 함께 심찬수는 어두운 
장터마당을 가로지른다. 장옥 아래는 여기저기 모닥불이 피어오르고 비를 피한 
피란민들로 북적거린다. 감나무집을 거쳐 기름집 앞을 지날 때, 맞은쪽에서 
여자가 우산을 들고 바삐 걸어 온다. 여자가 군인을 보더이 한쪽으로 비켜선다.
  "찬수씨군예." 서주희다.
  그 말에 앞에 선 군인이 돌아보며 전짓불빛을 서주희 얼굴에 비친다. 
심찬수는 대답 없이 목도리로 머리통을 싸맨 서주희를 본다. 그녀의 표정이 
겁에 질렸다. 
  "방금 박선생님과 김강보씨도 군인들이 데리고 갔어예. 아치골 댁도 
데려가려다 해산 뒤끝이라 몸져누웠기에..."
  "도선형까지?" 의문은 순간이고, 무엇인가 심찬수의 정수리를 된통 내리친다.
  "지서로 연행당해 들어가는 걸 보고 오는 길입니더."
  "그렇다면 제이차 예비 검속이 틀림없군." 전짓불빛에 하얗게 바래진 서주희 
얼굴을 보며 심찬수는 걸음을 돌린다. 진영에 도착한 뒤 자주 겪는 지서 연행과 
출두 지시라 심찬수는 또 그 되풀이겠거니 예사로 생각하다 서주희의 말을 듣는 
순간, 절박한 어떤 상황이 자신을 죄어온다고 느낀다. 서울을 출발하여 진영에 
도착할 때까지 여러 차례 곤경을 겪고 위험한 순간을 넘겼으나 지금처럼 섬뜩한 
예감으로 정신이 번쩍 들기는 처음이다. 순간적으로 보도연맹 가입자의 예비 
검속에 걸려든 홍세호가 떠오른다.
  "예비 검속?" 서주희의 입이 벌어지고 눈동자가 공포에 질린다. 그녀 역시 
직감적으로 한 영상이 떠오르기 때문이다. "하나님, 맙소사!"
  "안선생님 만나보시오." 이런 경우 읍내에서 지혜를 짜낼 사람은 그밖에 없을 
듯해서 심찬수가 말한다. 아침엔 진영에 있었지만 찬규형은 너무 멀리 
떠나버렸다. 부대끼리만 연결된 군용 야전 전화에 민간 전화가 접속될 리 없다. 
안시원 선생은 부사 씨아이시 병훈형에게 연락을 취해줄 수 있다. 심찬수가 
안시원 선생까지 찾을 만큼 오늘밤이 위기라고 느끼긴, 마산 소개령과 함께 
김해 지방에 제이차 불온 분자의 색출과 연행이란, 또 다른 대량 처형 극비 
지령이 상부로부터 하달됐는지 모른다는 판단에서이다. 더욱 연행에 군인 까지 
동원한 점이 예사롭지 않다. 조금전 서성구에게 위로조로 말했던 예비 검속이 
지난날의 악몽이 아니고, 홍세호나 최두술씨 처형 또한 남의 일이 아닌, 이제 
현실로 자신에게 닥친 일이 되고 말았다.
  "갑시다." 앞장선 군인이 전짓불 방향을 앞으로 돌리며 심찬수에게 말한다. 
심찬수는 안시원 선생님을 부르며 감나무집 대문을 두드리는 서주희 쪽을 
돌아보다 어둠과 빗발에 잠겨 그동 그 둥그만 정상조차 보이지 않는 
선달바우산에 눈을 준다. 순간, 수갑도 채우지 않았으니 이대로 줄행랑칠까 하는 
생각이 든다. 도망친다면 충분히 잡히지 않을 수 있다. 우의를 입고 총을 든 
그들이 맨몸인 자신을 따라잡지 못할 거다. 그러나 그는 순간적인 떠올림을 
포기한다. 그렇게 된다면 북조선 땅으로 넘어가지 않는 다음 당분간 고향으로 
돌아올 수 없을 것이다. 남한에 남아 있다면 이곳으로 돌아오지 못한 채 
속절없이 숨어서 떠돌 낭인 신세이다. 한편, 연행을 그렇게 비관적으로만 생각할 
필요가 없기도 하다. 어떡하든 풀려나올 길은 있을 터이다. 자신은 최소한 
북조선에서 탈출한 사람이요, 도선형이야말로 한때 자기처럼 공산주의에 
경도했으나 지금은 전쟁 고아까지 돌보는 헌신적인 민주 시민이다. 지서 정문 
앞 신작로에는 많은 사람이 웅성거린다. 우산을 들거나 도롱이를 입은 사람, 
비를 그대로 맞으며, 사람들은 누군가의 이름을 소리쳐 부르거나 통곡을 
쏟아댄다. 연행당해온 사람들의 가족이다. 붇대 병력 군인들이 지서 정문으로 
밀려드는 그들을 총대로 밀쳐낸다. 군인 하나가 호루라기를 불며, 지서 안으로 
들어오면 발포하겠다고 큰 소리로 으름장을 놓는다. 지서 초소 옆에는 시동과 
전조등을 끈 군용 트럭이 멈춰 있다. 어제부터 멈춰 있는 트럭인데도 이제는 그 
트럭이 아우성을 지르는 사람들 눈에 그냥 정지해있는 트럭으로 보이지 않는다.
  "우리 자슥이 무신 죄 있소!" "보이소, 우리 영식이아베 사릴주소!" "뭣 때메 
델고 왔는지 이유나 압시더!" 이렇게 소리치며 울음 우는 사람이 있는가 하면, 
"지서 안 사람들을 여게 도라꾸(화물차)로 실어내모 도라꾸 앞에 그래도 
드러누버버립시더!" "여래못 위 절골 골짜기서 총살시킨 사람들맨쿠로 이 
사람들도 쥑일라 카는 거 아인교?" 하며 지난 예비 검속 때의 악몽을 떠올리는 
사람도 있다. 
  심찬수는 전등불빛이 환한 지서 건물 안으로 들어간다. 저지를 든 군인이 
심찬수를 입구 쪽 책상, 걸상을 차지하고 앉은 순경에게 인계한다. 심찬수가 
잡혀온 걸 보고 연행자 명단에 표시를 맡은 자가 순경 보조원 임칠병이다.
  "심형, 또, 또 보게 되었소." 임칠병이 눈꼬리에 주름을 잡으며 웃는다.
  지서 안에는 연행당해온 여러 남정네가 얼굴과 옷이 비에 젖은 채 
웅성거린다. 모두의 얼굴이 공포에 질렸다. 빨리 내려가라는 순경의 명령에 
지하실로 내려가는 사람도 있다. 심찬수가 둘러보아도 박도선은 없다.
  "심형, 또 들어왔네. 숫제 지서에 취직하시지. 문필력 좋겠다, 뭐든지 조리 
있게 잘 따질 줄 알겠다." 최양금 순경이 심찬수를 보고 알은체 농을 한다.
  남구희 주임은 보이지 않고 노기태 차석은 바지저고리짜리 중늙은이를 잡고 
무언가 따진다. 지하실은 어떨는지 모르지만 지서 안에는 군인이 없고, 잡혀온 
사람들의 얼이 빠진 표정 빼곤 분위기가 그렇게 살벌하지 않다.
  "내리가시오. 내리가서 기다리란 말이다.!" 목발 짚은 임칠병이 심찬수의 등을 
지하실 계단으로 밀어붙인다.
  심찬수는 노기태에게 연행 이유를 물으려다 따로 그럴 시간이 있겠거니 하고 
지하실 계단을 밟는다. 그는 임칠병을 상대하기가 싫다. 지하실 역시 알전구가 
켜졌다. 열예닐곱 명의 남자가 앉거나 서서 남구회 주임 말에 귀기울이고 있다. 
남구희 옆에는 만약의 돌발 사태에 대비하려는지 카빈총을 옆구리에 받쳐든 
의용경찰대원 둘이 지킨다. 남구회는 심찬수를 힐끔 보곤 뒤쪽으로 가라는 
손짓을 한다. 그는 하던 말을 계속 잇는다.
  "... 그러니깐 안심을 해도 된다는 말이우. 마산, 창원, 김해, 밀양, 이쪽 상황이 
별루 좋지 않아 당신네들에게 금족령을 시키라는 지시가 내려왔수. 오늘 낮이우. 
지서 인원이래야 의용경찰을 합쳐 열 명도 안 돼요. 그러니 어디 골골샅샅 
다니며 당신네들 한꺼번에 다 데려올 수 있겠수. 그래서 군 부대에 협조를 
요청한 거구, 절대로 지난번 같은 일은 없을 거요. 내가 맹세하리다. 그럼 됐수?"
  "그라모 우리를 어, 언제 풀어줄 낍니껴?" 남구회 앞에 쪼그려 앉은 더벅머리 
사내가 온몸을 떨며 묻는다.
  "그건 지금 대답할 수 없습니다. 풀어줘두 된다는 지시가 상부로부터 내려오면 
풀어줄 거요. 내일? 어쩜 모레 정도 될는지 모르겠수. 장소가 협소하지만 그 
동안 편히 쉬구려." 남구회가 말을 마치고 돌아서려다 안심하라는 듯 웃으며 몇 
마디를 보탠다. "저녁밥은 든든히 먹었지요? 어줌 마려운 자는 의경대원에게 
말하시우. 당신네들 가족은 내가 잘 타일러 돌려보내겠어요. 너무 겁들 먹지 
말아요. 내가 책임지겠으니깐."
  의경대원이 남구회를 뒤따라나간다. 지하실 문이 닫히고 빗장 지르는 소리가 
난다. 심찬수는 박도선을 찾는다. 안쪽 구석지에 박도선이 팔짱을 끼고 벽에 
기대어 섰다. 
  "박선생, 주임 말 믿어도 되겠소?" 물통걸에 사는 모필태다. 전쟁 전 농지 
개혁 부정을 따지러 심동호 집으로 작인들과 함께 쳐들어왔던 그 역시 
끌려왔다.
  "저 사람들 말을 어찌 곧이곧대로 믿겠습니까. 조금 후 사안이 변하면 
상부에서 다른 지시가 내려왔다고 둘러대면 그만 아니겠어요."
  "그렇다모 이거 큰일났네. 우리 아주 망하는 거 아닌교?"
  "사람 탈을 썼다면 어찌 두 차례나 그런 만행을 저지르겠습니까. 괜찮을 
겁니다.우린 지금 묶여 있지도 않잖습니까."
  "아니오. 충분히 그럴 수도 있어요. 만약 우릴 묶어 끌어낸다면 여기서 처형을 
당하는 한이 있더라도 어디론가 끌려가선 안 됩니다." 심찬수가 나선다.
  "심형 말 맞심더." 농지개혁위원장 아들이라 심찬수를 경원시 하던 본산리 
김강보가 함께 갇힌 동료 의식 작용인지 그의 말에 동의한다. 그는 
한얼농장에서 박도선과 함께 연행당해왔다.
  "이번 예비 검속에는 마산 소개령은 물론 북쪽 빨치산 부대의 후방 침투와 
관련이 있을 겝니다. 빨치산이 준동하면 민심 불안은 물론 그 동조자가 
세력화될 수도 있으니깐요. 어쨌든 지난번 처형당한 자들이 에이(A)급이라면 이 
지하실에 잡혀온 사람은 당국이 파악하고 있는 비(B)급 불온 분자가 
틀림없습니다." 박도선이 말끝에 깊은 기침을 뱉는다. 입을 가린 그의 손은 
거미발 같다.
  "선상님, 그렇게 한가한 말씀하실 때가 아닙니더. 유불출이 어데 총살당할 줄 
알고 따라나섰겠습니껴."
  김강보 말에 심찬수는 유불출이란 청년이 지난번 예비 검속으로 처형당했음을 
그제서야 안다. 전쟁 전 김강보, 모필태와 함께 집으로 들이닥쳤던, 쟁의 주동자 
중 하나였다. 그가 농지 개혁 부정을 항의하다 잡혀가 김해경찰서에서 구류를 
살고 나오긴 했으나 공산주의자이거나 불온 분자는 아니었다. 남로당 지하 
세포라고 경찰에 밀고한 자가 있었을 터이다.
 "지가 잠시 나가서 동정을 살펴보고 오께요."
  김강보가 말하더니 사람들을 헤치고 지하실 통나무 문짝을 주먹으로 친다. 
그는 변소에 가야겠다고 외친다. 문이 열리자 여러 사람이, 나도 가겠다며 
나선다. 의경대원이 차레를 기다리라며 우선 앞에 선 세 사람의 변소 출입을 
허락한다. 지하실 안은 남구회 말에도 불구하고 공포 분위기가 무겁게 짓누르고, 
끼리끼리 모여 앉아 쑤군댄다. 누군가 유서라도 작성하려는지, 연필하고 종이 
가진 것 있소 하고 묻는데, 대답하는 자가 없다.
  변소를 다녀온 김강보 말에 따르면, 심동호 이사장, 서용하 교장, 그의 딸 
음악 선생, 감나무집 주인장 안시원이 지서장실로 몰려 들어가는 걸 보았다 
한다. 지서 밖에는 많은 사람들이 고함을 지르며 농성을 벌인다는 것이다.
  하릴없이 변소를 들랑거리는 사람, 새로이 연행되어 들어오는 사람들로 
지하실 문짝이 닫혀 있을 짬이 없게 분주한 가운데, 시간이 흐른다. 자정에 
가까울 무렵 지하실 안은 연행되어온 자들로 서른 명 넘게 빼곡히 들어차고 
개중에는 아녀자도 네댓 섞였다. 그때까지 잠에 든 사람은 아무도 없다. 모두 
조마조마해하며, 혹시 그 어떤 청천벽력 같은 명령이 떨어지지 않을까 저어하는 
표정이다.
  노기태가 연행자 둘을 데리고 지하실로 내려온다. 젊은 바지저고리짜리와 
오목골 길거평이다. 둘 다 옷이 비에 흠씬 젖었다. 
  "이 두 분이 우리가 모셔온 마지막 손님이라요. 이제는 더 ㅇ심다." 노기태가 
지하실에서 나가려다 웃으며 농을 한다. "날이 샐 때까진 변소출입을 금합니다. 
똥오줌이 정 급한 사람은 옷에 그대로 싸도 좋으니 알아서 처리하시오. 나중에 
집에 가서 빨아 입으면 될 테니깐."
  그러자 사람들이 노기태 앞을 막고 벌떼처럼 나서서 질문을 퍼붓는다. 언제 
풀어주느냐, 풀어줄 시간을 정확히 대라, 무지렁이 촌놈들이 무슨 일 저지를 
거라고 이렇게 가둬두느냐, 다른 불상사가 절대 있어서는 안 된다는 약속을 
해달라는 따위이다. 바깥에 아직도 군인들이 있느냐고 묻는 사람도 있다.
  "참말로 환장하겠네. 이 노차석을 믿어보라니깐요. 지금까진 상부로부터 어떤 
다른 지시도 온 게 ㅇ심다. 여러분 신분은 우리가 보장할 테이깐 안심해도 
좋아요. 군인은 대부분 대흥학교 자대로 돌아가고 일개 분대만 남아 있심다. 그 
군인들도 당신네 가족이 돌아가지 않고 지서 앞에서 농성하고 있으이 만약 
사태를 대비하여 지서 경비 임무로 남아 있을 뿐이라요." 노기태가 말을 맺곤 
무슨 봉변이라도 당할까보아 얼른 문을 나선다.
  지하실 안이 잠잠해진다. 심찬수는 오늘따라 노기태가 점잔을 떨어 그다워 
보이지 않는다. 그는 고함을 지르며 극악을 떨어야 제 격이다. 그 점이 오히려 
무슨 함정인 듯 수상쩍다. 아니면 살림을 차린 조명자가 아기를 가져 애아비가 
되려는 처지라 점잖은 척하는지도 알 수 없다.
  "찬수군, 아무리 생각 안 하려 해도 어쩔 수가 없군." 세운 무르팍에 손을 
두르고 앉은 박도선이 심찬수를 본다.
  "뭘 말입니까?"
  "지난달 예비 검속 학살 말이네." 박도선의 목소리가 나직하고 차분하다. 
  "그 얘기 구체적으로 좀 해주십시오."
  "자네도 들었지? 하필이면 절골 내 밭에서 그런 패행이 벌어졌으니."
  "형님 밭에 울을 친 병풍바위가 처형에는 좋은 배경물이었던 모양입니다."
  "그럴 수도 있겠지. 골짜기로 무리를 끌고 가며 적당한 장소를 찾다보니 앞을 
가로막은 병풍바위가 눈에 띄었겟지."
  "무작위로 그렇게 집단 처형시킨 후..." 심찬수는 뒷말을 이을 수 없다. 전율이 
온몸을 휩싼다. 이 지하실에 있는 사람들도 어쩌면 그렇게 당할 수 있다는 
생각이 든다.
  "그렇게 죽인 후, 여래리 집집마다 솔가리며 장작을 추렴해서 시체를 덮고 
석유를 부어 불을 질러버렸지. 누가 누구 뼈인지 분별할 수 없도록. 이튿날 
밭으로 나가보고 나는 그 땅 주인이기를 포기해버렸어. 그래도 아랫두렁은 
남았으나 그 땅에 뭘 갈아먹게어? 그 땅에서 자란 열매야말로 신음과 원한과 
살과 뼈를 거름 삼아 맺어진 열매가 아니고 무어겠냐 말야. 며칠 후 군인들이 
나와 그 현장 밭에 철조망까지 쳐놓아버렸잖았는가. 그렇게 되니 우리집 유일한 
밭이 졸지에 원한 맺힌 저주의 장소로 변해버린 셈이야. 그게 다 훗날엔 
이데올로기 쟁투가 동족이 동족에게 저지른 역사적 교훈이랄까, 기억하고 싶지 
않은, 그러나 기억에도 지워낼 수 없는 그런 현장으로 남겠지. 그러고도 우리가 
자유 수호니 민주주의 사수니 하고 떠들 자격이 있을까?" 박도선이 말을 끊고 
기침을 쏟는다.




  "심찬수는 도선형으로부터 전해오는 구취를 맡는다. 늘 소화 불량인 자의 
텁텁한 쓴내와 단내가 섞인 묘한 체취이다. 
  "좋은 세월이 오면 그 밭에 합동 묘지를 만들고 위령탑을 세워야 될 책임이 
내 의무로 남았다고 자각하지. 내가 말하는 좋은 세월이란 그 만행을 저지른 
남측이 망한 후에 올 그런 세월이거나 북측이 이 반도 땅을 받드시 통일해야 
한다는 선택이 아닌, 이념 대결이 빚어낸 추악한 실상과 보복이 없는, 한 민족 
공동체의 그런 평화 시대를 두고 하는 말일세." 박도선이 지하실 천장에 매달리 
알전구를 멍하니 쳐다본다.
  "박선상요, 그기 스무 명 훨씬 넘지예?" 박도선의 말을 듣던 장등마을 
중늙은이 김영감이 묻는다. 그는 나라가 금하는 불온한 짓을 할 인물이 못 되는 
무식하고 가난한 소작농이다. 지서로 연행당해올 만한 이력이 있다면 아들 
김장쇠가 전쟁 전 조민세를 따라 야산대로 입산해버렸다는 점이고 그는 그 일로 
적잖은 고통을 겪어왔다.
  "팔월 육일 밤에 읍내 거주자로 연행당한 자를 내가 호구 방문 조사해본 결과 
서른다섯이야. 그중 그날 밤 김해경찰서로 이송된 열한 명을 빼니 내 밭에서 
처형된 사람이 스물넷이고." 
  심찬수는 읍내로 돌아오고 하릴없이 산책을 나설 때 여래리 절골의 그 처형 
장소에 여러 차례 들렀다. 박도선형 밭 두 두렁 여덟 마지기 중 절반이 
철조망으로 둘러쳐져 있었다. 철조망에는 '이 철조망 내로 무단 출입하는 자가 
발견될 때는 엄벌에 처함'이란 김해군수와 김해경찰서장 연명으로 된 경고판이 
붙어 있었다. 그가 들은 말로 처형된 뒤 이틀 동안은 그 암벽 아래 불에 탄 
솔가리와 장작숯이 그대로 남아 있었고 사체의 뼈, 머리카락, 옷 따위도 
널렸으나 지서에서 부락민을 동원하여 흙으로 덮어버렸다 했다. 지금은 암벽 
앞이 둥그만 흙두덩을 이루었고 어느 사이 잡초가 씨를 퍼트려 개망초, 쇠비름 
따위의 들풀이 돋아나 있었다.
  "경고판을 붙여놓아도 철조망 안을 들랑거리는 사람들이 있어. 찬수군, 자네 
그 흔적은 못 봤는가?" 박도선이 묻는다.
  "들꽃 다발을 그 철조망 안에 던져놓은 건 보았지요. 더러 잿밥도 있었고. 
참새와 산비둘기가 열심히 쪼아먹더군요. 그런데?"
  "흙 봉분을 자세히 살펴보면 누군가 밤중에 그 흙을 파내었다 다시 
덮어뒀다는 걸 알수 있어. 이틀에 한 번꼴로 난 거기에 가보니깐. 물론 뼈라도 
추려가려는 유가족들이겠지."
  "여래리 사람들 말론 총살시킨 시간을 칠일 새벽 두시 반경으로 잡더군요. 
시계 가진 집이 없다보니 그것도 대충으로." 심찬수가 처형장을 둘러보고 
여래리로 내려와 마을 노인들로부터 청취한 말이다.
  "나도 조사해봤지. 처형에 동원된 자들은 군인이 대여섯, 지서 순경이 
둘이었어. 지서 순경은 처형자 신원을 확인했고, 총을 쏘기는 무장 군인이었어. 
따지고 보면 그들이야말로 다 하수인들이지. 상부에서 명령을 내리니 그 명령에 
따를 수밖에. 유가족도 그 사람들을 원망할 수야 없겠지. 그들이 빨랫줄에 
손목을 줄줄이 묶인 채 절골로 끌려갈 때, 마침 소피보러 마당으로 나섰던 
여래리 한 노인이 있었어. 그 분 말로는 '나 지금 죽으러 간다' '오늘 새벽이 내 
제삿날이다' 하는 외침과 집안 식구 이름을 부르는 소리, 훌쩍이는 소리를 
들었다는 게야. 살짝 밖을 나와 돌담 아래 숨어서 보니 무리들이 절골로 
올라가더라군. 무서워서 따라갈 엄두를 못 내고 방으로 들어와 방문 잠그고 
장죽에 담배만 태울 때, 그로부터 일이십 분 후 절골짜기에서 총소리가 
들렸다더군. 그게 자네 말처럼 새벽 두시 반경이야."
  "밀양 수산면 일대에서 잡아들인 사람은 낙동강 수산다리 아래로 끌고 가서 
총을 쏴 직었다 카대. 시체는 그냥 낙동강에 밀어 넣어뿌렸는데, 그 시체가 
하류로 흘러가서 이튿날 아침에 월촌리와 감천 쪽 강에서 팅팅 불어 떠올랐다 
카더라." 김경감이 치를 떨며 말한다.
  그런 대화가 자기 자신의 일로 곧 닥칠는지도 모른다는 불안감을 심어 박도선 
주위에 둘러앉은 사람들 표정이 공포에 질린다. 지하실에는 훌쩍이며 우는 
사람도 생겨난다. 하나님과 부처님을 부르며 기도와 기원을 드리는 자도 있다. 
지하실에 초조감과 공포심이 전염병처럼 번져 불안한 공기가 팽배해지자, 
지하실 문이 열릴 때를 기회로 모두 문을 박차고 나가 탈출을 도모하자고 
발언하는 과격파도 나선다.
  "괴로 정권, 꼭두각시 개놈들 손에 목숨 내던질 순 없심더. 탈출해서 애국 
동지들과 함께 입산 투쟁 대열에 뛰어듭시더!" 서부리에서 종묘업 하는 
젊은이가 주먹을 내두르며 외친다. 평소에는 불온한 자로 주목받지 않았는데 
내심은 그렇지 않았던 모양이고, 누구의 밀고가 있었음이 틀림없다. 그런 차제에 
상황의 다급함을 느끼자 그는 좌쪽으로 급선회한 셈이다.
  "이래 죽으나 저래 죽으나 한분 죽기 아입니껴. 도살당하는 소나 개가 아이고 
우리가 인간이라면 대항해야 함더." 옆에 앉은 젊은이 말이다. 그쪽에 둘러앉은 
젊은 패거리는 그 동안 그런 모의로 울분을 끓이고 있었다.
  "박선상, 박선상이 한마디하이소. 그래도 박선상이 우리 읍내에선 존경받는 
인물 아입니껴." 누군가가 말한다.
  "흥분하지 마시고 자제하십시오. 일단 지서장 말을 믿어보기로 합시다. 이미 
자정을 넘긴 시간이고, 아직은 아무 일도 없지 않습니까. 지레 짐작하고 분란을 
일으킬 필요는 없다고 봅니다. 이럴 땔수록 판단을 냉정하게 해야 합니다. 
경솔한 행동은 자제하십시오." 박도선이 젊은 패 쪽을 보고 말한다.
  "그렇다모 지난번 예비 검속은 지서서 끌어낼 때까지 어떤 조짐이 
있었습니껴? 총 견준 상황에서 손목 묶고 끌어내모 그땐 이미 끝난 상황 
아입니껴. 어떻게 해볼라 캐도 꼼짝달싹 할 수 ㅇ심더." 종묘업자 말이다.
  박도선은 대답하지 않고, 심찬수가 나선다.
  "밖에서 우리를 위해 힘쓰는 사람들이 있습니다. 또한 당국도 두 차례에 걸쳐 
그런 만행을 저지르진 않을 겁니다. 여기 잡혀온 분들도 제 보기엔 모두 순박한 
농민들입니다. 참고 기다려보도록 합시다."
  심찬수 생각으론 아버지를 비롯하여 안시원 선생, 서용하 교장이 왔다면 
틀림없이 읍장, 금융조합장도 동원되었을 터이다. 두 개 국민학교 교장, 
천주교회당 신부와 예배당 목사까지 나섰으리라 믿는다. 안시원은 부산의 
병훈형에게 전화로 연락했는지 모른다. 그렇다면 그들이 보는 앞에 지하실 
사람을 끌어내어 트럭에 태우거나 절골 골짜기로 끌고 가지는 못하리라 
여겨진다. 그렇게 생각을 바꾸자 그는 별로 불안하지 않았고 그런 낙관론에 
기대를 걸어보기로 마음을 정한다.
  한 시간쯤 시간이 흘렀을까, 그때까지 한차례도 지하실 문은 열리지 않는다. 
이제 끼리끼리 대화를 나누기에도 지쳐 모두 침묵으로 제가끔 불안을 달랜다. 
눈을 감은 자도 있으나 이런 상황에서 태평스럽게 잠에 든 자는 없다. 심찬수는 
오랜만에 박도선과 긴 대화를 나눌 짬을 가진 김에, 건강이 좋지 않아 보이는데 
의사 진찰을 받아보았느냐고 묻는다. 심찬수는 전쟁 전 서울로 올라가기 전부터 
도선형과 말을 할 때 그로부터 구취를 느꼈고, 잦은 기침까지 동반하여 결핵이 
아닌가 의심이 갔던 것이다. 그의 하루 두끼씩하는 식사 습관으로 미루어볼 때 
영양식을 제대로 할 리 없겠고 늘 격무에 시달리는 형편은 미루어 짐작할 수 
있다. 심찬수의 걱정대로 박도선은 평소에도 잠을 줄여가며 세 사람 몫 일을 
하고, 전쟁 후 야학당 문을 닫았다곤 하나 이제 다시 전쟁 고아 사업을 벌이고 
있다. 
  "사실 내 폐가 좋지 않네. 각혈도 두어 번 있었고 혈담이 나와. 지난 
초겨울부터 조짐이 나타났으니 일년이 다되어가는군." 박도선은 그 말끝에 달아, 
서주희 선생이 부산으로 나가 미군 피엑스에서 흘러나오는 귀한 약을 구해줘 
복용한다고 덧붙인다.
  "민원장 진찰 결과론 그 약효를 어느 정도 보고 있다더군. 그런데 과로와 
영양실조가 병의 인성을 길러준다나. 그렇다고 내가 지금 병타령이나 하며 
정양할 처지는 못 되지 않는가."
  "그럼 안 됩니다. 병부터 다스려야지요. 몸이 건강해야 더 큰 일도 하실 수 
있잖습니까. 형님은 이제 형님 한 몸이 아닙니다. 진영 지방 농민의 등불 
아닙니까. 또한 농장에 달린 식구를 생각해보십시오."
  "과찬 말게. 나도 내 건강에 힘쓰고 있어. 이번 여름엔 장날마다 개고기로 
포식을 하지. 개 열 마리 분은 먹어야 한다는데, 내한테 먹힐 개도 불쌍코 그걸 
땀흘리며 꾸역꾸역 먹는 내 꼴도 민망하구..." 박도선이 마른 뺨이 패게 쓸쓸히 
웃는다. "참, 자네가 가져다준 '한국 근대 농촌 사회 연구' 책 잘 받았어. 인사가 
늦었군. 내겐 꼭 필요한 귀한 책이야."
  심찬수는 서울 청계천 책방에서 얻은 책을 박도선형에게 넘겨주었다. 책을 
전하러 그가 한얼농장에 간 날, 마침 도선형이 부산 외국인 구호 자선 단체로 
고아들 양식을 얻으려 서주희와 출타하여 책을 박상란에게 맡기고 왔던 것이다.
  처음엔 아무 소리도 들리지 않았다. 지하실에서는 바깥의 아무 소리도 들을 
수 없다. 그러던 어느 순간, 지서를 통째 날릴 듯한 폭음이 연달아 터진다. 순간, 
지하실의 전등불이 나가버린다. 그 폭음을 신호로 무차별 쏘아대는 총소리가 
지하실 시멘트 벽을 총알이 차고 들어올 듯 시끄럽다. 분명 지서 뒤 철로 
쪽에서 나는 소리이다. 
  "총, 총소리 맞제? 이기 우째된 기고?" " 인민군이 벌써 여게까지 들어왔나?" 
  "아이구, 우리는 인자 다 죽었다!" "문, 문을 열어라!" "문 잠갔으모 뿌사뿔자!" 
갑자기 지하실 안이 어둠 속에 아비규환을 이룬다. 고함 소리, 문 두드리는 
소리, 비명 소리, 탄성이 자지러진다. 
  "형님, 혹시 빨치산 유격대가?" 심찬수가 박도선에게 묻는다. 
구성국민학교에서 풀려나 진영으로 돌아올 때 그는 외감리에서 불심 검문을 
당했고 거기 검문소 경찰로부터 작대산과 천주산에 빨치산이 준동하고 있으며 
창원지서까지 습격했다는 말을 들었다. 
  "그럴는지 모르지. 마산 소개령이 내리고 저들의 전황이 유리하다면 빨치산 
후방 침투가 가능할 테니깐. 모택동과 티토가 좌파 게릴라 전술 전략으로 국가 
건설에 성공했으니깐, 저들도 자신감이 붙었을 테지." 박도선이 심찬수에게 
말하곤, 지하실 사람들에게, "여러분 조용하십시오. 이런 땔수록 침착해야 
합니다! 이 전투 행위에서 어느 쪽도 당장 우리를 어떻게 하진 않을 겁니다!" 
하고 외친다.
  바깥의 사격전은 여전히 콩 볶듯 이어진다. 수류탄이 터지고 무엇인가 
무너지는 소리도 들린다. 그때, 지하실로 내려오는 무질서한 발소리가 난다.
  "문에서 피하시오. 빨리 피해요!" 박도선이 문 앞에 몰려 있는 사람들을 보고 
외친다. 사람들이 문을 피해 납짝 엎드린다. 바깥에서 빗장을 연발총으로 
갈긴다. 문짝 파편이 지하실 안으로 쏟아진다. 지하실 사람들이 모두 엎드리자, 
문이 왈칵 열린다.
  "동무들, 우리는 인민유격대요! 이제 동무들은 해방됐소. 빨리 나오이소. 
우리를 따르시오!" 굵직한 목소리다.
  지서가 불에 타고 있는지 화염이 지하실 안으로 쏟아져 들어온다. 바깥 
불빛이 지하실 계단을 통해 비쳐들지만, 말한 자의 모습은 볼 수 없다. 뒤쪽에서 
따발총을 들고 계단을 뚜어 내려오는 자는 분명 국방군 복장이다.
  "대장 동무, 급합니다. 빨리 뜹시다!" 계단을 뛰어 내려온 자가 소리친다.
  "우릴 따르시오!" 지하실 문을 총질로 부순 자가 다시 재촉하곤 바깥으로 뛰쳐 
나갈 때, 심찬수는 비로소 그 목소리가 귀에 익음을 환기한다. 배종두가 
틀림없다. 그들이 어떻게 알고 지하실 사람을 구해내려 달려왔을까 하는 생각엔 
짚이는 데가 없다. 아니, 천주산과 작대산으로 달려가 진영 지방 동조자의 연행 
사실을 알리고, 그들이 밤을 도와 출동하기엔 그 거리가 너무 멀다. 
시간적으로도 불가능하다. 우연의 일치로 볼 수밖에 없고, 일치된 점을 구태여 
찾자면 마산 소개령과 맞물려을 터이다.
  지하실 사람들이 계단을 밟고 우르르 쏟아져나간다. 박도선은 터지는 기침을 
손으로 막고 꼿꼿이 앉은 채 꼼짝을 않는다. 심찬수도 엎드린 자세를 풀지 
않는다. 바깥은 수류탄 터지는 소리, 연발 소총 갈겨대는 소리가 그치지 않는다.
  "형, 우리도 나갑시다. 연기 때문에 도저히..." 심찬수가 기침을 콜록이며 
박도선에게 말한다. 이미 지하실 안은 인기척이 없다.
  "조금만 기, 기다려. 그들이 곧 철수할 테니깐." 박도선이 깊은 기침을 
뱉어낸다. 바깥의 총격전은 신작로 쪽이 아닌 지서 뒤 느릅나무와 철길 쪽이다. 
가랑비가 내리는 속에 지하실에서 몰려나간 사람들 일부는 지서 정문 신작로로, 
일부는 유격대원을 따라 지서 뒤꼍으로 허리 숙여 달린다. 순경들과 지서에 
남았던 군부대 병력은 지서 건물 안 박살난 뒤쪽 창틀에 기대어 바깥의 철길 쪽 
어둠에 대고 응사한다. 신작로에서 군홧발 절벅거리며 부대 병력이 달려오는 
소리가 들린다. 
  "군부대가 출동했다. 한 놈도 놓치지 마!" 창틀에 카빈총을 얹어놓고 총질을 
하며 노기태가 악을 쓴다.
  퇴각하는 인민유격대는 철길 아래 측백나무 울타리 쪽에서 응사를 한다. 
수세에 몰렸던 순경과 국군의 대항 사격이 이제 공세로 전환하여 철길 
아래쪽으로 대중 없이 총을 쏘아댄다. 어둠 속이라 목표물을 제대로 조준할 수 
없다. 노기태 옆에 임칠병도 카빈총을 갈겨댄다. 총알이 떨어져 그가 탄창을 
갈아끼우는 순간이다. 수류탄 한 개가 창을 통해 날아 든다. 마지막으로 지서 
뒤를 빠져나가던 배종두가 까넣은 수류탄이다. 어둠 속이라 아무도 그 수류탄을 
보지 못한다. 이어, 지서 안에 투척된 수류탄이 폭발음을 일으키며 터진다. 
순간적으로 섬광이 활짝 피어나고, 신음소리가 질펀하게 쏟아진다.

    9월 14일
  열댓 명 정도로 추산되는 공비 무리의 진영지서 기습 사건은 큰 파장을 
일으켰다. 경찰측 사망 셋, 지서 경비를 협조했던 국군 사망 둘, 중상자만도 
여덟이었다. 빨치산의 작전이 그렇듯 벼락치듯 기습전을 벌이곤 한 구의 시체만 
남기로 재빠리 퇴각했다. 남긴 시체는 국군 복장이었는데, 그의 신원은 뜻박에도 
진영 지방 출신자였다. 48년 '2.7 구국 투쟁'의 명목으로 조민세를 따라 입산한 
여래리 출신 변삼개, 변용개 형제 중 아우인 용개였다. 48년 3월 혁명 이후 
형제의 행방이 묘현한 가운데 공비로 입산했다는 풍문만 돌았다. 전쟁이 나기 
전 이른 봄, 화차고개 사건을 통해 형제가 조민세 일당의 입산자에 끼여 있음이 
밝혀졌고, 나무 아래 시체로 누어 환고향한 셈이었다. 과수댁이 남의 집 
고공살이로 어렵게 형제를 키웠는데, 입산 전 형은 머슴살이를 했고 아우는 
대창국민학교 소사로 일했다. 변용개의 시체를 확인한 지서측과 읍내 사람은 
조민세와 배종두가 무리를 거느리고 후방으로 침투해 들어와 진영 근방에 
잠복해 있다고 믿을 수밖에 없었다. 
  이튿날, 날이 밝고 한참 지나서야 사건 진상 조사차 김해경찰서에서 
수사과장과 형사 둘이 미군 차량에 편승하여 지서로 들이닥쳤다. 아침 열시쯤 
김해읍에 주둔하고 있던 방첩대 요원 셋도 지프 편에 지서로 왔다. 그들은 
합동으로 공비의 잠입 경로, 지서 습격 전말, 그들의 퇴로를 조사했다. 방증 
수집에도 나섰다. 그 결과, 창원군 작대산과 천주산에 근거지를 두고 창원지서를 
습격한 바 있던 고입들 소행임을 밝혀냈다. 그들은 이틀 전부터 피란민으로 
위장하여 주남저수지 남단 월잠리 어름에 삼삼오오로 몰려와 집결했다가 8일 
밤에 칠흑의 빗발을 가르고 읍내로 잠입, 10일 새벽 2시를 기해 진영지서를 
습격했다는 결론을 내렸다. 월잠리 농민들이 이를 증언했다. 8일 오후, 수상한 
사람들이 저수지 아래쪽 갈대밭에 얼쩡거렸으나 그저 피란민들이려니 하고 
무심히 보았다는 것이다. 그들 중에는 머릿수건 쓴 아녀자도 두엇 끼여 있었다 
했다. 그러나 여성이 지서 습격에 동원되지는 않았으니, 교전한 순경과 군인도 
아녀자는 보지 못햇다고 말했다. 읍내 쪽에서 폭음과 총소리가 연달아 터지던 
밤, 그로부터 얼마 뒤, 저수지 둑 아래로 뛰는 분잡스런 발소리를 들었다는 
월잠리 증인도 나섰다. 빨리 뛰라고 독려하는 소리와, 외감에서 일차 집결하라는 
말소리도 들었다고 했다. 그러나 코앞도 안 보이는 깜깜한 밤에 비까지 뿌려 
무차별 총질을 당할까봐 차마 집 바깥으로 나갈 엄두를 못 내었다는 것이다.
  지서 지하실에 수감되었던 예비 검속자 서른두 명 중 공비와 합세하여 그들을 
따라간 자는 열한 명으로 밝혀졌다. 경찰측에서는 노기태 차석과 임칠병이 
공비의 수류탄 투석으로 폭사했고, 의용경찰대원이 교전중 순직했다. 남구희 
주임은 밤 열두시경에 노기태에게 뒷일을 맡기고 퇴근했으므로 현장에 있지 
않았다. 그가 총소리를 듣자마자 권총 혁대를 차고 급히 지서로 달려왔을 때는 
이미 공비들이 철길 아래로 퇴각한 뒤였다.
  사건이 난 뒤 아침을 맞자, 지서 지하실에 수감되었던 사람들은 본서 수사 
요원과 방첩대원들로부터 심문을 받았다. 사살된 공비가 읍내 출신 변용개인 
만큼 조사원들은 심문에 임하며 공비와 내통 여부를 집중적으로 추궁했다. 48년 
당시 입산자 가족도 연행되었다. 장터마당에 나앉아 살던 배현주도 그날 낮에 
연행당했다. 조사원들은 함께 수감되었다 공비와 행동을 같이하여 도망친 
자들의 평소 소행을 조사하며 일부는 그 가족을 지서로 불러들여 추달했다. 
종묘업자 정씨를 비롯하여 공비를 따라나선 열한 명 가족이 지서로 불려왔다. 
심문에는 으레 매질이 따라 지서 안은 곳곳에서 비명이 낭자했다.
  심찬수와 박도선은 읍내에 영향력이 있는 비판적인 식자였으므로 
방첩대원들은 그 둘을 대흥국민학교에 주둔한 군부대에 따로 연행했다. 그들은 
둘의 전력을 캐는 한편, 박도선에게는 과거 진영 지방 좌익 지하 조직과의 연대 
관계를, 심찬수에게는 적 치하 서울에서의 부역 여부를다시 곰팠다. 한편, 
둘에게 고향 선후배로서 조민세와 배종두의 친분 관계도 추궁했다. 수사원들은 
지서를 습격한 공비 지휘자가 조민세나 배종두가 아니냐는 데 초점을 맞추었다. 
심찬수는 공비가 지하실로 들이닥쳤을 때 배종두 목소리를 들었으나 그 실체를 
확인하지 못했기에 목소리만으로 그를 단정지을 수 없었다. 설령 그와 대화를 
나누었더라도 그의 출현을 밝혀 자신이 들될 무엇이 없기도 했다. 그래서 둘은 
타작매에 물고문까지 당했으나 배종두의 출현을 끝까지 함구했다. "내가 그 동안 
좌익 세력에 동조했다면 그들과 함께 왜 입산 투쟁의 길을 택하지 않고 
지하실에 그대로 남았겠습니까." 하며, 둘은 그 점을 강조하여 내세웠다. 그러나 
수사원도 할말이 있었으니, 공비들이 당신네 둘을 고정 세포로 후방에 심어두는 
계책이라고 우겼다.
  경찰과 군기관의 수사원들은 읍내에서 사흘 동안 머물렀다. 나흘째 되는 날 
오후에 그들은 철수를 하며 예비 검속자 대부분을 석방하는 대신 조사가 더 
필요한 여섯 명을 골라 계엄사령부 소관 군 검찰 당국에 송치했다. 김해읍으로 
송치된 자 중에는 심찬수, 박도선, 배현주가 끼여 있었다. 김해경찰서에서는 
진영지서의 사전 예방 소홀의 책임을 물어 남구회 주임을 해임 조처하여 본서 
대기 발령을 냈고, 그 후임으로 한림정 지서장 강명길 주임이 진영지서장으로 
전임되어왔다. 순경도 셋이 보충되었다.
  13일 밤을 뜬눈으로 새우다시피 한 허정우는 아침 밥상을 받고도 거의 식사를 
하지 못한다. 콩나물국에 보리밥 서너 숟가락 말아놓고, 그것마저 포기하고 
만다.공기만 겨우 들이고 내쉴 뿐 목구멍이 이물질을 받아들이지 않는다. 그는 
손발이 저려 숟가락도 두 차례나 떨어뜨린다. 밤새 쥐어짜게 아프던 가슴의 
통증은 진정되었으나 심장이 난도질이나 당한 듯 얼얼하다. 밥상을 물리자 
점술이 엄마가, 선생님 안색이 너무 좋잖다며 죽을 쑤어 상을 보겠다고 
말했으나 허정우는 이를 거절한다. 그는 학교로부터 월급을 받지 못해 하숙비가 
두 달째 밀렸다.
  허정우는 자혜병원을 찾기로 한다. 지난 7월과 8월에 한 차례씩 입원까지 
했더랬고, 9월에 들어서도 병원 쪽으로 부쩍 잦아진 발걸음이다. 그는 
와이셔츠에 점퍼를 걸치며 거울에 잠시 눈을 준다. 박상란이 사다준 출석부만한 
벽걸이 거울이다. 거울에 드러난 자신의 얼굴이 해골과 흡사하다. 눈자위는 푹 
꺼졌고 뺨이 훌쪽 패었다. 핏기 없는 피부는 꺼칠하고 여기저기 보푸라기가 
일었다. 피부가 해골을 싸바르고 있는 꼴이다.
  "나 병원에 다녀오갔시오." 마당에 나선 점술이 엄마에게 허정우가 말한다. 
  방에서 이우점의 우는 소리가 들린다. 그만 울라고 타이르는 소리는 
박상란이다.
  "무슨 일이 있습니까?" 허정우가 안방 쪽을 보며 묻는다.
  "미창에 주둔해 있던 진중산가 누군가, 그 사람이 사관핵교 댕기다 입대해서 
죽었다는 핀지가 와서 저캅니더, 부대 쫄병이 핀지를 냈는데, 자기 소대장이 
왜관 다부동 전투에서 전사했답니더."
  허정우는 집을 나선다.
  "나만 죽어가는게 아니고 그렇게 다 죽어. 전사야 자유와 조국을 지켰다는 
보람이나 있다지만, 나는 뭔가." 허정우가 허탈하게 중얼거린다. 허정우는 땅을 
밟는지 구름 위로 걷는지 알 수 없게 다리가 후들거린다. 그는 허적허적 
장터마당을 질러 내려간다. 구름이 무거운 잔뜩 흐린 날씨이다. 어젯밤, 잠을 
못이루며 괴로워할 때 그는 봉창에 듣는 빗발 소리를 들었다. 새벽부터 비가 
멎었으나 금방이라도 다시 비가 뿌릴 듯 날씨가 우중충하게 음산하다. 마산 
소개령이 있었던 지난 8일 종일 비가 내린 뒤 날씨가 계속 좋지 않았다. 햇살 
쨍한 날이 없었고 구름이 더껑이졌다. 비가 그쳤다 내렸다 하는 궂은 날씨가 
벌써 일주일째이다. 아니, 늦장마라 할 만큼 비의 양은 많지 않았으나 보름 
가까이 구름 많은 날이 잦았다. 근본적인 병인은 다른 데서 찾아야겠지만 궂은 
날씨가 자신의 지병에 나쁜 영향을 끼친다는 사실을 그는 알고 있다. 
  허정우는 장터마당 사람들의 흘낏거리는 눈초리를 의식하고 고개를 숙이고 
걷는다.
  "허선상이 왜 저렇게 점점 깡말라가."
  "폐병은 아니라 카대. 심장이 고장났다 카더라."
  "그라모 중병 아이가, 큰 병을 앓는 기 틀림ㅇ어."
  허정우는 장터마당 사람들의 쑤군거리는 소리가 이명 심한 귓전에 들리는 
듯하다. 그는 그런 쑤군거림을 자주 듣는다. 간밤의 비로 웅덩이에 괸 물에 
드러나는 자신의 스쳐가는 얼굴을 보기도 괴롭다. 그는 어쩌면 전쟁이 끝나기 
전에 죽을지 모른다는 강박관념에 사로잡힌다. 가족은 물론 신혜도 만나지 못한 
채 남도땅 객지에서 숨을 거둔다면... 그는 그 가능성을 부정하지 않으며 체념에 
따른 자조의 미소를 흘린다. 진석구처럼 지금도 전선에선 수많은 청춘이 낫날에 
베어지는 풀처럼 잘려지고 있으며 그들 역시 너무 젊은 나이에 죽기엔 맺힌 
사연이 자기만큼 많을 터이다. 그는 이제 외우다시피하는 신혜의 편지글을 
떠올린다.
  ... 벌어지고 있는 현실이 내일을 예측할 수 없게 변화무쌍하여, 하루가 어떻게 
지나가는지 모르겠습니다. 조국 해방 전쟁이 이런 지뢰밭을 통과해야 승리를 
완수한다고 하나, 지금 상황이 저로서는 감당하기 어렵게 벅찰 뿐입니다. 
복무하는 몸이라 개인적 자유는 용납되지 않으며 한가롭게 명상에 잠길 틈조차 
없군요. 다만, 자나깨나 명심하는 점은, 우선 이 전쟁에서 살아남아야 한다는 
것입니다. 그래야만 허선생님과의 재회가 이루어질 것입니다. 안타깝고 그리운 
마음은 백마처럼 천리를 달려가는데, 이 사모의 마음을 어떤 방법으로 전해야 
할는지... 심선생님 편에 선생님 근황을 잘 들었습니다만, 부디 건강에 더욱 
조심하옵시고...
  김신혜의 말대로라면 전쟁이 끝날 때까지 살아남아야 하는데, 허정우는 생존 
자체에 자신이 없다. 안전한 후방에 있음에도 불구하고 그는 전쟁과 아무런 
상관 없는 지병으로 사경을 헤맨다. 어젯밤 심장 발작은 초저녁부터 찾아왔다. 
진정제를 먹어도 듣지 않았다. 단속적으로 심장의 고동이 멈췄다 폭발적으로 
숨길이 터져나오곤 했다. 가슴만 아니라 마치 전기 고문이라도 당하듯 
머리골까지 통증이 격심했다. 그 통증으로 온몸은 멱을 감듯 땀에 젖었다. 
의식을 놓았다가 다시 깨어나는 반복이 새벽녘까지 이어졌다. 탈진 상태였으나 
누구를 불러 도움을 청할 수도 없었다. 꺼져가는 숨길을 애써 가누며 오직 
눈앞에 어른거리는 죽음과 자신의 싸움이었다.
  허정우는 극장 앞 아랫장터를 거쳐 신작로로 나선다. 군용 트럭들이 마산 
쪽으로 줄지어 간다. 군수 물자를 적재한 트럭들이 전조등을 켜고 달린다. 땅이 
젖어 먼지가 일지 않는다.
  9월 10일을 고비로 전 전선에 걸쳐 주도권이 유엔군측으로 넘어가 대반격이 
시작되고 있다. 10일에는 이승만 대통령이 동부 전선 영천 지방을 시찰한 데 
이어, 이튿날 그는 신문과 방송을 통해 북괴군 주력을 분쇄하고 전면 공격 
준비를 완료햇다고 그 어느 때보다 자신있는 목소리로 호언했다. 12일에는 북한 
외상 박헌영이 다급한 김에 유엔 사무총장에게, 유엔군 비행기 폭격으로 북조선 
중공업이 자멸했고 무모한 인민이 수없이 살상당하고 있으니 폭격을 중단해 
달라고 요청했다. 그 소식이 남한 신문과 방송에도 언급되었다. 중부전선에선 
대구 북방 팔공산 지역에서, 동부전선에서는 안강과 영천 지구에서, 
서부전선에서는 낙동강을 사이에 두고 치열한 접전이 벌어지고 있다. 6월 25일 
개전 이래 그 동안이 유엔군과 국군측이 수세였다면 이제부턴 공세로 전환되어, 
물량으로 인민군을 압도한다. 공군력은 물론 해군력에, 육군은 새 병기와 충분한 
보급품에 힙입어 사기가 충천하고 있다. 
  자혜병원 민한유는 허정우의 협심증에 그 동안 특별한 처방을 내지 않았다. 
그러나 허정우로서는 읍내에 유일하게 자신의 병을 의지할 데라곤 거기밖에 
없다. 자혜병원이 니트로글리세린정조차 확보하지 못하다보니 허정우로서는 
진정제나 타오고 심리적 위로를 받는 게 고작이다. 그래도 민한유는 한결같게 
그의 병원 출입을 반긴다. 비슷한 수준의 대화 상대에 주린 민한유로서는 
허정우가 좋은 말벗이 되었다. 피란민이 밀려들고부터 환자가 부쩍 늘어나 
민한유의 일손이 바빠짐으로써 여름 들고는 그나마 대화 시간조차 짧아지긴 
했지만, 그러나 무엇보다 민한유는 조만간 군의로 징집될 입장에 있어 병원문을 
닫게 될 처지이다. 그렇게 되면 허정우로선 자신의 병을 스스로 치료하지 
않으면 안 된다. 전쟁이란 무엇보다 아픈 사람에게 골고루 의료 혜택이 돌아갈 
수 없다는 데 문제가 있다. 전쟁이 아니라도 가난한 자는 주머니 사정으로 병원 
문턱이 턱없이 높지만, 전쟁은 많은 환자를 양산하는데 비해 민간 병원은 
대체로 문을 닫아버리고, 그나마 약품이 귀해 위중한 환자는 제때 치료를 
못받아 죽어간다. 민원장이 군의로 징집된다면 허정우도 마지막 기댈 곳조차 
없어져, 그렇게 천천히 죽어갈 것이다. 그는 그 점이 더욱 불안하다. 밤중에 
심장 발작이 시작되면, 날이 밝는 대로 자혜병원에 달려갈 수 있다는 위안이 
고통을 견디는 데 큰 힘이 되었음은 물론이다.
  병원은 앞마당까지 만원이다. 토박이보다 피란민 호나자가 더 끓는다. 그들은 
추레한 외양으로 대기실과 복도와 마당을 채우고 있다. 칭얼대는 아이, 골골 
앓는 어른도 있다. 어디서 전상을 당했는지 들것에 실려와 누운 붕대 감은 외상 
환자도 눈에 띈다. 허정우는 진찰실에 얼굴을 내밀고 간호원 조양에게 자기가 
왔음을 알리고 목례를 보낸다. 대기실은 물론 복도와 앞마당에도 그가 앉아 쉴 
곳이 없다. 그는 부엌 쪽 뒤뜰로 돌아간다. 도장나무가 박힌 정원석에 앉아 
차례가 되기를 기다린다. 식사를 제대로 못하는 데다 수면 부족까지 겹쳐 전신 
쇠약증과 무력증이 자꾸만 그의 몸을 가라앉힌다. 눈앞에서 털실 같은 긴 띠나 
별이 보이고, 화단에 심어진 분꽃도 그 윤곽이 흐릿하다. 씨방을 터뜨린 분꽃 
꽃대가 두세 개로 얼비쳐 보이기도 한다. 가슴 통증이 어느 정도 진정되었다곤 
하나 여전히 쓰리고 아파 그는 숨 고르기조차 힘들다. 뱃속도 마찬가지이다. 
진땀까지 난다. 지하실로 난 계단에서 젊은 아녀자가 소반을 들고 올라오다 
허정우를 보고 멈칫한다.
  "허선생님, 진찰 오셨나보녜예." 만한유의 아내 최여사이다. 소반에는 음식을 
비운 식기가 얹혔다.
  "안녕하셨습네까. 환자가 많이 밀렸습네다." 허정우가 우물쩍 대답한다. 
허정우는 지하실에 입원 환자가 있냐고 최여사에게 물으려다 그만둔다. 
방공호나 다름없을 지하실에 누가 있을까, 누가 있기에 아침밥을 날라다주는 
걸까 궁금했으나 그는 자신의 몸이 괴로워 그런 궁금증에 신경을 쓸 마음이 
아니다. 
  허정우가 뒤뜰에서 한 시간 가까이 기다렸을까, 간호원 조양이 찾는 소리가 
들린다. 허정우는 힘들게 몸을 일으켜 진찰실로 들어간다.
  "밤새 고통이 있었던 모양이지요? 요즘 날씨가 좋잖아 고열을 동반한 유행성 
감기가 번지구 있어요. 난민들 잠자리가 어디 습기와 냉기를 차단할 수 
있겠습니까. 해열제가 바닥이 났는데두 자꾸 밀려드니 제가 도망이라도 
가야겠어요." 청진기를 목에 걸친 민한유가 소탈하게 웃으며 부스스한 
머리카락을 쓸어 넘긴다.
  "밤새 한숨두 못 잤습네다. 의식이 가물가물해져 사경을 헤매다 깨어났군 
했디요."
  "지난번에 말씀드렸듯, 허선생 협심증은 전쟁이 알파와 오메갑니다. 전쟁이 
협심증에 직접 타격을 미치진 않겠으나, 병이란 심리적 요인이 절반입니다. 
예민한 분이라 영향이 크다구 봐야지요." 허정우의 가슴을 열게 하여 청진기로 
심장의 맥박을 감지하며 민한유가 말한다.
  간호원이 체온계를 주어 허정우가 겨드랑에 낀다. 사실 그의 지병은 전쟁 
소식이 난 뒤 7월부터 발작 주기가 빨라졌다. 심장에 좋지 않은 추위와 더위, 그 
중 폭서와 맞춤하게 맞물린 계절이기도 했다. 밤에도 영상 30도 넘는 더위가 
심장에 부담을 주었음은 틀림없다. 그보다도, 전쟁 발발의 충격, 개전 3일 만에 
인민군의 서울 점령, 거침없이 밀고 내려오는 확전 소식은 허정우로 하여금 
심적 동요와 긴장을 유발했고, 라디오 전황 뉴스에 귀 기울이다 잠 못 이루는 
밤이 계속되었다. 그는 인민공화국 땅 평양이 고향인 실향민이다. 그쪽에 부모 
형제와 약혼녀를 두고 남한으로 내려와, 남도 끝까지 흘러온 환자이다. 그는 
나름대로 자유민주주의 체제를 신봉했고 그 점에 있어서 삼팔선 넘어 남으로 
내려온 결단을 후회해본 적 없다. 그런데 인민군이 마치 자신의 신념을 
깨부수며 목이라도 죌 듯 남진해왔다. 어느 쪽으로든 통일이 된다면 그리운 
사람을 만나는 기쁨은 있겠으나 살육의 전쟁을 연상하는 일이나 공산 체제가 
한반도를 붉게 물들인다는 상상은 그의 잠을 빼앗아갔다. 번역을 거의 마쳐가던 
브라이스의 '근대 민주정치'도 중단될 수밖에 없었다.
  "박도선 선생과 심형은 아직 석방 안 됐지요?" 민한유가 화제를 돌린다.
  "네, 아직까지는, 조만간 풀려나올 게라구들 합디다만... 예비 검속 날 밤, 
공교롭게두 공비 기습이 있어 일이 나쁘게 꼬인 거디요."
  "아무리 편부터 가르고 보자는 세상일지라두 그 사람들까지 빨갱이로 
몰아서야 되겠습니까. 박선생은 좌니 우니 따지기 전에 양심 곧은 인도주의자구, 
심형은 저쪽 체제에서 신분 보장을 해준다 해두 숨이 막혀 곧 도망쳐나올 
사람입니다. 실제 도망쳐나온 장본인이기도 하구요." 민한유는 잠시 말을 
중단한다. 진찰실에는 간호사가 있고, 차례를 기다리다 지친 대기 환자들이 자주 
문을 빠끔 열고 들여다본다. "이런 시간이 아니구 한가한 짬이면 허선생과 
속시원히 털어놓구 나눌 말두 있는데..." 민한유가 말꼬리를 사린다.
  "군의 소집은 어찌 됐습니까?"
  "상비약을 얻어볼까 하구 대창학교 군병원으로 들랑거리다, 그쪽에서 군의가 
달린다며 제 특채를 먼저 상신했답디다. 이력서를 내라 해서 냈더니 임시 
중위로 천거했대요. 당장 출근하라는 걸 제가 짬을 좀냈지요. 그럴 일두 있고 
해서, 아무래도 내주부턴 여기 병원문을 닫아야겠어요."
  "잘됐습네다. 진영을 떠나디 않으신다니, 장교니 여외 거주를 하게 될 거이구. 
저녁이면 자택에서 원장님을 뵈올 수 있겠군요." 허정우는 나직이 안도의 숨을 
내쉰다. 위급할 때 응급 처치는 물론, 진영에서 죽게 되더라도 민원장이 사망 
진단서는 처리해줄 수 있겠거니 여겨진다.
  "심장은 여전히 부정맥 상태구, 미열이 있군요." 민한유가 체온계를 보며 
말한다. 그가 허정우를 보고 빙그레 웃는다. 그 웃음이야말로 상대에게 심리적 
안정을 주겠다는 의례적인 표현이다. "안정 이외 뭐 별다른 조처를 취해드릴 수 
없군요. 진정제는 여분이 아직 남았지요?"
  "네." 민한유의 말은 허정우가 예상했던 대로이다.
  "요즘 날씨가 좋잖으니 실내 환기가 잘되게 해놓구, 일정한 체온을 유지하도록 
방안의 온도를 맞추구, 그냥 푹 쉬십시오. 아무 생각 없이, 바보 상태로 멍하니 
쉬는 것도 치유법입니다. 요즘 수업이 없으니 정양하기엔 마음이 편할 테지요. 
지금 몸으론 수업이 무리구요. 식욕이 떨어졌겠으나 먹어야 합니다. 억지로라도 
먹어서 영양을 공급해야지요. 폐와 심장이야말로 영양 공급이 필숩니다. 되도록 
낮잠을 피하십시오. 그러면 밤에 불면증이 어김없이 올 테니깐요."
  그것으로 진찰은 끝났다. 환자가 밀렸기 때문에 허정우도 더 눌러 있을 수 
없다. 그가 비상금으로 간직했던 돈에서 진찰비를 내려 하자, 민한유가 그 손을 
막는다. 요행히 의술을 배워 어려운 시기를 만나 대민 봉사한다는 마음이지 이 
밀쳐드는 환자들이 돈을 제대로 가져오겠냐며, 민한유가 소탈하게 웃는다. 
  자혜병원을 나선 허정우는 왔던 길을 되돌아 걷는다. 민한유의 몇 마디 말은 
늘 듣던 말이라 공연한 헛걸음을 한 셈이다. 그러나 방안에 죽치고 누워 죽음의 
불안에 시달리기보다는 타인에게 살아 있음의 확인이라도 받고 나서는 
홀가분함은 있다. 견디어 보는 거다. 어차피 한 번은 죽을 목숨이 아닌가. 
허정우는 우격다짐하듯 스스로 용기를 부추긴다. 민한유는 안정이 무엇보다 
필요하다고 말했다. 안정이란 움직이지 않고 앉아 있는 게 좋고, 앉아 있기보단 
누워 있는 게 상책이다. 그러나 책조차 읽지 않고 누워 있으면 온갖 불안한 
잡념이 들끓고, 입맛을 잃고, 끝내 아슴아슴 의식이 꺼져가다 잠으로 떨어진다. 
잠은 악몽을 동반한다. 차라리 민원장의 권유와 반대로 낮시간 동안을 아주 
느리게 조심조심 움직인다면 식욕은 물론 밤에도 편안한 잠이 찾아오지 않을까 
여겨지기도 하다. 이열치열이란 말이 있듯, 병을 너무 겁내어 순치만 따르면 
병이 몸을 더욱 만만히 보고 완강하게 뿌리를 내릴 수도 있다. 허정우는 
만용이란 말을 떠올리며, 그런 생각을 한다.
  허정우가 신작로를 건너자, 농사꾼 장정들이 줄지어 극장 쪽으로 가고 있다. 
완장을 두른 인솔자가 열외에서 따른다. 극장 앞 아랫장터 마당에는 많은 
장정들이 웅성거린다. 완장 찬 사내들이 마을 이름을 외치고, 극장 안으로 
들랑거리는 군인들도 보인다. 장정을 따라나온 부모도 멀찌감치에서 겹으로 
울을 쳤다. 
  "허선상님요, 병원에 갔다 오는 길이군예. 우리 점술이도 신체 검사 받는 
날임더. 일대 독자는 면제 해당도 안 되답니더. 우짜면 좋을꼬예? 사지 
멀쩡하이께 군대에 뽑히갈 꺼 아입니껴." 점술이엄마다. 그네는 아들이 당장 
입대라도 하는 듯 눈물을 글썽거린다.
  "그래요? 얘긴 들었는데 오늘이 바루 그날이군요."
  허정우로선 달리 할말이 없다. 지난 7월 중순, 이장이 호구 조사를 나와 
자신의 신상 명세도 파악해갔다. 그는 현직 교사이고, 그 점보다 신체 검사에서 
불합격 판정이 뻔한 중환자이다. 이장의 말에 따라 그는 자혜병원에서 진단서를 
떼어 읍사무소 병사계에 제출했다. 그로써 일차 신체 검사에서는 면제 혜택을 
받았다. 지난 8월 초순, 이장이 다시 하숙집으로 찾아왔다. 개인 병원 진단서는 
허위가 많아 인정이 안 된다며 재신체 검사 통지서가 나올는지 모른다는 말을 
하고 돌아갔다. 그러나 아직 신체 검사 통지서는 나오지 않고 있다. 
  신체 검사를 거쳐 입대에 따른 전선 출병이 조만간 유골 상자로 변해 
돌아오기라도 할 듯, 극장 앞에 나온 장정 부모들은 그 얼굴이 날씨만큼 어둡다. 
수건으로 얼굴을 감싸고 훌쩍이는 아녀자들도 있다. 그들 중에는 명례댁과 
양지댁도 섞였다. 명례댁 둘째아들 김종서와 양지댁 둘째아들 김득복이도 신체 
검사자이다. 태평양전쟁 말기, 강제 징병과 징용으로 끌려간 자식과 지아비들이 
살아 환고향하지 못한 경험이 불과 다섯 해 전이다. 가슴에 못이 박인 그 
악몽이 아직 생생한 터라 그 가족은 지레 절망감부터 들 터이다. 사실 
전선에서는 전상자가 속출하고, 장터마당 이웃만 하더라도 전사 통지서가 
날아온 집이 벌써 여럿이다.
  "여유가 쪼매라도 있는 집은 우짜든동 자슥 군에 안 보낼라고 쌀가마든 소든 
머든지 내다 팔아 뭉칫돈을 맹큰다 카데예. 그래서 검사하는 사람한테 뇌물로 
먹이모 불합격 판정을 받는다 캅디더." 점술이엄마가 말한다.
  "설마 그럴 리야 있겠습네까. 이건 보통 신체 검사가 아니잖습네까. 그러다 
발각되면 감옥으루 직행할 텐데요."
  "선상님은 요새 장터걸까지 들어온 유행말 모르십니껴. 빽 세상이라예. 빽을 
써모 안되는 일이 ㅇ담더. 아닌 말로 빽을 디리 밀모 죽은 사내 그것도 
살리낸다 안캅니껴. 검사관이 돈 묵으모 어데 지 혼자 몰래 챙기겠어예. 
아래위로 나눠 묵고 서로서로 눈감아주는 기라예. 그런 빽줄을 찾을라고 일성각 
요릿집이 밤이모 성시를 이룬답니더. 노랫소리가 그치지 않고, 실컷 먹이고 돈 
찔러 주는 기라예." 하던 점술이엄마가 한숨을 내쉰다. "허선상님같이 증말 아푼 
사람이사 군대 몬 가는 기 원칙이지만, 어데 원칙이 원칙대로 안 되는 세상인께 
불만이 많은 기지예. 촌사람도 바보는 아이라예. 여게 나온 사람들도 그런 
이바구를 쑥덕거립디더."
  "그럼 전 그만 가보겠습네다."
  허정우는 점술이엄마의 사설을 더 듣고 싶은 마음이 아니다. 점술이엄마는 
신체 검사에서 빠진 자신을 부러워하는 눈치이고, 그는 그런 동정을 받는 게 
싫다. 그로서는 9월 들고 점술이네 식구 대하기가 미안하다. 하숙비가 밀렸기 
때문이다. 심찬수라도 있으면 돈을 융통해서 한 달 치라도 우선 갚았으면 
싶으나 그는 김해방첩대로 연행되어 아직 돌아오지 않았다.
  "선상님, 점심밥은 우점이한테 말해놨심더. 아침 밥상도 그대로 내놓으시고... 
점심이라도 많이 잡수이소." 윗길로 오르는 허정우 등에 대고 점수이엄마가 
말한다.
  허정우는 숨길을 고르며 천천히 장터마당 오르는 길을 걷는다. 남이 보면 
한가로운 걸음이지만 그로서는 헉헉대며 걷는 걸음이다. 장터마당으로 오르거나 
지서로 내려가는 삼거리 길목에서 그는 걸음을 멈춘다. 아직도 점심 시간까지는 
시간적인 여유가 많다. 하숙방에 칩거했다 우점이로부터 점심 밥상을 받아도 
밥술이 제대로 넘어갈 것 같지 않다. 사랑하던 사람이 전사해 상심에 젖은 
그녀로부터 밥상 받기도 미안쩍다. 날이 흐려 봉창에 햇살조차 들지 않는 
어둑신한 방의 꿉꿉한 이불이 그의 마음을 집 쪽과 멀어지게 한다. 안정에 
급급하기보다 이열치열이란 말대로 천천히 산책이나 하다 집으로 돌아가는 게 
차라리 나을 것 같다. 가슴은 호된 주먹질 끝에 멍이라도 든 듯 얼얼하고 
위장은 감각이 없다.
  "아이구, 허선상님 아이십니껴. 안색을 보이까 지체 안녕하시지가 몬한 
모양이네예." 채재학이다.
  "어딜 그리 바삐 가시우?"
  "신검 통지서가 나왔어예. 달덩이 같은 아들 놔두고 군대에 갈라 카이께 기가 
꽉 막히네예." 하면서도 사람 좋은 채재학은 싱글 벙글한다.
  "자식을 못 둔 것보단 낫지 않습네까."
  "그렇기사 하지마는 마누래가 밤마다 울고 짜싸서... 서방이 전사하모 청상과부 
될까봐 겁은 억시기 나는 모양이라예."
  "처남분하고 함께 입대하시겠군요."
  "그러이 장모님께서 걱정이 태산이라예."
  허정우는 채재학과 인사를 하곤 걸음을 지서 쪽으로 돌린다. 선달바우산으로 
오르기는 아무리 자주 쉬어 간다 해도 무리겠고, 철길을 따라 중학교 쪽으로 
걸어보기로 한다. 그는 사람들을 대하긱가 민망하여 눈길을 아래에 두고 걷는다. 
중학교 학생 몇이 그에게 인사를 하고 지나친다.
  신작로의 군용 차량 통행량은 여전했으나 지서 앞은 의용경찰대원 초병만 
보일 뿐 한가롭다. '잡아내자 적색오열, 무찌르자 공산도배'란 정문 현수막이 
비에 젖은 채 후줄근히 내걸렸다. 허정우는 지서 앞을 지나 신작로를 따라 잠시 
내려가다 쇠전으로 빠지는 골목길로 꺾어든다. 차량 엔진 소리와 매연에 숨길이 
가빠지다 골목길로 들어서니 한결 살 것 같다. 곧 철로가 나선다. 철길 아래쪽 
쇠장터 건너 논에는 벼이삭이 고개를 꺾고 있다. 아침저녁 날씨가 가을 기온이 
완연하다보니 벼잎은 누런 색을 띤다. 가을볕이 쨍쨍해야 알곡이 토실하게 여물 
텐데 때아니게 궂은 날이 보름째라 막판에 농사를 망쳤다며, 전쟁 와중에도 
농민들 푸념이 잦다. 물 뺀 논에는 아이들이 메뚜기를 잡느라고 벼포기 사이를 
누비고 다닌다. 우중충한 하늘 아래 논 가운데 섰는 허수아비가 외롭다. 
허정우는 찢어진 밀짚모자 쓰고 팔 들고 섰는 허수아비꼴이 마치 자신의 모습을 
보는 듯하다.
  허정우는 철길 침목을 밟으며 천천히 걷는다. 한걸음마다 숨길을 맞추어 
조절하며 침목 수를 세어나간다. 이 철로를 따라 내처 걸으면 삼랑진, 
삼랑진에서 경전남부선 철도를 만나게 되고, 거기에서 계속 북으로 올라가면 
서울을 거쳐 평양에 닿을 수 있다. 서울은 지금 인민공화국 치하, 평양에서 
내려온 김신혜가 예전 덕수국민학교에서 교사로 복무하고 있다. 심찬수 말로는 
형님 출근처인 인쇄소 집중 지역을 돌며 수소문해보았으나 형님은 끝내 찾지 
못했다고 한다. 형님에게 안부 전하는 외 아무 용무없는 부탁을 하기 싫어 
상경하던 심찬수한테 을지로 3가 인쇄소 주소를 일러주지 않은게 불찰이었다. 
아니, 그 사이 전쟁이 날줄은 아무도 예측하지 못했다. 형님네 식구가 만약 
피란을 내려왔다면 부산 길목인 여기에 들러 남한 땅에서 유일한 피붙이인 
아우를 찾이 않을 리 없었다. 서울 시민 대부분이 피란을 못 갔으니 형님 식구 
역시 서울에 남았을 터이다. 형님은 남한으로 내려온 걸 후회하기도 했다. 
그렇다면 형님 역시 인민군에 징병되었을는지 모른다. 전시에 서른 나이라면 
징집 적령기에 해당된다. 서울이 해방되었으니 어쩌면 부모님이 형과 자기를 
만나러 서울로 내려왔을는지 알 수 없다. 신혜조차 자신이 이 남도까지 내려와 
있는 줄 전쟁 전까지는 모르고 있었다니, 부모님 역시 둘째아들이 서울에 그냥 
있는 줄 알고 있기 십상이다. 신혜가 못 내려온다면 내가 서울로 갈 수 없을까, 
하고 허정우는 순간적으로 그런 생각을 해본다. 부모나 형님보다 신혜를 만나고 
싶은 그리움이 울컥 그런 감상적 상념에 젖게 한다. 숲이 좁고 한적한 덕수궁 
뒤쪽 덕수국민학교 앞 한길이 눈에 잡힐 듯 훤히 떠오른다. 경성제대 시절 더러 
걸어보았던 거리였다. 광화문에서 심찬수와 술을 먹고 그 거리를 걸어본 적 
있었다. 광화문에서 서주희를 전차로 돌려보내고 둘이서 술을 마셨는지, 기억이 
분명치 않다. 그 시절, 심찬수는 진보적 사회과학도로 자처했다. 레닌의 
'제국주의론'을 탐독하며, 자기에게도 사회주의 혁명 노선에 동조하기를 
선전했다. 만약 내가 지금 이 길로 곧장 걸어 사선을 넘어 우여곡절 끝에 
덕수국민학교에 도착하여 신혜를 만난다? 로맨틱한 소설적 연상이지만 상상만 
해도 그 순간만은 정말 감격적인 장면일 것이다. 그러나 심찬수 말대로라면, 
지금쯤 신혜가 덕수국민학교를 떠났을 수도 있다. 전보 발령을 받아 다른 
해방구 교사로, 아니면 간호병이나 여전사로 차출되어, 전선으로 
투입되었을는지도 모른다. 그러나 그는 곧 허망한 그런 상념에서 깨어난다. 
심찬수가 도보로 보름에 걸쳐 내려온 길을 자신이 거꾸로 올라간다면 한 달은 
걸려야 서울에 도착할 이수이다. 전선을 뚫고 올라가는 과정에서 협심증의 
악화로 숨지는 외에도 총탄에, 폭격에, 아니면 체포 따위의 타인에 의해 
감금되거나 죽을 수도 있다. 그렇게 서울로 올라가서 설령 신혜를 우여곡절 
끝에 만난다해도 재회의 기쁨은 잠시, 어떻게 생활을 꾸려나가야 할는지 
막막하다. 통제된 그 사회가 싫어 남한을 선택했는데 오직 신혜와의 결합을 
위해 목숨을 걸고 상경해야 한다는 것은 철부지의 낭만에 지나지 않는다. 
그러나 달리 생각해보면, 계산된 자신의 신념과 현실 인식대로만 살고 있는 
인간이 얼마나 흔하랴 싶다. 세상살이에는 그런 철부지 낭만을 운명으로 
받아들여 자신을 불구덩이로 내던지는 경우도 많을 터이다. 인민군에 
입대했다는 오빠의 말 한마디에 애인을 찾아 진영을 탈출한 심찬수의 누이의 
결단 또한 그런 열정의 소산일 터이다. 남이 보면 그 행위가 허무맹랑한 바보 
짓거리일지라도 장본인에겐 다른 어떤 대안이 없는 유일한 선택일 수도 있다. 
어제 낮, 하숙집 마루끝에 앉아 이우점과 박상란이 나누는 심찬수 누이에 관한 
대화를 그는 방안에서 들었던 것이다. 집안 식구의 감시가 떠나지 않았음에도 
불구하고, 열 사람이 도둑 하나를 못 지킨다는 속담대로 심찬수 누이는 용케 
집을 빠져나와 아침 첫 기차 편으로 탈출했다는 것이다. 무명 적삼과 통바지 
차림에 보퉁이 하나를 가슴에 안은 심찬수 누이의 당찬 모습을 역 대합실에서 
보았다는 사람까지 있었다 한다. 심찬수 누이의 경우만 아니라도, 어쩌면 전쟁의 
이 거대한 비극성 역시 정권 수뇌부의 그 낭만적 열정이 불지른 자기 현시 
욕구일 수도 있다.
  차단기가 설치된 쥐나리로 빠지는 철길 건널목에서 허정우는 걸음을 멈춘다. 
그는 신호기 지줏돌에 엉덩이를 걸치고 잠시 다리쉼을 한다. 철길을 따라 내처 
나아가봐야 중학교 정문은 미군 부대 위병소로 막혔고, 그 뒤쪽 중학교는 
아직도 휴교중이다. 그는 여기까지 나온 김에 박도선 선생이 열고 있는 
한얼농장에 들러보기로 한다. 박도선 선생은 없겠으나 서주희 선생은 만날 수 
있으려니 여겨진다. 서선생은 이제 농장 안주인 격이다. 그녀가 농장에 모아놓은 
전쟁 고아를 돌보는 일에 발벗고 나서고부터 농장의 살림살이까지 간여하고 
있음은 장터마당 주변 사람들이 다 알고 있는 일이다. 그는 피란민 거적집들이 
늘어선 여래천 사이로 빠져 변전소 철조망을 끼고 걷는다.
  허정우는 농장 안으로 들어간다. 작은 운동장에는 아이들이 자치기와 
고무줄놀이를 하고 있다. 왕릉골 계단을 이룬 밭에는 흰옷들이 흩어져 가을 
소채 파종이 한창이다. 그는 박도선네 식구가 살고 있는 본채로 간다. 빨랫줄에 
빨래를 널던 서주희가 지친 걸음으로 걸어오는 허정우를 맞는다. 
  "그 동안 안녕하셨습니껴. 학교가 쉬니 허선생님을 자주 뵙지 못하는군예." 
서주희가 다랑이의 빨래를 줄에 널며 말한다. 아이들 옷이 대부분이다. 외국 
원조에 묻혀온 옷이다 보니 색깔이 알록달록하다. 
  "병원에 들렀다 산책길에 그냥 들러봤습네다."
  허정우의 목소리를 듣고 부엌에서 박상란이 쪼르르 나와 인사를 한다. 
  "서울 애인이 보내신 선생님 책상보 구경 잘했습니더. 우점이가 방을 치우다 
봤다며 보여주데예. 장미꽃 십자수를 얼마나 화려하게 잘 놓았는지, 감탄이 절로 
나왔어예. 그런데 허선생님, 와 그걸 사용하지 않고 밀쳐둡니껴?" 박상란이 
웃음을 물고 묻는다 뺨이 발갛게 상기된다.
  "글쎄요..." 허정우가 어물거린다. 심찬수 인편으로 보낸 신혜의 선물은 그것 
외 손수건과 팬티, 런닝 셔츠, 양말도 있다. 손수건 가장자리와 귀퉁이에도 수를 
놓았고, 양말은 손수 뜨개질을 한 선물이다. 그 보퉁이를 보자기에 싼 채 방 
한쪽에 밀쳐두었는데 호기심 많은 처녀들이라 구경을 한 모양이다. 허정우는 
어색한 분위기를 느끼고, 서주희를 본다. "박선생님 석방은 언제쯤인지... 소식이 
없습네까?"
  "그저께 박선생님 자당께서 김해를 다녀오셨어예. 상비약도 전해줄 겸해서. 
거기로 넘어간 사람들 조사는 이제 끝났고 한 방에 갇혀 있답니다. 아직 재판은 
받지 않았다니, 그냥 내보내줄는지 아니면 기어코 재판에 회부할는지 알 수 
없네예." 빨래 널기를 마친 서주희가 머릿수건을 벗으며 마루에 걸터앉는다. 또 
비가 안 올른지 모르겠다며 그녀는 널린 빨래 위로 구름이 무거운 하늘을 
바라본다.
  "허선생님, 인자 포소리 안 들리지예? 전선이 마산에서 아주 멀어진 것 
같심더. 서울 수복되면 그분 마내로 올라갈 끼지예?" 부엌 앞에서 박상란이 
묻는다.
  "이 몸으루 어더렇게 서울까디 가겠습네까."
  "그라면 그분이 여게로 오시겠지예. 찬수오빠가 선생님 근황을 다 말해줬을 꺼 
아입니껴."
  "상란아, 하던 일 어서 마쳐야제. 점심참 다 돼간다. 열무 다듬다 말고 뭘 그래 
재재거리쌓노." 부엌에서 윤권사가 말한다.
  "예, 알았심더" 하며 박상란이 입을 삐쭉 내밀곤 부엌으로 들어간다. 
  "건강이 계속 좋지 않으신가봅니다. 민원장님이 뭐랍디껴?" 서주희가 허정우의 
핼쑥한 얼굴을 본다. 
  "안정을 취하라는 정도디요. 협심증엔 달리 방법이 없다구."
  "환자가 많이 밀리지예?"
  "네. 약품 조달이 여이티 못하니깐 몸만 바쁩데다. 민원장이 그나마 내주부턴 
대창학교 군병원에 군의관으로 징집된다니 병원은 문을 닫갔디요."
  "허선생님이 복용하시는 약은 충분합니까?"
  "있을 리 없디요. 서울 시중에서두 구하기 쉽디 않은데, 전시에 시골에서야 
어디..."
  "말씀해주이소. 제가 한 번 구해보겠습니더."
  "서선생님이 어더렇게?"
  "박선생님 결핵약도 구한걸요. 미군 병원을 통해 얻어내는 길이 있습니더."
  "협심증 약은 결핵 약처럼 치료제는 아니구요, 흉통 발작시에 잘 듣는 
니트로글리셀린 설하정입네다. 그 약을 혀에 녹이면 수분 안에 통증이 
가라앉디요. 위급함은 넘길 수 있는 약입네다. 서울에서 가져온 약은 벌써 다 
떨어졌구, 지금은 통증 얼마 남잖은 진정제를 쓰고 있습네다."
  "제가 그 약을 알아볼께예."
  서주희는 안방 문턱 앞에 놓아둔 핸드백에서 연필과 잡책을 꺼내어, '허선생님 
협심증. 니트로글리셀린 설하정' 이라고 메모를 해둔다.
  아치골댁이 소쿠리에 부추와 파를 소복이 담아 앞마당으로 돌아나온다. 
그네는 그것을 부엌에 넘겨주고 마루 밑에서 호미를 찾아들고 나선다. 
  "용태어무이, 너무 무리하지 마이소. 아직 부지기 채 빠지지 않았는데..." 
서주희가 아치골댁에게 말한다. 
  "괜찮심더, 알라 젖도 믹기 났고예. 잘 잡니더." 아치골댁이 벌쭘한 저고리 
앞섶을 여민다. 그네는 서방 손에 죽은 서유하의 씨손인 사내아이를 낳은 지 
사흘 만에, 딸의 출산을 보러 온 친정어머니 마중을 나서며, 그날부터 몸을 
일으켰다. 농장 식구가 말려도 부엌일이며 농사일에 다시 소매 걷어붙이고 
나섰다.
  "찬수군과 함께 온 성구 청년은 어더렇습네까? 마산서 돌아온 후 건강이 아주 
좋티 않다던데요?" 호미를 들고 밭으로 올라가는 아치골댁으로부터 눈을 거두며 
허정우가 서주희에게 묻는다.
  "그래예. 어젯밤에도 열이 끓고, 헛소리를 해서... 민원장이 왕진까지 
왔더랬심더. 제대로 먹질 못하니 피골이 상접하기가..." 서주희가 뒷말을 흐린다. 
서성구는 고문 후유증이지만, 지병으로 그렇게 여윈 사람은 옆에 앉은 허정우 
선생말고도 박도선 선생도 그랬다.
  "방첩대에서 너무 시달린 탓이갔디요."
  "그렇긴 한데, 몸도 몸이지만 정신적 충격이 더 큰 것 같아예. 의식 상태가 
공포증에 감금당해 있으니... 열에 들뜬 헛소리를 들어보면, 차라리 고통 없게 
죽여달라, 난 절대 공산주의자가 아니다, 입산도 납치당했지 자진해서 하진 
않았다는 따위를 되풀이한답니더."
  그랬다. 어젯밤 자정 무렵, 서주희는 서성구가 내지르는 헛소리에 설핏 들었던 
잠에서 깨어났다. 작은어머니가 성옥이에게 의사 왕진까지 청하는 말로 보아 
성구 병세가 심상치 않음을 알았다. 그녀는 잠옷을 출입복으로 갈아입고 성구가 
누운 방으로 건너갔다. 석유 등잔불 아래 땀에 절은 성구의 얼굴은 잿빛이었고, 
얼음판에 넘어진 황소같이 뻐끔 뚫린 눈은 두려움에 질려 있었다. 서주희가 
성구의 머리맡에 앉아 끓는 이마에 손을 얹고, 예수님이 너를 지켜주신다며 
위로의 말을 했다. "누나, 난 정말 아무 잘못이 없어. 절대 난 공산주의자가 
아냐. 적 치하 서울에서도 저들에게 어떤 협조도 하지 않았어. 학맹 가입도 
뿌리쳤고..." 하고 서주희에게 말할 때까지는 성구의 눈동자는 또렷했다.
  "성구 너만큼 착한 청년이 어디 있는데, 너처럼 양순한 청년을 좌파로 몰다이. 
이제 몸만 나으면 돼. 그런 악몽은 잊어버려, 완쾌되모 나랑 교회에 나가자. 
주님은 어린이와 같은 네 착한 마음을 기쁘게 맞으실 테니깐." 서주희가 그의 
말에 맞장구를 쳤다. "누나, 나 이제 살아나갈 자신이 없어. 자는 잠에 그냥 죽게 
해줘. 차라리 죽어 저 세상에서 사는 게 나아. 여기까지 살아온 것만도 난 운이 
좋았어. 그렇다고 여기서 빠져나갈 가망도 없고. 공산 세상에선 더더욱 살 
자신이 없어." 이 말을 할 때 서성구의 눈은 흐렸다. 입술이 경련에 떨었다. 그는 
판단이 흐린 헛소리를 내뱉고 있었다. 서주희는 성구가 고문의 악몽에 시달리고 
있음을 알았다. 그녀는 눈을 감고, 성구를 사로잡고 있는 감금, 고문, 자백 
강요의 악몽을 두고, 성경적 해석에 따르면 '사로잡힌 마귀와 악령'을 
물리쳐달라고 구세주 예수께 기도했다. 불치의 병자와 장애자를 낫게 해주고, 
귀신이나 악령에 사로잡힌 자의 정신을 온전케 풀어주고, 주린 영혼의 현세와 
내세를 축복해준 예수님의 은총이 이 선량한 한 마리 양에게도 함께 해달라고 
기원했다.
  "병세가 그렇다면 자가 치료에두 한계가 있디 않갔시오. 전시라 사정이 
어덜는지 모르나 부산 정도의 큰 병원으루 옮게야 한다구 보는에요." 허정우가 
말한다.
  "왕진 오신 민원장께서도 그런 말씀을 합디더. 정신적인 충격이 너무 컸던 
모양이라며. 아무래도 부산 종합병원으로 옮기는게 좋겠다고. 구토, 변비, 고열 
역시 응급 조치만으론 안 되고 종합 진찰이 필요하다 카데예. 그렇지만 부산 
민간 병원인들 몰려든 피란민을 합쳐 환자가 들어찼을 텐데. 받아줄 수 
있을는지...... 입원비는 어떻게 마련한다 하더라도 말입니다. 아침에 아버님과 
작은어머님이 그 문제로 의논을 하십디더."
  "내 병도 치룔 못 하며 남의 병 걱정하니. 뭔가 장못된 것 같습네다." 
허정우가 실소를 짓는다.
  "왜들 이러시지예. 성구도, 허선생님도, 여기 박선생님까지...... 성구와 
박선생님은 전쟁 결과라지만, 선생님 병세도 전쟁이 준 영향으로 봐야 할까예?"
  서주희가 걱정스런 눈길로 허정우를 본다. 그녀의 ㄱ은 속눈썹 안 서늘한 
눈동자가 촉촉이 젖었다. 어미 제비가 처마 아래로 날아들다 마당을 낮게 
질러간다. 처마 아래 둥지에서 새끼제비들이 찍찍거리며 운다. 얼마 뒤면 
강남으로 떠날 제비떼이다. 허정우는 전쟁이 없는 그 따뜻한 나라로 제비와 
함께 떠났으면 싶다. 
  "전쟁 전 병을 가졌던 사람이 전쟁과 관계없이두 전쟁 후에 병이 악화된다면. 
간접 원인으루 봐야겠디요. 병은 심리적 원인도 큰 작용을 하니깐요. 예를 들어, 
아들이 전사했다, 그 슬픔을 삭이던 어머니가 이듬해 별세했다면, 그 사망 역시 
전쟁의 비극이 낳은 결과가 아닐까요?"
  "그런 해석도 가능하지예." 서주희가 한숨을 내쉬더니, "주여, 이 환란중의 
고통을 굽어 살피소서" 하며 나직이 중얼거린다. 
  잠시 침묵이 흐른다. 허정우는 서주희의 바쁜 시간을 너무 빼앗는다고 
생각한다. 그는 마루에서 일어선다. 
  "바쁘신데...... 그럼 전 이만 물러가갔습네다."
  "조심하이소. 약은 제가 알아보겠습니더."
  허정우가 정문께로 걷자, 선생님 점심밥 드시고 가이소 하는 박상란의 말이 
뒤쪽에서 들린다. 허정우가 돌아보며 손을 젓는다. 서주희가 놀고 있는 아이들을 
불러모은다. 그는 변전소 쪽으로 걸어나오며, 서주희 선생이 박도선 선생을 
사랑하는 게 아닐까 하고 추축해본다. 동지적 입장에서 박선생 하는 일을 
도우다 보니, 그의 강인한 신념과 헌신적 자세에 연모의 감정이 싹틀 수도 있다. 
더욱 박선생이 결핵까지 앓고 있음을 알자 모성적 동정심까지 발동하여 
백방으로 약을 구했으리라. 허정우는 금방 그런 추리를 엮는다. 잠은 제집에서 
자지만 서주희 선생이 한얼농장 박선생 식구들과 함께 낮 생활하는 모습이 어찌 
보면 그 집에 들어온 새댁 같기도 하다. 하숙집으로 돌아온 허정우를 홀로 집을 
지키던 이우점이 퉁퉁부은 눈자위로 맞이한다. 선생님이 밥을 잘 드시지 못해 
밥국을 끓였다고 이우점이 말한다. 그는 밥상을 받는다. 김치, 콩나물, 멸치를 
넣고, 구하기 힘든 달걀까지 풀어 끓인 밥국이다. 그는 땀을 비 맞듯 흘리며 
먹어야 살아남는다는, 무슨 결심이라도 하듯 억지로 밥국 한 그릇을 비워낸다. 
러닝 셔츠에 땀이 배고 포만감이 배를 가득 채운다. 숨이 가빠지고 혼곤한 
피곤감이 찾아든다. 그는 요를 펴고 반듯이 눕는다. 젖은 속옷이 살갗에 소름을 
돋게 한다. 갯솜같이 몸이 물 위에 뜨다, 물기를 잔뜩 머금자 천천히 물밑으로 
가라앉는 느낌이다. 그는 혼곤한 잠속으로 빠져든다. 잠을 자서는 안 된다. 이럼 
밤중에 깨어나 불면증과 불안에 시달릴 거라며 속말로 중얼거리지만, 깨어 
있어야 한다는 의지력은 곧 잔약해지고 만다. 
  "선생님, 선생님, 주무십니껴."
  밖에서 부르는 소리가 들린다. 허정우는 눈을 뜬다. 방안이 깜깜하다. 어느 
사이 밤이 찾아왔다. 그 동안 별탈 없이 긴 잠을 잔 셈이다.다시 바깥에서 
자기를 부르는 소리가 들린다. 이우점의 목소리다. 그는 이우점이 저녁 밥상을 
들여놓겠다는 말로 알아듣는다. 아직도 뱃속은 가득하기에 밥을 먹을 수가 없다. 
아니, 몇 숟가락은 떠야 한다고 고쳐 생각한다. 먹어야 기운을 차릴 수 있고, 
민한유 원장도 그 점을 강력하게 권유했다. 
  "허선생, 접니다. 민한윱니다."
 허정우가 민한유의 말을 떠올리자마자, 바깥에서 그의 목소리가 들린다. 
허정우는 바쁜 그가 웬 걸음인가 싶다.
  "네, 어서 오십시오."
  허정우는 자리에서 일어난다. 방문을 연다. 책상에서 성냥을 찾아 석유 등잔에 
불을 밝힌다. 유리갓 그을음이 깨끗이 닦였다. 이우점은 허정우 방청소며 등잔 
기름 채우기와 유리갓 닦기를 하루도 거른 적이 없다.
  "곤히 주무시기에 저녁상도 못 올렸다고 이양이 말하더군요. 제가 단잠을 깨운 
것 같습니다." 방안으로 들어선 민한유의 말이다. 그는 왕진 가방을 들고 있다. 
  "병원에서 나온 길로 오랜만에 산책을 좀 했디요. 그게 피곤했던가봅네다." 
민한유가 가방을 놓고 허정우와 마주앉는다. 그의 얼굴에 긴장기가 서렸다.
  "어디 왕진이라도 다녀오시는 길이군요?"
  "서교장 댁에요."
  "성구군이?"
  "위독합니다. 혼수 상태로 들었어요. 맥박이 아주 흐려요. 간과 신장 기능이 
거의 중단된 것 같습니다. 오늘밤으로 의식을 회복한다면 모를까... 링거조차 
없으니 몸 안의 독성을 빼낼 방법이 있어야죠." 민한유가 주머니에서 담배를 
꺼내다 상대의 협심증을 깨닫곤 다시 넣는다. "찬수씨가 왔나 하고 심이사장 
댁에 들렀다 오는 길입니다. 이사장님은 아들 문제로 김해에 나갔는데 돌아오지 
않으셨다더군요."
  허정우는 민원장이 장터로 올라온 길에 자기를 찾아 하릴없이 들렀다곤 
생각되지 않는다. 아까 병원에서, 시간이 있으면 허심탄회하게 대화를 나누고 
싶다는 말은 했지만 잠에 든 자신을 깨우면서까지 대화를 나눌 처지는 아니다. 
그는 병원일로 자기보다 더 피곤할 테고 피곤이 누적된 상태이다. 어젯밤에도 
서성구 왕진을 가주었듯, 밤잠조차 설칠 위급 환자가 늘 대기 상태로 밀렸을 
것이다. 민원장은 환자를 건성으로 대하고 몸을 아껴가며 요령껏 처신할 위인이 
아니다. 허정우는 입을 닫고 그의 다음 말을 기다린다. 
  "찬수씨나 박도선 선생이 계시다면 믿구 의논할 일인데 공교롭게도 두 분이 
다 진영에 없어서..." 민한유가 목소리를 낮추어 말한다. 그는 푸석한 얼굴을 두 
손으로 ㅎ어내린다.
  "무슨 문제라두?" 허정우가 가빠지는 숨길을 천천히 가라앉힌다.
  "그 두 사람 이외 이 바닥에선 그런 문제를 의논할 사람이 없어서... 허선생은 
괜찮겠거니 하구..." 말을 아끼던 민한유가 허정우를 본다. 표정이 엄숙하고 
눈동자가 빛난다. "허선생, 낮에 뒤뜰에서 진찰 기다리다 우리집 안사람 
봤다면서요?"
  "네, 지하실에서 나오시더군요." 그때 허정우는 지하실에 환자가 있냐고 
최여사에게 묻지 않았다. 지금도 물을 필요가 없다. 민원장이 그 말을 할 것임이 
분명하기 때문이다.
  "지하실에 난처한 환자 한 사람이 있습니다." 바깥 동정에 귀 기울이며 
민한유가 속삭이는 목소리로 말한다.
  "난처한 환자라니요?"
  "진영 출신 배종두란 이름을 들어봤습니까?"
  "찬수군한테 들었습니다. 조민세란 분과 전쟁 전 야산대루 입산한 사람 
아닙네까?"
  "지난 삼일 지서 습격 때 그 배씨가 유격대장으로 지휘하다 다리에 총상을 
입구 제 병원으로 숨어들었습니다."
  "박도선 선생 매부 되는 분 맞디요?"
  "네, 그래요. 의사란 우군이든 적군이든 위급한 환자는 일단 치료부터 
해주구봐야지요. 신고하는 문제는 다음 일이구요. 출혈이 아주 심했어요. 그런데, 
저는 배씨를 신고할 수가 없었습니다. 지난 십일일 밤엔 배씨 동료 한 명이 
몰래 다녀갔지요. 지서에 신고하면 가족을 몰살하겠다는 그자의 협박이 겁나 
신고하지 않은 건 아닙니다. 만약 배씨가 병원에 숨어 있다 발각이라두 되면 
불고지죄루 저 역시 크게 다칠 줄은 알구 있으나... 신고를 해버리구 우리 
가족이 부산으로 떠나버리면 그만이지만, 양심상 차마 그런 짓을 할 수 
없더군요. 그 동안 불안하구 괴로운 나날이었습니다."
  "배시 지금 상태는 어더렇습네까?"
  "골절이 있어 부목을 대었으나 절뚝걸음으로 걸을 순 있는 형편입니다. 
무리하면 안 된다구 말렸지만 날마다 벽을 짚구 혼자 걷는 연습을 부지런히 
하구 있어요."
  "자수를 권유해보시진 않았습네까?"
  "왜 권유해보지 않았겠어요. 손톱두 들어가지 않습디다. 강철보다 강한 
신념으로 똘똘 뭉쳐진 사람이라, 만약 경찰이 들이닥치면 자결하겠다구, 권총을 
늘 배꼽에 끼구 있으니깐요. 그래서 제가, 당신의 아들을 심찬수가 서울에서 
데려와 읍내 조부모 손에서 크구 있는 줄 아느냐고 물었죠. 배씨 말이, 그 
소식은 들었답디다. 그러나 배씨는 부모님과 자식 상봉조차 거절했습니다. 
만나지 않겠다는데야 전들..."
  민한유가 말을 중단한다. 바깥에서 발소리가 들린다. 두 분 저녁 밥상을 
보아놓았다는 이우점의 목소리다.
  "전 곧 가겠습니다. 제가 가면 허선생님 진지나 드리세요." 민한유가 밖에  
대고 말한다. 이우점 발소리가 멀어진다. "그런데 그저께 어두워지구 나서 또 웬 
처녀가 찾아왔어요. 배종두 선생 만나러 왔다구. 옷차람은 그저 그랬지만 여성 
유격대원이 틀림없었습니다. 제가 지하실루 안내했지요. 둘이서 무슨 말인가 
한참 나누다 처녀가 돌아갑디다. 그러더니 어제 아침에 배씨가, 이틀 후에 
떠나겠다지 뭡니까. 아직 그 몸으룬 무리라 말해두, 접선 지점을 놓치면 안 
된다며 떠나야 한다구..."
  "이틀이라면 내일 아닙네까. 그럼 내일 새벽에?"
  "새벽에 떠난담 금방 날이 새잖습니까. 제 생각으룬 자정 넘기면 곧장 나설 것 
같아요. 지팡이를 하나 구해달래서 구해줬지요."
  "배씨 부모님은 아직 그런 사실을 모르십네까? 아들이 지서 습격에 
가담했거나, 병원 지하실에서 치료를 받는줄?"
  "모릅니다. 배씨가 어느 누구에게두 자신의 거취를 밝히지 말라구 해서요. 
그것두 총구를 내 가슴팍에 들이대구 협박했으니. 더욱 부모님껜 절대 발설 
말라구 만날 때마다 다짐해서, 여태껏 저와 안사람밖에 아는 사람이 없습니다. 
  "차돌 같은 사람이군요. 허긴 그 정도 각오가 됐으니 그런 험난한 일에 
나섰갔디만."
  "허선생, 아무래두 모친한테 귀띔해서, 손주를 안구 병원으로 와달라구 얘길 
해야겠지요? 배씨가 한사코 반대하지만, 마지막으루 그 주선만은 해주구 싶은 
심정입니다. 제 이 발상이 배씨 말처럼 가족주의적 감상일까요? 그 문제를 두구 
배씨와 다투기두 적잖게 했습니다. 나는 그런 감상을 청산 못 했기에 당신을 
여태껏 숨겨주구 치료해줬다구. 입장을 바꿔놓고 본다면 당신같은 
이기주의자야말로 당장 나를 지서에 신고하여 처형시키구 말 거라구." 민한유의 
목소리가 자신도 모르는 사이에 높아진다. 그는 후딱 방문을 조금 열어 바깥을 
내다본다. 바깥은 어둠뿐 아무 기척이 없어 그가 안심하고 문을 닫는다.
  "배씨 부친두 지금 김해방첩대에 있디 않습네까?"
  "바깥분은 그렇게 됐지만 자당이 손주 데리구 장터마당에서 살구 있지요. 제가 
듣기론 배씨는 종갓집 삼대 독잡니다. 그러니 그 부모로선 어떻게 기른 
자식이며, 생사 묘연한 자식 얼굴 한 번 보기가 오직 소원이겠습니까. 거기다 
배씨 역시 자기 떠난 후 태어난 아들놈이 보구싶겠죠. 혈육의 정은 그 무엇보다 
강하다는데, 배씨는 한사코 부모와 자식조차 만나지 않겠다는 겁니다. 이제 곧 
이 바닥을 떠날 몸이면서두. 이제부터 인민군이 밀린다는 말두 파다한데, 배씨가 
그냥 떠나버리면 그 상봉은 영원히 이루어지지 않을는지 모릅니다. 이번 
상봉이야말로 하늘이 내린 기회루 봐야지요. 배씨 말론, 전쟁 전 화차고개 공격 
실패의 보복으루 여기 지서 공격을 감행했구, 소기의 목적을 달성했다구 
만족해하는 눈치입디다만..."
  "제가 생각하건대, 배씨가 가족 만남을 기피하는덴 두 가지 이유가 있다구 
봅네다. 상봉 과정에서 만약 경찰의 염탐이나 주민 신고가 있어 발각이라두 
된다면, 배씨 자신은 물론이구 부모와 민원장까디 크게 다칠 것이웨다. 다른 
한편, 가족 상봉두 좋지만 자신이 인간적으로 약해딜 수 있다는, 저들이 
사용하는 말루 가족주의적 감상을 아예 차단하겠다는 뜻두 있갔디요."
  "잘 보셨습니다. 그런데 허선생, 만약 배씨에게 사전 통고 없이, 배씨 자당과 
손주를 지하실로 불쑥 들이민다면 어떻게 될까요?"
  "피할 수 없는 상봉이 이루어지갔디요. 민원장님이 그 일을 맡겠다는 겁네까?"
  "위험천만한 발상인 줄 잘 알구, 감상적 가족주의래두 좋습니다. 어쨌든 제가 
그 일을 주선한다면, 선생님 견해는 어때요?"
  민한유의 말은 허정우를 상대로 의논하고 싶다는 내용의 목표점에 도달한 
셈이다. 허정우는 잠시 뜸을 들인다. 북이 고향인 그는 만약 자신이 그런 경우를 
당했을 때 어떻게 할까를 생각해본다. 자신이 배씨 입장이라면 가족의 만남을 
주선해달라고 민한유에게 부탁했을 거다. 자수를 권하는 모친의 애원과 설득을 
뿌리치고 다시 유격대에 원대 복귀할 결심이 섰더라도 그 만남이야말로 
인간적인, 뜻깊고 소중한 일이다. 어쩌면 유격 투쟁의 길에 힘이 될 수도 있다. 
입자을 바꿔 부모님이나 신혜가 지금 병원에 숨어 있다면, 자신은 어떤 위험을 
무릅쓰고라도 그들을 만나러 갈 터이다. 발각이 두렵다고 포기할 수는 없다. 
포기한다면 그 옹졸한 망설임이야말로 평생 후회감이다.
  "민원장님 뜻과 용기는 고귀합니다..." 허정우는 갑자기 숨쉬기가 괴롭다. 
가슴이 찢어지게 아파오고 숨길이 헐떡거림으로 변한다. 그는 한 손으로 가슴을 
누른다.
  "몸이 좋잖으신 모양이군요?"
  "아무래두 잠시 누, 누워야겠습네다."
  민한유가 허정우를 보듬어 방바닥에 누이고 베개를 당겨 머리에 받쳐준다. 
진정제가 어디 있냐고 물어, 그는 책상 위 약병과 물컵을 가져온다. 허정우에게 
약을 먹이고 고개를 세워 물을 마시게 한다. 민한유는 왕진 가방을 열어 
청진기를 꺼낸다. 허정우의 셔츠 단추를 풀고 러닝 셔츠를 걷어 진찰한다. 
심장의 고동이 불규칙적으로 뛰고 맥박이 떨어진다.
  "절대 안정이 필요합니다. 제겐 달리 쓸 약이 없구, 편한 마음으로 누워 
계십시오." 민한유가 청진기를 가방에 챙겨넣는다.
  "그럼 전 그만 가보겠습니다. 배씨 자당을 찾아가 자초지종 설명하구, 자당과 
손주와 함께 병원으로 가야겠어요."
  "제가 그 일을 도, 도우렵네다. 원장 선생께서 먼저 벼, 병원으루 가시면 제, 
제가 배씨 가족 모시구 병원 차, 찾겠어요." 허정우가 눈을 번히 뜨고 꺼져가는 
목소리로 말한다.
  "무립니다. 편히 쉬셔야 해요. 낮에 산책이 과했던가봅니다."
  "아니, 고, 곧 회복이 될 거웨다."
  "허선생 뜻이 저와 동감인 줄 확인했으니, 그것으루 됐어요. 저 혼자 그 일을 
처리할 수 있습니다."
  민한유는 다시 한 번 절대 안정을 취하라는 말을 남기고 일어선다. 그는 
가방을 들고 쪽마루로 나선다. 방문 여닫는 소리를 듣고 이우점과 그녀 모친이 
안방에서 나온다. 귀한 쇠고기만 가져오고 왜 식사를 하지 않고 가시냐며 
점술이엄마가 말한다. 민한유는 응급 환자 왕진이 있다며 손을 내졌곤 서둘러 
삽짝을 나서서 어둠 속으로 사라진다. 그는 허정우 하숙방을 방문하며 신문지에 
싼 쇠고기 두 근을 이우점한테 건네주었던 것이다. 급성 맹장 수술을 받은 환자 
부모가 고마움의 정표로 놓고 간 선물인데, 민한유가 허정우 선생에게 불고기가 
해주라며 가져온 참이다. 점술이엄마는 고기 한 근을 썰어 불고기로 만들고, 
나머지는 내일 아침 국을 끓이려 물에 담가두었다. 오랜만에 민원장 덕분으로 
식구가 쇠고깃국을 먹게 되었다며 그녀의 마음이 들떠 있었다. 
  "우점아, 퍼뜩 국 덥히라. 선상님 시장하시겠다." 점술이엄마가 딸에게 말한다.
  민한유는 그 길로 공동 우물 쪽으로 바삐 걷는다. 밤에도 물을 길으러 가느라 
양동이를 머리에 인 여자와 물지게진 남정네들이 어두운 골목길을 오르내린다. 
하늘에는 초승달이 비뚜름히 걸렸다. 어둠 속이라 민한유를 알아보는 사람은 
없다. 배현주네가 사는 집은 공동 우물터 가시나무 울타리를 낀 골목길 
건너편이다. 민한유는 전쟁 전 조민세 가족이 살던 그 집을 며칠 전에 확인해 
두었다. 대문은 빗장이 질려 있다. 대문 틈으로 들여다보니 안방 문살이 밝다. 
사람을 부르기 전 그는 주위를 둘러본다. 공동 우물에서 물 긷는 두레박질 
소리와 아녀자들 말소리만 들릴 뿐, 통행인은 없다. 민한유가 가빠지는 숨길을 
가누며, 대문을 두드린다. 마당 건너에 안채가 있어 아무래도 사람을 불러야 할 
것 같다. 민한유가 주인 계시냐고 사람을 부르자, 한참 만에 안에서 인기척이 
들린다.
  "누구십니껴." 삼월이 대문을 열러 나온다.
  "나 자혜병원 민원장이오. 아주머님 잠시 뵐까 하구." 민한유가 다시 골목길 
양쪽을 살핀다. 노인당 쪽에서 사람이 내려온다. 삼월이가 빗장을 열자, 그는 
얼른 마당으로 들어선다.용담댁은 바깥양반이 돌아왔나, 아니면 지서 순경인가 
하고 떨리는 가슴을 여미며 마루에 나와 섰다. 
  "아주머님, 저... 자혜병원 민한윱니다. 바깥어르신이 귀가치 않아 마음 고생 
많으시죠?" 민한유가 인사를 한다.
  "어서 오시소. 웬일로 이 밤중에..." 용담댁이 놀란 가슴을 쓸어내린다.
  "잠시 드릴 말이 있어서요."
  "어서 올라오이소."
  민한유가 삼월이를 물리고 용담댁을 뒤따라 안방으로 들어간다. 석유 
등잔불이 방안을 뽀유스름하게 밝히고 있다. 배달이는 아랫목에 포대기 덮고 
단잠에 들었다. 문께에 앉은 민한유가 방문을 열고 바깥에 삼월이가 
귀기울이지나 않는지 확인한다. 그는 방문을 닫는다. 자신의 방문 목적을 몰라 
저어하는 용담댁에게, 지금 병원 지하실에 아들이 숨어 있음을 낮은 목소리로 
알린다. 김해방첩대로 잡혀간 바깥양반 소식이라도 가져왔나 하고 짐작하던 
용담댁은 민한유의 말에 까무라치듯 놀란다.
  "그기, 참, 참말입니껴?"
  "쉬잇."
  민한유가 바깥 동정에 귀기울이며 손을 입에 가져다 댄다. 용담댁은 벌어진 
입을 다물지 못한다. 세웠던 무릎을 떨어뜨리며 넋을 놓다, 치마귀로 쏟아지는 
눈물을 닦는다. 그네의 얼굴이 기쁨으로 벅차오른다.
  "... 아드님은 곧 여길 떠납니다. 애써 붙잡진 마시구 얼굴만 잠시 보십시오. 
손주도 보여드리구. 그럼 제가 먼저 병원으로 내려갈 테니 뒤다라 손주를 안구 
병원으로 오세요. 지금 병원지하실에 있는 아드님은 자당께서 손주와 함께 오는 
줄 모릅니다. 오실 땐 특별히 조심하셔야 합니다. 뒤따르는 사람이 없나를 잘 
살피셔서... 그럼 전 먼저 내려가 있겠습니다."
  민한유가 당부하곤 일어선다. 용담댁은 잘 가시라는 인사말도 잊은 채 벌떡 
일어선다. 그네는 눈물을 쏟으며 허둥지둥 나들이 옷을 찾는다. 치마를 뒤집어 
입을 정도로 넋이 나간 꼴이다. 민원장을 배웅하고 대문을 잠근 뒤 안방으로 
들어온 삼월이가 어리둥절해한다. 주인마님이 서둘러 나들이 채비를 하자 
그네는 영문을 몰라 눈만 말똥거린다. 
  "어서 달이 내 등에 업아도고. 내 잠시 어데... 감나무집에 댕겨올 테이 넌 
꼼짝말고 집 지키거라." 용담댁이 삼월이한테 말을 둘러댄다.
  민한유가 잰걸음으로 먼저 병원 어름께에 다다랐을 때, 최여사가 병원 앞 
신작로에 나서서 서성이고 있다. 그네는 서방이 돌아오기를 초조하게 기다리던 
참이다. 
  "인자 오십니껴. 어서, 어서 들어와보이소." 최여사가 왕진 가방을 받아들며 
서방을 병원 안으로 끌어들인다.
  "왜 무슨 일이 있소?"
  "배씨 그 사람 가버렸심더."
  "뭐라구?"
  "이십 분쯤 됐나, 후줄그레한 웬 피란민 복장한 사내가 배씨를 찾아왔심더. 
제가 그 사람을 지하실로 안내하이, 잠시 후에 배씨가 지팡이 짚고 그 사람을 
따라나섭디더."
  배씨가 사내의 부축을 받으며 마당으로 나서선, 그 동안 신세 많이 졌다며 
인사하곤 그 길로 떠났다고 최여사가 말한다. 그네가 뒤따라 신작로로 나서니, 
밖에서 망을 보던 다른 사내와 함께, 두 사내가 배씨를 부축하여 철길 쪽으로 
내려가더라는 것이다.
  이튿날, 유엔군이 국군이 적전 인천 상륙 작전에 성공했다는 신문 기사가 
머리글을 채운다. 13일, 유엔 7개국 군함 261척이 참가하여 인천 맹포격을 
시작한 이래 월미도를 탈취하고, 미 제 1해병대와 국군 제 10군단이 주력 
부대로 김포 상륙에 성공했다는 것이다. 맥아더 유엔군 총사령관이 진두 지휘에 
나섰다 한다. 방송도 그 상륙 작전의 성공을 계속해서 내보낸다. 동해안 전선도 
15일 미명을 기해 유엔군과 국군이 영덕 해안에 상륙하여 교두보를 확보했다는 
소식을 내보낸다.
  "... 십오일 영시를 기해 아군의 총공세가 전 전선에 걸쳐 불을 뿜었습니다! 
자유민주 대한민국 국민 여러분, 이제 최후 전선 마지노선은 용맹한 국군과 
유엔군에 의해 무너졌습니다. 진지 사수를 떨치고 아군의 대반격이 
시작되었음을 알려드립니다!"
  아나운서는 격앙된 목소리로 같은 말을 되풀이하곤, 힘찬박자의 '승리 행군가' 
합창을 내보낸다.
  상륙 주력 부대 미 해병대와 국군이 드디어 김포비행장을 제압했다는 뉴스 
속보를 내보낸 그날 저녁, 하루종일 흐린 날씨가 어둠 속에 잠겨갈 무렵, 혼수 
상태의 서성구는 짚불이 마지막 불씨를 죽이듯 조용히 숨을 거두었다.

