        불의 제전(5)
    지은이: 김원일
    출판사: 문학과 지성사

    6월 인민공화국의 전쟁
    6월 17일
  깊은 잠에 들지 못한 채 어수선한 꿈에 시달리다 조민세는  일찍 잠에서 깨어
난다. 열어놓은 창문으로 서늘한  바람이 밀려오고 날이 밝아온다.  새벽 공기가 
싱그럽게 코 끝에 스친다. 한길쪽에서 두부 장수 요령 소리가 들린다. 살아 돌아
올는지 알수 없는 길을  떠나기에 앞서, 밤사이 아내와  모처럼 살을 섞은 데다 
옅은 잠조차 시간마다 깨는 그는 몸이 찌뿌드드하다. 머리도 맑지 못하다. 
  조민세는 아내에게 해주로 떠난다는 사실을  밝히지 않았다. 부엌에서 그릇이 
달그락거리는 소리가 난다. 그는 잠에 든 두 아들을  내려다본다. 다시 자식들을 
보게 될는지 알 수 없다. 자기가 없더라도 자식은 나무가 자라듯 성장할 터이다. 
갑해는 그렇다 치더라도 유해는 지금 자식의  처지처럼 앞날을 예측할 수 없다. 
그는 큰아들이 측은하다는 느낌을 애써 누르고  옷을 입는다. 검정 바지와 군복
을 개조한 카키색 와이셔츠다. 서울을 떠난다해도 특별히 가져갈 물건이 없다.
  "여보, 나 간다." 밖으로 나온 조민세가 부엌을 기웃거린다.
  봉주댁이 기명통에 그릇을 씻다  서방을 본다. 무엇이  그렇게 급하냐는 뚱한 
눈길이다. 
  "동태국 끓이는데, 밥 잡숫구 나가시지요."
  "약속이 있어서..." 조민세는 바지 주머니에서 돈을  꺼낸다.그는 일만 원을 남
기고 이만오천 원을 아내에게 준다. "당분간 집에 못  들어올는지 몰라. 애들 잘 
간수하고, 어려운 점 있으면 진부한테 얘기해."
  "어딜 가시는데요?" 바깥마당으로 걷는 서방에게 봉주댁이 뒤따르며 묻는다.
  조민세는 대답을 잃고, 돌아보지도 않는다. 그는 안진부 집으로 걸음을 빨리한
다. 발걸음이 무겁다. 발걸음을 가벼이 하자면 식구부터 의식에서 떨쳐버려야 한
다. 
  조민세가 윤극의 안내로 거실로 들어가니, 안진부가 소파에 앉아 이른 아침부
터 전화를 받고 있다. 아직 평상복으로 바꾸어 입지 않은 자리옷 차림이다. 
  "... 오늘은 상공부 이재국장과 점심 약속이 있어 안 된다구. 글세, 내가 내려간
다구 죽은 사람이 벌떡  일어나나. 지서 쪽은 여기서  압력을 넣어 무마헐 테니  
 
현장 수습에만 신경 써. 그래, 출근하는 대루 총무부장을 내려보내지. 보상금 문
제는 지난번 의정부 사고 관례에 따르도록.  우선 그렇게 일단락지어 윗불을 꺼
야지. 수습이 늦어질수록 우리 쪽이 손해니깐 보상 액수를 두구 오래 끌지 말도
록 해." 안진부가 전화를 끊는다.
  "어디 사고가 난 게로군."
  "천안 변두리에 변압기를 설치하다 누전 사고가 나서  집이 두채 불타구 기둥 
못 허는 노인 한 분이 타 죽었어. 어제 저녁 무렵에 사고가 났는데 시굴이다 보
니 시외 전화가 불통이라  이제서야 연락이 됐지 뭐냐.  난 어젯밤 자정 무렵에 
귀가했으니깐." 골치 아픈 사건이란  듯 안진부가 머리를  흔든다. "앞으루 현장 
공사는 아무래두 도급을 내줘야겠어. 두 달에  한 번꼴루 사고가 터지니 부러지
는 돈두 돈이지만 사고 수습이 여간  골칫거리가 아니거든. 이번은 액수가 제법 
클 것 같애."
  "나 좀 보자고."
  조민세가 뒷뜰로 빠지는 쪽문을  나선다. 뒷뜰 정원수와  잔디가 아침 이슬에 
젖어 있다. 풀내음이 흠씬 코에 스민다. 풀어놓은 진돗개가  안진부를 보더니 꼬
리를 치며 다가온다. 
  "소환 명령이 내려와 오늘 해주로 떠나. 한동안 못 볼 것 같군."
  조민세가 침통한 목소리로 말한다.
  "일이 결국 그렇게 됐군. 자네도  짐작허겠지. 입북 소환은 좋은 징조가  아냐. 
어제두 그런 말이 오갔지만 해주지휘부루부터  호된 비판이 있을 게야.  황(안영
달)두 오자마자 자네 글을  두구 심허게 힐책했단  말을 들었어. 어떡할  작정이
야?"
  "어떡하다니? 당하면 당해야지. 각와는  돼 있어. 직접 가서  보고하게 됐으니 
잘 됐지 뭐."
  "배짱이로군." 안진부가 나직이 한숨을 쉰다. "어제, 내가  황에게 자네를 극구 
변명했지. 그 친구 성격이 너무 외곬으루 곧아 그렇지 당성 하나만은 어느 누구
보다 확실허다구. 자넬 서울루  불러올려 내 발에두  불똥이 떨어질까봐 이러는 
게 아냐. 나두 그 원고 초고를 읽구  몇 군데 삭제허라 충고했지만 자네가 현실
을 왜곡헐 수 없다며 끝내 주장을 굽히지 않었잖아? 자네 소환이 어떻게 매듭지
어질는지 모르지만, 만약 당직을 박탈당한 채  그 쪽에서 발이 묶인다면 그나마 
재건을 위해 몸부림치는 서울시당과 지도부는 타격이  클 게야. 자넨 시당 젊은 
간부들로부터 신임을 받구 있잖는가."
  "알아. 그만해둬."
  "내가 널 만난 게 이십 년 전 아냐. 그 후부터 함께 한 길루 걸어왔지만  우린 
사상 투쟁에 한 번두 신념이 꺽인 적 없었지."
  "왜 이렇게 회고조야. 그런 말 안 해도 안다고.  어떻게 되더라도 난 후회하지 
않아. 하여간 고마워." 조민세가 서둘러 말을 매조진다.  "곧 출발해야 돼. 그 동
안 집 식구 뒷바라질 부탁해. 내 입북은 당분간 숨겨두고, 귀란이나 다른 동지들
한테도."

  그 시간, 한정화는 자취방에서 짐을 챙긴다. 그 동안  생활해왔던 자취 도구는 
이제 허섭쓰레기다. 특별히 가져갈 물건이 없다. 속옷과 양말  따위나 작은 가방
에 챙겨 담으면 그만이다. 그녀는 썰렁한 방안을 둘러보곤  쪽마루로 나선다. 옆
방 동조엄마가 풍로 불을 피우다 반소매 검정물 들인 군복  윗도리에 바지 차림
의 한정화를 본다.
  "훈련에 나설 여군 복장이군. 오늘 어디 먼데 떠나? 아침부터 나서게."
  "수원에 좀 다녀오려구요. 밤 직장 그만둘까 하고 일자릴 알아보는 중이예요."
  "남자도 실업자투성인데 여자 직장이 어디 쉬우려구. 일자리가 딱 잡히기 전까
진 지금 직장 그만둔다 소린 말아야 해."
  "아주머님이 염려하시는 만큼 제게두 생각이  있어요. 며칠 걸릴는지 몰라요." 
한정화는 방문을 열쇠로 잠근다. 그녀는 바뻐 집을 나선다. 
  한정화는 동매문에서 전차편에  서울역으로 나간다.  그녀는 서울역에서 열시 
사십오분 발 인천행 기차를  탄다. 차가 한강 철교를  지나자 차창 밖으로 여윈 
물줄기가 초여름 아침ㅂ 아래 자잘한 은빛을  튀기고, 넓은 모래톱이 여의도 쪽
으로 길게 펼쳐졌다. 올해는 유난히 가뭄이 심하다. 농민들은 삼 년째 내리 흉년 
걱정으로 시름의 주름이 깊다. 언제 다시 서울로 올까 하고 한정화는 서울에 대
해 별 아쉬움 없는, 조금  막연한 생각을 한다. 에드워드의 이빨  드러내어 웃는 
얼굴이 떠오른다. 어쩌면 그를 다시 만나지 않게 될는지  모른다는 생각이 든다. 
아니 북으로 가서 자신의 미 군사 고문단 취업건 진전  상태를 보고하면 조속히 
서울로 복귀하여 혁명 투쟁에 충성하라는 지시를 내릴는지 모른다. 그러면 그때
는 해방촌 가족을 만날 수 있을는지  모른다. 그런데 아버지. 엄마. 동생들 얼굴
이 생기 있는 현실적인 모습으로 떠오르지 않는다. 그 잔영이 뒤로 물러나는 강
물처럼 사라진다. 해방 전 장현을 따라 그 먼 북지로 떠날 때 살아생전 그 식구
를 잊기로 그때 이미 결심했기 때문일까, 그녀는 조금 비감한 마음으로 그런 생
각을 해본다. 그와 더불어 북조선노동당의 핵심 부서를 장악한 갑산파 출신임에
도 불구하고 자신을 남파 첩보원으로 선발한 건  영어에 숙달되었다는 점말고도 
월남한 목사 딸이란 출신 성분도 얼마만큼 작용했으리라 짐작한다.
  한정화는 가방에서 두쿰한 성경책을 꺼내어  가운데를 적당히 펼친다. 눈길은 
글자를 따라갔으나 내용이 머릿속에 들어오지  않는다. 찻집에서 누구를 기다리
거나 전차를 타서 자리잡거나, 그렇게 여럿 모인 장소에서 남의 눈을 의식할 때, 
그녀는 성경책을 꺼내어 읽는 척한다. 조금  전 가족을 떠올린 탓인지 아버지가 
찾아왔던 마지막 날이 떠오른다. 이르쿠츠크로 떠나기 열흘 전, 평양 만수대거리
에 있던 '북조선 민주여성동맹' 초대소에서였다.  그즈음 북조선 전역에 걸쳐 모
든 종교적 건물과 그 소유의 땅은 지방 인민위원회에 접수되었고 아버지의 전도 
사업도 발이 묶였다. 가족은 이미 문산면으로 이주하여 아버지는 그곳 농민조합 
조합원으로 농사꾼이 되어 있었다. 그러나 당은 인민이 예수교 전도에 나서거나 
그 회합을 가지지 않는 이상 성경책 읽는 독서조차 금하지는 않았다. 
  한정화는 구약 시편을  열심히 들친다. 121편에  이르러서야 초대소에서 그때 
마지막으로 읽어주던 아버지의 나지막한 둥근 목소리가 귓바퀴에 들려온다.

  내가 산을 향하야 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬  나의 도움이 천지를 
지으신 여호와께서로다 이스라엘을 지키는 자는 졸지도 아니하고 주무시지도 아
니하시리로다 여호와는 너를 지키시는 자라...

  한정화는 성경 구절을 읽자 문득 마르크스가 딸 엘레노아에게 목수의 아들 예
수를 두구 했던 말이 떠오른다. "우리는 기독교가 저지른 만 가지 죄악에도 불구
하고 이를 용서할 수 있으니, 그  이유는 기독교가 우리에게 처음으로 버림받고 
눌린 가난한 인민을 사랑하라고 가르쳐주었기 때문이다."
  인천여자중학교는 동인천역에서 그리 멀지 않다.  한정화는 학교 정문에서 오
십 미터쯤 비켜앉은 '훈민정음' 이란 서점을  쉽게 찾는다. 두 짝 유리문 가운데
기둥에 세로로 내걸린 먼지 앉은 한글 현판이  내걸려 있다. 학교 교재와 헌 책
을 주고 사고 파는 서점이다.  낮이라 손님이 없다. 인천역 앞  음식점에서 국수  
한 그릇을 먹고 왔는데도 시간은 오후 한시  반을 겨우 넘겨, 약속 시간보다 앞
당겨 도착한 셈이다.
  마땅히 기다릴 장소가 없어 한정화는 서점  안으로 들어선다. 잠시 전시대 위
에 늘어놓은 책 구경을 하며 안쪽을 살핀다. 이마가 벗겨진 중년 사내가 손님에 
무관심한 체 책을 읽고 있다. 
  "[희망] 잡지 창간호를 구할 수 있어요?" 한정화가 그에게 다소곳이 묻는다. 
  안경 낀 서점 주인이 이마에 주름을 잡고 치켜다본다.
  "이월호가 창간혼데, 벌써 몇 달 전치라..."  머리를 갸웃하던 사내는 한정화를 
아래위로 훑어보곤 소근거리는 목소리로 말한다. "이리로 들어오시오."
  서점 주인은 사람 하나가 허리 숙여 겨우 들락거릴 뒷문을  통해 안해로 들어
간다. 좁은 마당이 있고 세 칸 함석집이 나선다. 
  "저 건넌방에서 기다리시오. 신을 밖에 두지 말고 들어가시오."
  한정화는 손가방을 열어 성경책을 서점 주인에게  건네준다. 이제 그 책은 당
분간 필요없는 무용지물이다. 그녀는 신발을 들고 마루에 올라 가로닫이 방문을 
연다. 누군가 있으리란 느낌대로 방엔 세  사람이 있다. 모두 남자다.  빡빡머리
에 턱이 뾰족한 젊은이는 무슨 책인가 읽고  있다. 회색 남방 차림의 서른 중반 
사내는 신문을 보다, 부티 나는 뚱뚱한 양복 차림 중년 사내는 졸다 깬 듯 몽롱
한 눈으로 한정화를 본다.  한정화는 낯선 얼굴에 게  목례를 보내곤 들고 있던 
구두를 방문 옆 세 남자 신발과 나란히 놓는다. 한정화는 조민세가 방에 있을는
지 모른다고 기대했는데 없다. 조민세를 두고 그녀는 다른  선으로 입북한 걸까, 
아니면 면책이 두려워 입북을 기피한 걸까 하고 생각하다 어느 쪽도 아닐 수 있
다고 생각을 고친다. 소환 명령이 안 떨어졌을수도 있다.  가무잡잡한 깡마른 얼
굴에 말수 적고 침울한 그의 날카로운 눈빛이 눈앞에 스쳐간다.
  양복 차림인 중년 사내가 윗도리 주머니를 부시럭거리더니  담배를 꺼내어 물
고 성냥불을 켠다. 나머지 두 사내는 읽을거리에 표정 없는 얼굴을 박는다. 셋은 
서로 모르는 사이인지 한마디 말도 나누지 않고, 무료한  시간이 흐른다. 따지고 
보면 마땅히 나눌 이야깃거리가 없기도 하다. 동지라도 한 조가 되어 임무를 수
행하지 않는 이상 자신의 신분을 노출하지  않는 게 첩보원의 불문율이다. 지난 
이월초, 한정화가 서해안 따라  배편으로 남파될 때 함께  배를 탄 동지는 여덟 
명이었다. 그들이 배에 갇혀 있은 여섯  시간 동안 옆엣사람과도 통성명은 물론 
일체 말을 나누지 않았다. 그녀는 그때 함께  남파된 한 남자를 지난 사월 중순 
을지로 입구 네거리에서 우연히 본 적  있었다. 따뜻한 봄날이었는데 그는 낡은 
쥐색 외투를 입고 있었다. 행색이 초라하여 도시에서  흔히 볼 수 있는 고등 룸
펜꼴이었다. 그가 남조선으로 내려와 무슨 지령에 복무하고 있는지 그녀는 알지 
못했다. 상대방도 한정화를 두고 그런 생각을 했을 터였다.  서로 눈길이 마주쳤
고, 그 눈빛에는 분명 아는 얼굴이란 느낌이 스쳤으나, 모른 체 그냥 지나쳤다. 
  조민세가 그 방에 나타나기는 그로부터 이십여  분이 지난 뒤다. 그는 한정화 
역시 입북함을 알고 있어  굳은 표정에 변화가 없다.  그는 구두를 들고 방으로 
들어와 한정화 옆에 털썩 주저앉는다. 허리춤에  수건 하나만 달랑 찼지 아무것
도 지니지 않은 빈몸이다.
  "인쇄소에서 한동지 소식 들었어요." 조민세가 낮은 소리로 말한다.
  "덤덤하셔서 걱정 없어 보입니다."
  "되는 대로 사는 거지요.  이렇게 갑자기 떠나지  않는담 큰애를 대동하는 건
데... 다음에 또 기회가 있겠지요." 조민세가 더부룩한 머리칼을 쓸어넘긴다. 기회
가 닿으면 유해를 북조선 정박아 교육 기관에 의탁하려 그는  오래 전부터 별러 
왔다. 
  방안 사내 셋이 눈을 동그랗게 뜨고 두 사람의 이야기에 귀를 기울인다. 둘의 
관계를 짚어보며 이야기의 내용이 무슨 뜻인가  의미를 캐려 한다. 조민세는 그
들 눈길이 귀찮아 벽에  등을 기대고 눈을 감는다.  방안은 다시 답답한 침묵에 
빠져든다.
  삼십 분쯤 무료한 시간을 보내자, 바깥에 발소리가 나더니  방문이 열린다. 삼
심 중반의 아낙네가 머리에 이고 있던 어물 상자를 마루에 놓는다. 까맣게 그을
리고 살갗이 거칠었으나 한 시절엔 예쁘다는 소리를 들었을 얼굴이다. 아낙네가 
머릿수건으로 땀을 훔치며 방으로 들어온다. 모두 긴장하여 아낙네를 본다.
  "지금부터 저를 따라오세요. 목적지는  북쪽 철마산 옆  가정리가 되겠습니다. 
뭉쳐오지 말구 앞 사람을 놓치지 않을 만큼 멀찍이 간격을 두세요." 아낙네가 말
한다.
  그 동안 방안에 갇혀 지루한 시간을 죽이던 세 사내가 일어선다. 턱이 뾰족한 
젊은이는 보통이를 들고, 삼십 중반 사내는 가벼운 륙색을 메고, 양복 입은 뚱뚱
한 사내는 가죽 손가방을 든다.
  "내가 앞장서겠소." 뚱뚱한 사내가 말한다.
  길을 나설 순번이 정해진다. 한정화는 끝에서 두 번째고 마지막이 조민세다.
  어물 상자를 머리에 인 아낙네가  서점 옆에 달린 판자문을  나서더니 북으로 
길을 잡아 떠난다. 잠시 뒤, 뚱뚱한  사내가 나선다. 다음 차례가 보퉁이를 옆구
리에 낀 젊은이다.
  앞장선 아낙네는 뒤돌아보는 법  없이 바쁘게 걷는다.  자그마한 키에 몸집이 
가냘픈 그네는 걸음이 토끼처럼 날래다. 시내  거리를 빠져나갈 동안 뚱뚱한 사
내는 거리 모퉁이를 돌 때와 사람 사이에 가려 곧잘  사라지는 아낙네를 놓칠세
라 앞을 연방 살피며 오리걸음을 걷는다. 한창 따가운 오후 햇살이라 그는 땀을 
흘린다. 시 변두리로 빠져 채소밭을 거쳐 휜히 트인 들판 논둑길로 나서자 서쪽 
바다 건너 율도가 보이고,  건건한 해풍이 그쪽에서 불어온다,  들에는 모심기를 
끝낸 마른 논에 물 대는 농부들이 여기저기 보인다. 일행은  일백 미터 넘이, 또
는 오십 미터 남짓 거리를 두고 걷는다. 일행 중에 맨 꼬리에 걷던 조민세가 걸
음을 빨리하여 한정화를 따라붙는다.
  "한동지는 도착 즉시 평양으로 가겠군요?" 조민세가 뒤에서 묻는다.
  "그렇게 되겠죠." 한정화가 사이를 두었다 말하낟. "입북 이유를 알 수 없어요. 
제 추측으론 조전(조국전선) 중앙위 쪽 긴급  훈령이 아닌지... 김(김삼룡) .이(이
주하) 동지와 조만식 부자 교환에 따른 모종의 훈령이 아닐까 여겨집니다."
  조민세 쪽에서 대답이 없다. 
  "조선생님 소환 이유는 짐작하시죠?" 한정화가 앞쪽을 바라보며 묻는다.  왜가
리 몇 마리가 갯벌 쪽을 향해 낮게 난다. 
  "황비서가 말 안 했지만 알고 있습니다." 뜸을 들이던 조민세는 분기 띤  어조
로 말을 잇는다. "자아 비판을 받게 되겠지요. 제  글이 해주 검열단에서 관료적 
형식주의라는 비판이 제기됐다고 들었습니다. 해주연락부 대남 지침에 전반적으
로 위배될 뿐 아니라 남반부 지도 사업에 흙탕물을 끼얹은 오류를 범했다고요."
  "조선생님은 그 비판에 동의 안 하시죠?" 한정화는  자신의 질문에 따른 표정
을 뒤따라오는 조민세가 볼 수 없으므로  혼자 미소짓는다. 음울하고 어딘가 쓸
쓸한 얼굴에 침묵으로 일관하다 불쑥 화를 내며 내뱉는 말이 그의 특징이다.    
  "저는 과소 평가도, 그렇다고 과장된  선동성도 배제하고 남반부 유격  활동의 
제반 문제점을 현실 그대로 지적했을 뿐입니다.  인민대중의 열화 같은 해방 투
쟁을 배반한 종파쟁이란 비판을  받게 된다면 받아야지요.  소규모 유격 블록을 
지도한  보잘것없는 경험이긴 하나 제 판단이 오류라 인정하고 싶지 않습니다."
  조민세의 단호한 말에 한정화는, 당당하시군요 하고  비꼬아주고 싶다. 그러나 
어느 사이 자신도 그의 말에 숙연해진다.  미 제국주의의 기민한 정보망과 일본 
제국주의 군 조직 체계를 그대로  전수받은 국방군의 '공비  토벌 작전'  은 저
들 
말대로 소정의 성과를 거두고 있었다. 지난  해 여름 이후 남반부에서 게릴라전
은 이미 그 한계에  봉착했으며, 제주도 인민 항쟁과  같은 인민의 혁명 역량은 
도. 농에 걸쳐 이제 기대할 수 없는 실정임을 자신도 똑똑히 목격했던 것이다.
  "해주와 선이 닿으면 조선생님을 도울 길도 있을 텐데... "
  "괜찮습니다. 한동지 도움을 받고 싶은 생각은 없습니다."
  "당당하시군요." 한정화는 기어코 그 말을 뱉고 만다.
  조민세는 대답하지 않는다.]
  여름의 긴 해가 서쪽 바다 위에 걸려  있을 때, 일행 다섯은 가정리 바닷가에 
도착한다. 바다 끝에서부터 노을이 장엄하게 타오른다. 갈매기들이 해안 바위 쪽
으로 떼지어 난다. 늙은 어부가 거룻배 한 척을 모래톱에 부려놓고 있다.
  "동무들, 안녕히 가세요." 길 안내  했던 어물 상자를 머리에  인 아낙네가 길 
나서고 처음이며 마지막인 인사말을 한다. 그네는 뽀얀 이를 보이며 웃는다.
  그들은 곧 거룻배에 인계된다. 늙은 어부는  큰바다로 나설 때까지 갑판 아래 
모두 엎드려 있어야 한다고 말한다. 그들은  해가 빠진 뒤까지 거룻배에 대기한
다. 그 거룻배에 실려 일행이 강화도 서쪽 선모도 보문사 기슭 해안에 도착하기
는 밤이 깊어서이다. 음력 오월 초이틀이라 달이 없는 깜깜한 밤이다. 자정이 가
까울 무렵, 한 척의  발동선이 소리 죽여 잔잔한  수면을 가르고 거룻배 쪽으로 
다가온다. 다섯 사람은 발동선으로 옮겨 탄다. 발동선은 망망대해를 헤쳐 선로를 
서북 쪽으로 잡아 떠난다.

    6월 18일
  소형 발동선 승무원은 선부와 기관사 둘이다. 배를 탄 일행 다섯은 반평 남짓
한 깜깜한 기관실에 기름 짜듯 붙어 앉았다. 바다 가운데로 나서자 발동선은 엔
진 소리를 죽이며 빠른 속력으로 파도를 가른다. 숨소리까지 들릴 만큼 붙어 앉
은 다섯은 말을 잃었다. 무릎 사이에 머리를  박고 있던 뚱뚱한 중년 사내가 잠
시 뒤 태평스레 낮게 코를 곤다. 
  몇 시간을 달려, 어둠이 채  그치기 전 발동선은 속력을 늦춘다.  배가 드디어 
어느 해안에 도착했음을 그들은 기관실 엔진 소리로 가늠한다. 
  "군호는 참조기요. 참조기를 대면 안내할 것이오." 선부가 널빤지를 바위에 걸
쳐 일행 다섯을 내려주며 말한다.
  언덕 위에 탐조등 불빛이 보인다. 탐조등  불기둥이 검은 바다의 파도를 훑는
다. 불기둥이 발동선 선체를 드러내며 스쳐가기도 한다. 
  "여기가 정말 이북 맞소?" 뚱뚱한 사내가 갯바위에 내려서서 선부에게 묻는다.
  선부는 대답 없이 널빤지를 건너 배에 오른다. 널빤지가  걷힌다. 발동선이 다
시 엔진을 걸더니, 배는 갯바위로부터 천천히 물러난다. 빈  몸인 조민세가 앞장
서서, 그들은 바위 언덕으로 기어오른다.  조민세가 한정화에게 손을 내민다. 한
정화가 그 손을 잡고, 조민세가 그녀를 당겨올린다. 둘은  똑같이 상대방의 손이 
생각보다 거칠다고 느낀다. 바닷바람이 몸을 날릴 듯 세차다. 일행은 조갑지처럼 
바위에 몸을 붙인다. 바위 언덕을 거의 다 올랐을 때다.
  "멸치, 멸치다. 누구냐!" 위쪽에서 누군가 외친다. 해안의 바위를 뜯는 파도 소
리에 섞여 외줄기 목소리가 끊겼다 이어졌다 한다.
  "우리는 참조기다!" 뚱뚱한 사내가 맞받아 외친다.
  언덕 위에서 무장한 경비병  둘이 일행을 맞는다.  새벽녘 바닷바람이 그들을 
날려버릴 듯 세차다. 
  "오시느라 수고가 많았쉐다." 손전지 불빛으로 일행의 얼굴을 훑은 뒤  경비병
이 말한다. "따라오시라요."
  해송이 늘어선 해안 언덕을 잠시  걷자 탐조등 불기둥을 내쏘는  초소가 나선
다. 다섯은 초소 안으로 들어간다. 남포등이 문옆에 걸렸고, 탐조등 가까이 바다
로 트인 창구 앞에  전사 둘이 들어오는 그들을  곁눈질한다. 교대조인지 한 켠 
목침대엔 모포를 덮은 전사 셋이 잠을 자고  있다. 어깨에 소위 계급장을 단 젊
은 군관이 야전 책상 위 군용 전화기  송신용 손잡이를 돌린다. 일행 다섯을 안
내한 군관이다.
  "여기는 륙공일 독수리, 공사시 사십이분 현재 이십이호 착.  남 넷. 녀 일. 이
상 끝." 군관이 전화를 끊고 일행을  둘러보며 말한다. "연락이 올 거웨다.  저기 
앉아 기다리십시오."
  군관이 긴 나무의자를 가리킨다. 다섯이 나무의자에 나란히 앉자, 뚱뚱한 사내
가 담배를 꺼내어 피워문다. 검정물 들인  군복차림의 사내도 담배를 꺼내어 뚱
뚱한 사내에게 불을 빌린다. 군관이  다섯의 신원을 확인한다. 모두  이름. 나이. 
방문지 소속을 말한다. 낯선  세 사내는 초대속  소속으로 해주 연락부 7호실을 
댄다. 조민세는 5호실. 한정화는 내무실 정치보위국이다. 한정화의 아주 다른 초
대소 소속에 세 사내가 깜짝 놀랜다.  조민세도 그녀가 내무성 정보위 소속임을 
처음 듣는다. 
  사십 분 남짓 대기했을까, 바깥이 회뿌염하게 밝아온 뒤다.  따발총 멘 전사가 
초소로 들어오더니, 차가 온다고 말한다. 밖에서 차 멈취서는 소리가 들린다.
  일행 다섯은 군관을 따라 밖으로 나온다. 시동을 건 채 지프가 대기하고 있다. 
그들이 차에 오르자 곧  출발한다. 잡목이 울울한 해안  도로를 따라 언덕을 몇 
개 넘자, 새벽 안개가 자욱한 저 아래쪽으로 어촌이  내려다보인다. 부두에는 거
루와 야거리 몇 척이 닻을 내리고 있다.  조민세는 차창을 통해 그 어촌이 해주
시의 바다 '쪽 관문인  용당포임을 안다. 재작년 8월  '해주 인민대표자회의' 에 
참
석했을 때 그는 용당포를 구경한 적 있었다. 용당포에서 몇 동지와 함께 생선회
를 안주 삼아 해주 지방 명물이라는  박문주와 이차떡을 먹었던 기억이 새롭다. 
해주 지방은 장국밥과 탕반이 알아주는 먹거리였다. 조민세는 그때도 식사를 그
것으로 때웠다. 그때만 해도 용당포는 남북 교역의 중심 어촌이었으므로 부두에
는 크고 작은 배들로 번다했다. 북조선 오징어. 건명태  따위의 해산물과 남조선
의 미제 약품. 전선 따위와 물물 교환이 이루어졌다. 작년 4월 이후 교역이 중단
되자 용당포는 폐항이 되고  말았다. 삼팔선 경계선이  용당포 앞바다 해주만을 
가로지름으로써 배는 출항할 수 없고, 용당포  안쪽 바다는 갇혀버린 큰 호수가 
되고 만 셈이다. 
  시 외곽 길가 나지막한 야산에는 야전용 텐트 막사가 많이  보이고 아침밥 짓
는 푸른 연기가 피어오른다. 풀을 뜯고 있는 말도 보인다. 그 수가 쉰 마리 넘어 
조민세는 삼팔선 부근에 웬 방목장이냐 싶다. 군마일는지 모른다는 생각이 얼핏 
짚인다. 위장망 씌운 백이십밀리 박격포와 먼지를  흠뻑 쓴 트럭도 길가에 널렸
다. 새벽부터 군장을 꾸려 구보 훈련을 받는 인민군 부대  병력도 눈에 띈다. 그
들이 불러대는 힘찬 군가가 여름 새벽의 상쾌한 공기를 가른다. 다섯 명은 제가
끔 자기 앉은 쪽 창문을 통해 준전시 상태를 방불케 하는  그런 바깥 광경을 관
찰한다. 구보하는 대열 꼬리에 나팔명이 인공기를 들고 뛴다.  아래위 푸른 띠에 
붉은 바탕을 가운데 깔고 그 오른쪽에 흰 원을 남겨, 그 속에 붉은 별을 그려넣
은 적기를 그들은 차 안에서 남다른 감회로 내다본다. 
  "운전병 동무, 옹진반도는 작년까지 피아간 전투가 치열했다는데, 요즘도 그런
가 보오. 지금 기동 훈련이 실시되고 있나요,  아니면 전투라도?" 뚱뚱한 사내가 
묻는다. 
  "하계 야영 전투 훈련을 받구 있쉐다. 남반부 반동들이 동족 살륙의 내란을 도
발하여 북반부 인민까지 대량적으로 학살하려는데, 우리가 가만 있을 수 없잖겠
수."
  "그렇담 곧 전쟁이 일어난단 말입니까?"
  "국방군 십칠연대가 삼팔선 남쪽 옹진반도에 진을 치구 있지 않수. 미제 군사 
고문단이 국방군을 선동하여 도발을 부추기니 우리 쪽두 긴장의 연속이라 늘 강
훈련을 아니하면 안 되오. 특히 녹음기로 접어든 이 시점에는 더욱 경계를 철저
히 해야 하우."
  지프는 해주 시내로 접어든다. 새벽이라 거리에는  통행인이 별 눈에 띄지 않
아 한산한데, 멀리서 군가 합창이 들려온다. 현수막이 가로를 가로지르며 곳곳에 
붙어 있다. '미제는 북침 도발  음모를 즉각 중단하라!'  조국전선   평화통일안 
전
인민이 적극 지지!' '전인민의 역량을 미제 분쇄에 총집결!' 따위이다.
  지프는 해운동 북조선노동당 황해도당 본부 건물 앞 시멘트 담장이 길게 쳐진 
운동장 안으로 들어간다. 정문에는 초소가 있고 차단기가 내려져 있으나 경비원
은 지프의 번호판을 보고  그대로 차단기를 올려준다.  학교 마당만큼 운동장이 
넓고 사무실 건물과 창고 건물 몇 동이 늘어섰다. 운동장에는 사람들이 많이 웅
성거린다. 반소매 갈색 제복을 입은 노동자가  대부분인데 흰 남방 차림의 사무
원도 더러 쉬웠다. 
  "오늘 일요일인데 아침부터 웬 사람이 이렇게 북적거리지?" 지프에서 내린 뚱
뚱한 사내가 혼잣말을 한다. 
  "저걸 보시오. 공휴일이라도 일 안 하게 됐나요." 
  턱이 뾰족한 젊은이가 정면에 보이는 창고 건물 문 위에  붉은 현수막을 가리
킨다. '생산성 경쟁의 달 6월   총진군!' 이란 붉은 글씨가  큼지막하게  내걸려 
있
다.
  조민세는 이곳이 바로 해주시 제1인쇄소로,  남로당이 대남 전략 사업 본부로 
쓰는 지도 거점임을 알 수 있다. 서울시당은  물론 남조선 전역 남로당 지하 조
직의 비밀 지령과 공작 자금이 이곳 해주지휘부의 승인을 거쳐  송달된다. [인민
의 벗] [민주조선] [인민조선] 따위의 각종 선전물도 제1인쇄소에서 만들어져 남
반부에 밀송된다.
  다섯 명은 제3실이란 팻말이 붙은 사무실로 안내된다. 사무원 둘이 일을 보고 
있다. 그 중 중년의 얼굴색이 창백하고 홀쭉 마른 남자가 그들을 맞는다. 
  "조동지 왔구려. 이거 얼마 만이오. 그 동안 고생 많이 하셨지요?"
  윤남로다. 그는 해방 전 '경선  콤그룹' 간부로 섬유노조부 경성방직회사 세포
책으로 암약했던 박헌영 직계이다. 41년 7월 다른 간부들과 함께 일경에 피체되
어 8년형을 선고받고 서대문형무소에 복역하다  해방과 더불어 풀려나온 뒤, 남
로당 서울시당에서 활동하던 중 48년 해주 인민대표자회의에  참가하고 북에 그
대로 주저앉았다. 조민세와는 30년대 중반부터 비밀 집회에서 여러 차례 만났다.
  "반갑습니다. 여전히 바쁘시군요." 조민세는 그가 내민 손을  잡는다. 윤남로의 
표정이나 어투에선 자신의 소환 이유를 캐낼 수 없다. 
  윤남로는 종이를 들더니 나머지 네 명의 신원을 확인한다. 
  "동무들, 사선을 넘느라 수고 많았습니다. 동무들을 열렬히 환영하는 바입니다. 
이제 인민의 낙원 자유 천지에 도착했으니 긴장 푸시고 마음 푹 놓으십시오. 이
곳은 북조선 인민공화국 땅입니다." 윤남로가  다섯 명을 둘러보곤 활짝  웃으며 
환대한다. "동지들이 도착하길 기다렸습니다. 마침 식사 시간이니 함께 식당으로 
갑시다. 들고 있는 사물은 여기 두셔도 됩니다."
  그들은 윤남로를 뒤따라 식당으로  간다. 인쇄 공장에  기숙사 시설이 있는지 
강당만큼 넓은 식당에는 종업원과 사무 직원이 섞여 배식 차례를 기다리느라 긴 
줄을 이루었다. 여성들도 더러 섞였는데, 모두 알루미늄 식기 두 개와 수저를 들
고 섰다.
  "여기선 간부나 사무원이나 노동자나 모두 줄을 서야 됩니다. 똑같이 먹지요." 
윤남로가 말하며 식수대 옆에 수북이 재어놓은 식기와 수저에서 자기 몫을 들어
낸다.
  식기와 수저를 든 그들은 줄 꼬리에 붙어선다. 양쪽에 마주보고 네 명씩 여덟 
명이 앉게 되어 있는 장방형 식탁에는 사인분용 큼직막한 반찬  대접이 놓여 있
다. 반찬은 두부조림과 콩나물 두가지이다. 밥과 국을 배식받은  사람은 식탁 빈
자리에 앉아 미리 놓인 두 가지 반찬으로  식사를 한다. 식당 종업원은 반찬 담
긴 들통을 들고 다니며 찬이 떨어진 대접마다 채워놓는다. 밥은 쌀과 수수를 섞
어 지었고 국은 된장을  푼 배춧국이다. 배식구에 식기를  들이밀면, 퍼내어주는 
밥은 그 양이 넉넉하다. 윤남로를 비롯한 다섯  명은 양손에 밥과 국이 담긴 식
기를 들고, 식사를 막 끝내어 자기 식기와 수저를 들고 일어서는 자리를 차지한
다. 뒷사람 식사를 예비하여 식탁을 깨끗하게  써서 국물이나 밥풀 찌꺼기가 남
아 있지 않다. 
  "조동무, 동무의 소환은 서울시당  정세 분석을 겸하고 있지만,  다른 한 가지 
이유도 있는 모양이던데... 그게 아무래도 유쾌한 쪽은 아닌 것 같습니다. 조동무
도 소환 이유를 짐작하고 있지요?" 윤남로는 식사를 하며 옆에 앉은 조민세에게 
낮은 소리로 말한다. 
  "저도 대충 예상은 합니다만." 궁금하게 여기던 문제를 윤남로가 먼저  꺼내어 
조민세는 자신의 문제가 공개적으로 토의되었음을 짐작한다. 
  "문책이 따르겠으나 마음 굳게 가지시고... 솔직히 반성하면 그렇게 걱정할  일
은 아니라고 봅니다. 당은 충성으로 자아  비판하는 혁명 동지를 처벌하진 않습
니다. 더욱 조동지야말로 혁혁한 전력을 보더라도 당 일급 일꾼이니깐요."
  조민세는 대답하지 않는다. 건너쪽에 앉은 한정화가  밥을 먹다 말고 두 사람
을 바라본다. 
  "조동무, 해방 전 우리가 고생하던 시절을  회상해봐요. 조동무도 투옥 경력이 
다섯 해는 넘을 걸요. 산전수전 겪어온 우린데, 해방된 조국 땅에서 수난까지 겪
어서야 되겠어요. 마음 느긋하게 가지시오."
  "저는 별로 걱정하지 않습니다. 내가 겪은 그대로 남반부 현실은 쓴 글이니깐
요."  
  조민세를 제외한 남자 셋은 어제 저녁밥을 굶은 터라 허겁지겁  제 양을 먹어
치운다. 조민세가 밥을 조금 남긴 채 수저를 놓자 옆에  앉은 뚱뚱한 사내가, 동
무 식사를 끝낸 겁니까 하고 묻는다. 조민세가 그렇다고 하자, 그럼 제가 실례하
겠다며 조민세밥 식기를 제 앞으로 당겨간다.  그는 조민세가 남긴 밥을 말끔히 
먹어치운다.
  자기가 먹은 식기와 수저를 출입문  옆 개수통에 비우고 그들은  식당을 나선
다. 아침 해가 떠올라 넓은 마당이 양달로 드러난다. 옥외 스피커에서 힘찬 군기
가 끝나고 여자 방송인의 또랑또랑한 목소리가 흘러나온다.
  "동무들, 당 선전 교양 사업은 북조선  린민공화국의 지도 일꾼에게 마르크스.
레닌주의적 선진 리론으로 교양할 필요성에  의해 실시되고 있습네다. 제일인쇄
소는 그 리론을 정신 무장시키기 위한 각종 교재를 생산 공급하고 있으며, 동무
들의 열성적인 로력이야말로 북조선 전 린민을 사상  리론의 투쟁가로 성장시키
는 전위대임을 자각해야 할 것입네다. 또한  우리 제일 인쇄소는 북조선 린민을 
선진 리론으로 무장시킴은 물론, 남조선 린민을 노예화시키고 온갖 민주 세력을 
탄압 말살하고 있는 미 제국주의와의 투쟁을 위한 선동 리론을  공급해야 할 임
무도 부여되어 있습네다. 미제의  식민지 노예화 정책에  항거하는 남조선 다수 
애국 민주 린민은 우리의 알찬 리론 교재가 더 많이 더 신속히 보급되기를 고대
하고 있습네다. 이제 아침 조회 시간을 오 분 남기고 있습네다. 진중 가요 한 곡
을 보내드리겠습네다."
  곡조가 빠른 합창곡이 흘러나온다. 종업원들은  조회 시간을 기다리는지 마당 
가장자리에 놓인 의자에 앉거나 건물벽 아래 쭈그려앉아  담배를 태우며 끼리끼
리 잡담을 한다.
  "이제야 어깨 펴고 활보할 수 있는, 참말로 내  나라 땅에 온 기분이 듭니다." 
배가 불러 유쾌한지 뚱뚱한 중년 사내가 군복 차림 사내에게 말을 건다.
  "네, 그래요." 군복이 대답한다. "그러나 우리가 투쟁해야 할 곳은 여기가 아니
라 남조선입니다. 도탄에 신음하는 남조선은 우리의 혁명적 투쟁을 기다리고 있
습니다." 유격대 출신인 듯 턱이 뾰족한 젊은이가 곧장 남조선으로 내려가야 한
다는 투로 빠르게 지껄인다.
  일행 다섯은 제3호실로 돌아온다.
  "세 동무는 칠호시로 가서 박지도원을 만나시오. 이 건물 뒷동에 칠호실이 있
습니다." 윤남로가 말한다.
  세 사내는 자기 사물을 챙겨들더니 남은 사람들에게 인사를 하곤 총총히 방을 
떠난다. 남조선 어디에서 지하 조직에 관여하다  무슨 보고나 임무를 띠고 해주
에 소환당해왔는지 모를 그들의 꽁무니를 조민세가 덤덤한 얼굴로 지켜본다. 그
는 갑자기, 저 동무들을 이제 다시 만날 수 없으리란  생각이 든다. 그들이 이곳
에 남을는지 다시 밀령을 받고 남파될는지,  아니면 자신이 그렇게 될는지 지금
으로선 알 수 없지만, 조국 통일이 될  그날까지 다른 장소에서 다른 임무로 투
쟁하게 될 것임은 틀림없다. 어쩌면 자신은 유형지로 강제 이주될는지, 교화소에 
수감되어 영원히 사회로 복귀될 수 없는 운명에 처할는지 모를 일이다.
  "동무 저 의자에세 잠시 기다리십시오." 윤남로가 조민세에게 말을 남기곤  나
간 자들을 뒤따른다. 
  제 3호실은 책상이 여덟 개 있고, 그들이 아침밥을 먹으러 갈 때까지는 두 사
람밖에 없었는데 어느 사이 사무원들이 모두 출근했다. 서류를 뒤적거리거나, 신
문을 펼쳐놓았거나, 전화를 건다. 한정화 또래의 여성 사무원도 있다.
  잠시 뒤 옥외 스피커에서 노래가 멎고 사이렌이 울린다. 전화 당번 여성 사무
원만 남고 모두 운동장으로 몰려나간다. 건물 여기저기에서 나온 사람들로 운동
장이 차버린다. 실히 삼백 명은 넘을 인원이다.
  조민세는 대기용 긴 의자에 한정화와 나란히 앉아 무심히 맞은쪽 벽을 바라본
다. 인공기와 소련기 액자 옆에 김일성과 스탈린 사진이 나란히 걸렸다. 그 아래
에는 '당 혁명 과업 실천  지침' 이 붙어 있다. 열  개 항목으로 된 실천 지침의 
잔 글자가 그의 눈에 어른어른 비친다. 그는 시력이 나빠졌음을 다시 깨닫고, 이
제 안경을 쓸 나이임도 짚어진다. 산생활을 청산하고 서울로 잠입했을 때  그는 
오십 미터 밖 거리  간판 글자조차 또렷하게 보이지가  않았다. 그때 그는 영양 
실조 탓이겠거니 하고 가볍게 넘겼으나 그 현상은 그뒤로도 여전하다.
  한참 뒤 윤남로가 돌아온다.
  "한동무 열차 통행증입니다. 해주역에서 아홉시 사십분 발 신의주행 기차를 타
십시오. 지금 출발하면 역에  알맞게 도착하겠습니다. 정문엔 기차  시간에 맞춰 
떠나는 뜨랙또르가 있습니다."
  윤남로가 말한다.
  "수고해줘 고맙습니다." 한정환느  손가방을 들고 일어서며  통행증을 받는다. 
그녀는 무츠럼히 앉아 있는 조민세를 본다. 실현가능한지 알  수 없지만, 한정화
가 그에게 한마디한다. "조선생님 또 됩지요."
  "잘 가십시오. 혹 강동정치학원 쪽과 연락이 닿으면 배종두와 김삼문군에게 안
부 전해주십시오." 조민세도 의자에서 일어선다.
  "좋은 결과를 기대할 순 없지만, 소신을 굽히지 마세요.  저쪽 여건을 보고 온 
저 역시 선생님 주장에 공감합니다." 한정화가 작은 소리로 조민세에게 말한다.
  "고맙습니다."
  "편의봐줘 고마워요." 한정화가 윤남로에게 인사하곤 제3호실을 떠난다.
  윤남로가 조민세에게 담배를 권한다. 조민세가  담배를 피우지 않는다고 사양
하자, 그는 라이터로 담뱃불을 붙인 뒤 말한다.
  "요즘 조전(조국통일민주주의전선)이 연일 대남조선  당국에 성명서를 발표하
고, 잇달아 회의가 있어 해주  당 간부들이 모두 평양에 머물고  있어요. 그래서 
지금 해주 당은 텅 빈 형편이지요. 조동무와 면담할  동지는 변정구라고, 중앙당 
연락부 해주 주재원입니다. 뒤로 돌아가면 인쇄소 정판실이 있어요.  그 옆에 이
층 붉은 벽돌 건물이 있는데, 별관 이층 제이실에 가서 변정구 동무를 만나십시
오."
  조민세는 3호실을 나선다. 운동장에는 조회가 시작되고 있다. 단상에는 이마가 
벗겨진 나이 든 동무가, 인쇄소 6월 생산량이 5월 17일로  계산할 때 1.8배 신장
하고 있다고 말한다. 조민세가 뒤쪽으로 돌아가자  배구 네트가 쳐진 뒷켠에 붉
은 이층집이 잇다. 그가 삐걱이는 나무 계단을 밝고 이층으로 오르자 어느 방에
선가 무전기 치는 단속음이  여리게 들린다. 제2실이란  팻말 앞에서 그는 조금 
긴장된 마음으로 문을 두드린다. 안에서 들어오라는  남자 목소리가 들린다.여섯 
평 남짓한 작은 방에 책상이 두 개 있고,  안경 낀 중년 사내가 혼자 방을 지킨
다. 이마가 넓고 턱이 둥근, 첫 인상으론 성격이 원만해 보인다. 그는 흰 옥양목 
반소매 노타이 차림이다. 
  "서울시당에서 복무하는 조학굽니다. 시당  조직부장 대리, [로력인민]  주필을 
맡아봅니다." 조민세가 자기 소개를 한다.
  "저기 의자 당겨 이 앞쪽에 앉으시오. 저는  변정구라고 하오." 조민세보다 나
이가 대여섯 살 위인 그가 점잖게 말한다. 서울 말씨인데 낯선 얼굴이다. 조민세
가 문 옆 의자를 가져와  그의 앞에 앉자, 변정구가 묻는다.  "요즘 서울 근황은 
어때요?"
  "어렵습니다." 남반부 정권 당국을 지칭하는 질문인지 남로당 서울시당을 두고 
묻는 말인지 종잡을 수 없어 조민세가  간단하게 대답한다. 어렵다는 말은 양쪽 
다 통용될 수 있다.
  "지난번 망국 선거에서 인민이 이승만 정권을 정면으로 거부하여 남반부 혁명
적 열기가 고조된다는 보고가 있는데, 그게 사실이오?" 변정구가 펜대를  만지작
거리며 묻는다.
  "이승만 정권이 인민으로부터 불신당해 정국이 불안하고, 인민은 격심한  물가
고로 생활이 말이 아니지요."
  "그렇다면 파시스트 정권을 타도할 만한 혁명 열기가 왜 살아나지 않아요? 조
동무 판단으론 인민대중이 그런 열성까진 보이지 않다는 말씀이지요?"
  "아직까지 그런 징후는 보이지 않아요."
  "사실 조동무의 소환에 따른 문제는 제가 취급할 성질이 아니요. 그러나 검열
위원회 간부들이 모두 평양으로 올라가 부들불  제가 떠맡게 되었소. 악조건 속
에 고투하는 남조선 동무들의 노고를 여기서 간접적으로나마  들고 있다보니 사
실 동무와의 면담은 내게 거북한 점이 없잖아요." 변정구가 자세를 고쳐 앉으며 
사무적인 목소리를 누그러뜨리고 본론을 꺼낸다.
  "변동무,[로력인민]에 실린 제 논문이 문제가  되었다는 말은 안영달 비서로부
터 들었습니다." 조민세가 스스로 문제의 초점을 집어낸다.
  "안동무를 그쪽에선 비서라 부르는 모양인데 여긴선 그냥 안동무라 부르시오." 
변정구가 조민세를 정시하여 본론을 꺼낸다. "조동무, 바로 그 점이오. 동무를 접
견하란 연락을 그저께 통보  받고 동무가 쓴  [유격전의 전략과 전술]을 뒤늦게 
분석해보았어요. 사실 저도 그 테제를 읽고  적ㅈ게 실망했습니다. 서울시당기관
지, 아니 남조선 전역에  오직 하나뿐인 당보의 주필을  맡은 동무가 과연 자기 
책임하에 제작하는 당보에 그런 전망 불투명한 테제를 발표할 수 있을까, 첫 독
후감이 그랬어요. 설령 그 글 내용이  동무 판단하의 적절한 분석이라 하더라도  
 
보고서가 아닌 선동 선전이 주목적인  당보에 감히 게재할 수  있다는 정당성은 
어디에 근거를 두고 있어요? 우선 그걸 묻고 싶습니다."
  "일천구백십칠년 소비에트 볼셰비키 혁명 전후  소련 농촌과 견주어볼 때,  그 
시대적, 국내외 사회적 여건이  다른 점을 인정하더라도, 남반부의  혁명 여건은 
작년 유월 이후 현저히  쇠퇴한 점만은 틀림없습니다. 작년 유월에 남조선 정권
의 선무공작 일환으로 '국민보호지도연맹'을  만든 후 그  연맹에  가입한 자가 
삼
십만 명이 넘어선 형편입니다. 남로당 기간 조직이 뿌리째  뽑힌 셈이지요. 미제
가 남반부를 식민 통치화하지 않은 상태에서 남조선 당국 능력만으로 치안을 담
당했더라면 사십팔년까지도 정권 유지가 힘들었고,  남반부 해방은 인민의 손으
로 쟁취할 수 있었다고 판단됩니다,  그러나 그동안 미제 군사 원조,  전략 전술 
및 정보망 지원을 우리 쪽이 너무 과소 평가하고 있는 게 아닌가하는 의문을 갖
게 된 게 작년 봄 이후입니다... "
  "그만하시오." 변정기가 조민세의 말을  중단시킨다. "동무, 가설이란 있을  수 
없어요. 사십오년 일본 패망과 더불어 북조선은 쏘련이 진주했고 남조선은 미제
가 진주했다는 건 이미 기정 사실이오. 그러나 보다시피 북조선 땅에서 쏘련 해
방군은 곧 철수했으나 지난 오 년 동안 보수 반동 폭동이 전무했잖아요? 인민대
중의 냉담한 반응에 못  이겨 친일 매국노,  악덕 모리배, 지주와 종교아편쟁이, 
부르좌 반동 무리들은 모조리 남반부로 도망치고 말았던 거요. 이는 곧 낡은 제
도가 소멸되고 새로운 가치관의 국가가 탄생됨으로써 인민이  이에 전폭적인 호
응을 보냈음을 증명합니다. 상대적으로 지난 다섯 해, 동무가  그 현장에 있었던 
남반부를 보시오. 나 역시 사십칠년 여름까지 남반부에 있다 올라왔지만, 남반부
는 인민의 열화 같은 반제국주의 투쟁이 끊임없이 계승되어왔잖소. 마르크스. 엥
겔스의 변증법을 원용하지 않더라도 남반부는 새로운 국가  건설을 위해 인민이 
자발적으로 혁명 투쟁 대열에 동참했던 겁니다." 변정구가 잠시 말을 끊을 사이, 
조민세가 조금 전 하다 중단한 말을 꺼낸다.
  "올해 해동기에 들어 사실 남반부 유격 투쟁과  서울시당의 활동은 소강 상태
에 들고 말았습니다. 도생조차 급급한 형편이라 저는 자생력을 상실했다고 판단
한 겁니다. 이 시점에서 새로운 돌파구를 마련하지 않는다면 지하 조직 및 유격 
활동은 붕괴 위기에 직면하고,  남반부 해방은 더욱  요원해진다는 우려에서 그 
글을 기고하게 되었던 겁니다."
  "유격 투쟁의 소강 상태? 그게 우리 북조선 대남 무력  투쟁의 전략 중 한 가
지 방법이었다면 어떡하겠소?"
  "예?" 변정구의 질문은 조민세가 예상 못 한 뜻밖의 발언이다. 자연  조민세는 
말문이 막힐 수 밖에 없다.
  "그 점은 차츰 알게 될 것이오. 동무는 북과 남의 제반 정세 판단에 있어서 뭘 
잘 모르고 있지 않소? 전략이란 진이 있으면 퇴가 있는 법이오. 속진을 위한 잠
정적 후퇴도 전략의 한 방법이오. 그런 측면에서 보자면 동무가 남조선 혁명 투
쟁을 지나치게 국소적으로 평가한 게 아니오?" 변정구가 책상  한 켠에 놓인 월
간지 [인민]을 들더니 책을 펼친다. "이 잡지가 서울에도 송달되는 줄 아는데, 조
동무도 이기석 간부 동무의 논문은 읽었을 거요."
  월간지 [인민]은 해주 제1인쇄소에서 만들어져  북조선 전역과 남조선에도 비
밀리 송달되고 있었다. 변정구는  접어놓았던 쪽을 펼쳐  넘겨주며 붉은 잉크로 
밑줄 쳐놓은 부분을 가리킨다. 이기석은 해방  전 중국에서 공산주의 운동에 투
신하다 해방 직후 남로당 부위원장을 맡은 뒤 월북하여 48년 8월 북조선 최고인
민위원회 제1기 대의원으로 뽑힌 당 간부이다.
  조민세는 이미 읽었던 글을 다시 읽는 체라도  하지 않을 수 없다. 남조선 유
격 투쟁의 혁혁한 전과를 소개하는 글은 북조선에서 발행되는 여러 잡지에 달마
다 발표되고 있는 실정이다. [근로자]1호에도 남로당 제2인자요, 현 사법상인 이
승엽이 비슷한 내용의 논문을 발표한 바 있었다.
  
  올해에 들어와서 각 지방의 유격대 진공에는 인민들의 호응 궐기가 대개 동반
되었고 또 그 활동이 대규모적인 특징으로 되었다. 한 번 전투가 벌어지는 때에
는 일격에 몇 동. 리, 몇 면을  소탕하고 군경의 몇 중대 혹은 몇  대대 내지 몇 
사단을 상대한 것이 드문 예가 아니다. 그와 동시에 전투의 규ㅗ가 크면 클수록 
유격대들은 혈투를 통하여 대원 배가 운동과 해방구 설정에 많은 진취가 있었음
을 우리는 보는 것이다. 그  전과를 보면 지난 3월중 유격대  동원 횟수 1962회, 
교전 횟수 1038회, 남반부 군경 사살 570명, 반동 숙청459명, 농민대회 3백여 회, 
해설 집회 1274회, 출동 연인원 62793명이었다. 4월에는....  

  조민세는 읽기를 멈추고 책을 책상에 놓는다. 그는 무슨 말로 이 통계 숫자가 
사실과 현격히 다르다고 말할까 궁리했으나 자신이 반박할 만한 소명 자료를 갖
고 있지 않다. 
  "조동무, 어떻소? 남반부에서의 유격 투쟁의 이 증거가 허위 과장이라  판단하
오?" 변정구의 목소리가 높아진다.
  "간부 동무가 어떤 경로를 통해 입수한 정보인지 알 수 없으나 저로선 수긍하
기 힘듭니다. 지난 삼월이라면 태백산지구  제일병단 제삼병단과 지리산지구 제
이병단이 유격 투쟁을 벌였으나 변동무 말처럼 후퇴가 진격의 한 방법이라 인정
하더라도, 국지전 성격을 벗어나지 못했습니다. 오월 삼십일 국회 선거를 앞두고 
각 지방 유격대가 분전하여  취약지구 면 사무소와  선거 사무소를 습격했으나, 
성과급에는 미흡했다고 봅니다."
  조동무는 검열위원회 간부들 말처럼 정말 자기 비판에 인색한 회의론자군." 변
정구가 시퉁히 내뱉곤 의자에서 일어선다. 그가  책상을 짚고 윗몸을 앞으로 내
밀어 소리친다. "좋소! 그렇다면 조동무가 남반부에서의 금년도  유격 투쟁 보고
설 직접 작성해보시오. 조동무 보고서가 허위로  인정될 땐 엄중한 자기 비판을 
피할 수 없을 것이오. 여기 종이와 칠판이 있오. 몇십  장이라도 좋으니 육하 원
칙에 따라 상세하고 정확하게 기술해야 하오."
  변정구는 종이와 펜을 옆자리 책상에 마련해놓곤 어디에  전화를 걸더니 휑하
니 사무실을 나가버린다. 
  조민세는 변정구 옆자리 의자에 옮겨 앉아 철필을 쥐기 전  잠시 생각을 간추
린다 보고서 논조를 어느 쪽에 맞출까봐  자문에는 쉽게 결정이 나버린다. 북조
선의 다각적인 대남 공작 전술을  자신이 숙지하지 못했다면 그런  훈령을 받은 
바 없으므로 자신의 실수는 아니다. 역시 [로력인민]에 썼던 글의 취지를 그대로 
밀고 나갈 수 밖에 없다고 판단한다. 유격 투쟁의 실상을 낱낱이 보고하라는 주
문에, 각 지방 유격 투쟁  전황과 통계 숫자를 정확히  알 수 없으므로 그 동안 
접했던 보고서, 구두 또는  통신으로 전해들은 실상을  소개하는 정도에서 그칠 
수밖에 없다. 그는 펜대를  잡고 잉크병의 잉크를  찍는다. 서론은 '한정된 군사  
 
행동'으로서의 유격 투쟁의 성격 규명에서부터 시작하기로  한다. 자연 소비에트
의 전투 게릴라 전술, 모택동 홍군의 전략론을 언급하지 않을 수 없다. 대내외적 
여러 여건은 물론 유격대 인적 구성과 정보. 작전. 보급 등 제 문제점의 성공 사
례로 꼽히는 소비에트. 중국인민공화국과 남반부의 차이점을  기술해야 한다. 그
러면 해방 이후 남반부 곳곳에서 벌어졌던 인민 항쟁이 왜  좌절로 끝날 수밖에 
없었느냐란 의문이 대체로 풀릴 것이다. 그  부분에 중점을 두어야 할 대표적인 
사건은 46년 10월 대구 지방 인민 항쟁, 48년 4월 제주도  인민 항쟁, 그해 10월 
여수에서 발단된 국방군 의거 항쟁을 집중적으로  분석하지 않을 수 없다. 대구 
지방 인민 항쟁은 농민. 노동자가 파쇼 정권에 정면 투쟁한 가장 모범적인 인민 
항쟁이었으나 제한된 지역성으로 옥쇄하고 말았으며,  국방군 의거는 전 국방군
과 연결된 선을 갖지 못하므로 파급 효과를  기할 수 없었다. 국방군 의거는 그 
전말을 분석해볼때도 우발적. 충동적인 면이 많아 인민과 위화감을 조성한 결과
를 빚었다 할 수도 있다. 그러나 무엇보다 그 항쟁의 진압 과정에서 보인 미 제
국주의의 신속한 정보망, 풍부한  군사물과 지원, 무자비한 탄압  방법을 실패의 
우선적인 요인으로 꼽지 않을 수 없다. 남조선 식민지를 포기할 수 없다는 강대
국의 지배 논리가 죽창과 농기구 따위의 원시적 무기로 항쟁한  인민의 투쟁 의
욕을 꺾어버린 것이다. 동학 농민 혁명의 실패를 그대로 답습한 꼴이다.
  조민세는 보고서를 쓰기 시작한다.  그는 메모지에 몇 개의  절을 나누어놓고, 
평소 생각해온 남조선 유격전 양상을 속필로 써내려간다. 그가 양면괘지에 여섯 
장째를 쓸 때까지 변정구는 돌아오지 않는다. 
  열어놓은 남향 창을 통해 더위가 서서히  쪄온다. 벽오동 높은 가지가 창밖에 
잎을 드리운 채 미풍에 흔들린다. 창을 통해 정판 인쇄 돌아가는 소리가 끊임없
이 들려온다. 전화가 두 번 걸려왔고  상대가 변정구를 찾았으나 조민세는 그가 
없다고 대답한다.
  "다 썼어요?"
  변정구가 방으로 들어오기는 정오 사이렌이 불고  난 뒤다. 조민세가 쓰던 글
을 멈추고 그를 쳐다본다. 조민세는 더위와 일에 열중한 탓으로 이마에 맺힌 땀
을 닦는다.
  "아직 멀었습니다. 이제야 반쯤 진행된 것 같군요."
  "대단한 자료가 새로이 나올 것 같소." 변정구가 책상에 쌓인 조민세가 작성한 
보고서를 넘겨다보며 말한다. 방을 나갈 때의  노기 띤 표정은 간데없고 입가에 
비웃음을 머금어, 그의 말은 조롱기가 완연하다. 조민세가 보고서 작성을 계속하
려 하자 변정구가 말한다. "점심 시간이오. 나와 함께 식사하고 계속하시오."
  조민세는 오호 다섯시가 가까워서야 보고서  작성을 끝냈다. 양면괘지를 앞뒤
로 채워 모두 스물한 장이다. 변정구는 그 보고서의 한 귀퉁이에 송곳으로 구멍
을 내어 끈으로 묶는다. 
  "오늘 제가 일차 검토해보겠어요.  내일 월요일에 검열위원회간부들이  해주로 
올 것이오. 그러면 조동무가 쓴 보고설 토대로 심문이 있을 거니 그리 아시오.:" 
변정구는 '심문'이란 말을 힘주어  강조한다.  그의 표정은  심문관답게 싸늘하
다. 
그는 말을 덧붙인다. "우리는 여러 통로를 통해 남반부 현정세와 유격 활동 상황
을 날마다 보고받고 있소. 만약 동무가 쓴  보고서에 허위 사실이 인정될 땐 숙
청을 각오해야 될 거요."
  "충분한 각오가 돼 있어요. 저는  제가 쓴 보고서에 책임지겠습니다.  설령 제 
판단에 착오가 있더라도 그 점은 전적으로 제  과실임을 인정합니다.:" 조민세가 
분명하게 말한다.
  "그럼 오늘 일과는 끝났소. 내일 아침 아홉시에 이  방으로 다시 와주시오. 윤
남로 동무를 만나면 잠자리를 주선해줄 것이오."
  조민세는 별관을 나선다. 그는 3호실로 가서 윤남로를  만나고, 인쇄소 울타리 
안에서 자유 시간을 허락받는다. 그러나 마땅히 할 일도,  갈 곳도 없으므로 3호
실 대기용 의자에 앉아 제1인쇄소에서 발간되는 여러 선전  책자를 뒤적이며 시
간을 보낸다. 그리고 저녁 시간을 마친 뒤 강당에서 있는 '정치 학습' 에 인쇄소 
전직공들과 함께 참석하여 소양  교육을 받고, 여섯 명씩  한 방을 쓰는 기숙사 
한 방을 배정받는다.
  인쇄소 직공 중 아직 결혼하지 않은 젊은이들이 기거하는 기숙사는 일정 시대 
군용 막사를 방불케 하는데, 나무로 짠 이단 침상에 한 사람당 담요 두 장이 지
급되고 있다. 한 장은 딱딱한 나무 침상 깔개로, 한 장은 이불 대신 덮개용이다. 
고된 작업 탓인지 정치 학습이 끝나고 공동 세면장에서 손발을  닦고 오자 그들
은 곧 잠자리에 든다. 조민세는 나란히 누운 접지부직공에게,  왜 유월을 생산성 
경쟁의 달로 잡아 일요일에도  작업하느냐고 묻는다. 그는  목적에 닥친 남조선 
해방의 날까지 각 사업체는 생산성 배가 운동에 박차를 가하고 있다고 말한다.
  "남조선 미제 괴뢰 정권이 장마 끝난 하절기에  북침을 감행한다는 소문이 파
다한데 우리로서야 어디 공일날이 따로  있갔습네까. 인민군도 총동원령이 내렸
고, 노동자 농민도 열성 일꾼이 되지 않으면 아니  되지요." 젊은이가 순박한 웃
음을 띠고 말한다.
  밤 열시 삼십분에 자종  소등이 되자, 기숙사는 소음조차  그치고 조용해진다. 
낮 동안 찌던 더위가 열어놓은 창을 통해 시원한 바람을 날라다준다. 어젯밤, 발
동선 기관실에 끼여 제대로 잠을 못 이룬 조민세는 곧 깊은 잠에 든다.

    6월 19일 .  
  아침 다섯시 삼십분, 고요한 새벽 공기를 깨뜨리고 기상  나팔이 울린다. 조민
세와 한 방을 썼던  인쇄소 공원 다섯이 후다닥  일어난다. 전깃불을 켜고 빠른 
동작으로 자기가 깔고 덮었던 담요를 개어 정리한다. 조민세도 자리에서 일어난
다. 그는 진작 잠이  깨어 오늘 있을 검열위원회  심문에 따른 답변을 간추리고 
있었다. 창문이 열린 사늘한  바깥은 안개가 자욱하고 먼둥이  희뿌옇게 터온다. 
기숙사 방마다 두런거리는 말소리가 들리자, 뒤뜰에 섰는 몇 그루 버드나무에서 
놀란 참새떼가 나뭇잎 사이로 날며 재재거린다.
  조민세는 공원들을 따라 기숙사  방에서 나와 공동  세면장으로 간다. 취사장 
앞마당에 여러 사람이 쓸 수 있는 길쯤한 노천 간이 세면대가 있고, 수도꼭지가 
한 팔 간격으로 설치되어 있다. 수도꼭지 뒤마다 벌써 길다란 줄을 이룬다. 조민
세는 아래칸 침상에서 잠을 잔 젊은 공원에게 소금을 얻어  손가락 칫솔질로 이
빨을 대충 닦고 낯을 씻는다.
  "동무는 고향이 어디요?" 세수를 마친 조민세가 수건으로 얼굴을 닦으며 소금
을 빌린 젊은이에게 묻는다. 젊은이의 집이  해주라면 구태여 기숙사에 들 필요
가 없겠거니 여겨진다.
  "황줍네다. 일제 때 평양에서 일본놈 린쇄소에 근무했지요."
  "어제 일요일도 집에 못 갔다면 집 떠난 지 오래됐겠군요?"
  "아닙니다. 우리 공화국은 릴일 려덟 시간 노동이 헌법에 정해져 있지 않습네
까. 지난 사월까지만두 일요일은  휴식했구 외출할 수 있었지요.  통신 발행증을 
가지구 나가면 기차 그저  타구 황주까지 휑하니 갈  수 있습네다. 집에까지 두 
시간두 채 걸리지가 않티요." 여드름 자국이 숭숭한 젊은이가 말한다.
  둘은 확성기를 통해 행진곡이 터져나오는 운동장 쪽으로 걷는다. 세수를 마친 
공원들이 모두 운동장으로 모여든다.
  "보자하니 동무는 남조선에서 곧장 올라온 것 같습네다?" 젊은 이가 뭄는다.
  "그렇소. 남조선이 올라온 동무와 자주 합방한 모양이지요?"
  "보름 전에두 세 명이 리틀 동안 동숙하고 떠났지요. 남조선서 올라온 동무들
은 강동 정치학원이나 회령  군사학원으루들 많이 갑데다.  남조선 해방 투쟁에 
고생이 많습네다." 먼저 떠난 자들을 두고 하는 말인지 조민세에게 하는 말인지 
젊은이가 말한 뒤, 목소리를 낮추어 묻는다. "칠월 장마가 끝나면 하절 록음기를 
리용해서 미 제국주의 놈들이 리승만을 앞세워 북침한다구  남조선이 온통 난리
라는데, 그쪽 사정이 덩말 그렇습네까?"
  조민세는 대답을 못 한 채 민망한 웃음만 짓는다. 어제 행안에서 시내로 들어
올 때 거리에 내걸린 현수막에서도 그런  느낌을 강하게 받았지만, 북조선은 남
반부 북침에 따른 전쟁 공포증에 꽤나 시달리고 있고, 침공이 있다면 이를 즉각 
까부술 결의가 대단함이 분명하다.
  "우리 조국전선측이 렬성 다해  그렇게 평화적 조국 통일을  호소해두 미제나 
남조선측 회답이 없다는 게 침략 증거 단서가  아니겠습니까?" 젊은이가 심각한 
어투로 다시 묻는다.
  "그렇게 볼 수도 있지요. 미제는 세계 각처에서 반동 세력을 장려하는 침략 정
책에 혈안이 되어 있으니깐요." 조민세는 화제를 바꾼다. "운동장에 모두 이렇게 
모이는 걸 보니 조회가 있는가 보군요?"
  "곧 린민 체조가 있습네다. 날마다 식전에 있디요."
  운동장에 모인 노동자들이 부서별로  열을 맞추고 양팔  간격으로 벌려 서자, 
여섯시 정각에 확성기를 통해 [해방의  노래]곡조에 맞추어 체조 구령이 시작된
다. 조민세로서는 오랜만에 들어보는 노래이고 이 땅이야말로 그런 노래를 마음
놓고 부를 수 있는 자유 천지임을  실감한다. 체조가 끝나자 일곱시까지 세탁을 
하거나, 독서를 하거나, 가족에게 편지를  쓰는 자유 시간이 허락된다. 일곱시부
터는 각 동별로 식사 시간인데, 확성기를 통해 그 순서를 알려준다.
  조민세는 아침밥을 먹고 쉬다 변정구가 오라는  시간에 맞추어 별관 이층, 어
제 보고서를 썼던 방으로 간다. 변정구와 머리를 짧게 깎은 서른 초반의 사무원
이 출근해 있다.
  "잘 잤습니까." 무엇인가 쓰던 변정구가 조민세를  맞는다. "오늘 모두 출근하
기로 돼 있는데, 평양에서 아직 내려오지 않았군요. 그쪽  회의가 바쁜 모양입니
다. 아침에 전화 통화가 되었으니 곧 무슨 조치가  하달될 겁니다." 변정구가 그 
말에 달아, 기다리라고 말한다.
  조민세는 대기용 의자에 앉는다. 전화가  걸려오고, 전화로 지시를 내리고, 둘
은 번갈아 바깥으로 들락거린다.  통화중에 그들은, 여기는 지금  공백 상태라는 
말을 자주한다. 모두 평양으로 출장중임을 암시하는 말이다. 조민세는 대기용 의
자에 무료히 앉아 있다. 그로서는 검열위원단을 빨리 만나 자신의 글에 따른 어
떤 평가든 결론을 내렸으면 싶다.  그는 자신이 [로력인민]에 쓴  글을 신뢰하고 
있으므로 그 처리에 대해 별다른 걱정은  하지 않는다. 최악의 경우 지식반동으
로 몰려 숙청되더라도 그 조치에 순응할 수밖에 없으나 양심이  시키는 대로 썼
기에 꺼릴 게 없다. 한편,  그는 남반부의 제반 정세와 서울시당의  최근 동향에 
대해 보고할 자료도 머릿속에 간직하고 있다. 자기의 소환에는 분명 두 가지 이
유가 복합되어 있다고 그는 판단한다.
  "심심하지요? 오늘 신문입니다." 서류를 들고 밖으로 나갔다 들어온  변정구가 
조민세에게 신문 한 장을 내민다.
  6월 19일, 오늘 날짜[로동 신문]이다. 일면 머릿기사로는 북조선 최고인민위원
회 이름으로 남조선 국회에 제안한  '평화적 통일의 추진에 관하여'가 큼직막하
게 
실렸다.
  - 북조선 최고인민회의 상임위원회는 남조선 제2대 국회의 개원일에 즈음하여 
남조선 당국에 다음과 같은 '평화적 통일의 추진에 관하여'를 발표한다....
  그 내용은 지난 16일  조국전선 중앙위원회 제7차 소집에서  채택된 결정서와 
비슷한 내용이고, 조민세는 조전(조국전선)의 호소문을 이미 들은 바 있다. 북조
선 최고 기관에서 발표한 이번 제의는 조전의 호소문을 좀더 구체적이고 적극적
으로 표현했을 뿐이다. 그 중 4항부터 6,7, 그리고 마지막 8항이 눈길을 끈다.

  4. 평화적 조국 통일을 위해 또는 전 조선 입법 기관의 정상적인 활동에 필요
한 조건을 설정할 목적으로 (ㄱ)평화적 조국 통일을 방해하는 원흉이며 적인 이
승만. 김성수. 이범석. 신성모. 채병덕.  백성욱. 조병옥. 윤치영. 신흥우  등 민족 
반역자를 체포한다. (ㄴ) 언론.  출판. 집회. 시위.  군중대회의 자유를 보장한다. 
(ㄷ) 민주주의 정당. 사회 단체와 그 활동가에 대한 탄압을 중지한다. 전체 정치
범을 석방한다. 전체 민주주의 단체의 활동에  대한 완전한 자유를 보장한다. 6. 
미 제국주의자가 우리 조국에 대한 분열 정책과 예속화 정책을 실천하기 위하여 
이용하고 있는 미제의 침략 도구인 유엔한국위원단에 대하여  조선에서 즉각 퇴
거할 것을 제의한다. 7. 평화적 조국 통일과 관련하고 있는 모든 대책 등을 금년 
8월 15일, 즉 일제  통치에서 조선 해방 5주년  기념일까지 완전히 실시한다. 8. 
남조선 국회가 이 교섭에 동의할 경우 인민회의  상임위원회는 교섭을 진행하기 
위해 1950. 6. 21일까지 대표단을 서울에 파견하든가 또는 남조선 국회 대표단을 
평양에서 접견할 준비가 정비되어 있다. 남조선 국회는 인민회의 대표에게 불가
침과 안전을 필히 보장하지 않으면...
  
  조민세는 신문을 읽다 말고 얼른 변정구를 본다. 변정구가  전화를 받는데, 그 
전화 내용이 자신의 일과 무관하지 않다고 느꼈던 것이다. 
  "네, 알겠습니다. 그렇게 조치하지요. 열한시 이십오분 임시 열차편으로 올려보
내겠습니다." 변정구는 전화를 끊고 의자에서 일어선다. 조민세도 그를 마주보고 
선다. "조동무는 곧 평양으로 가겠습니다. 통신발행증을  끊어줄 테니 열한시 이
십오분 해주발 평양행 열차를 타십시오.  평양역에 도착하면, 역사 건너편에 '신
신상사'란 간판이 붙은 이층 벽돌 건물이 있습니다. 거기  우덕상 동무를 찾으면 
그가 안내해줄 것이오. 우동무는 평양연락소 주임입니다."
  조민세는 변정구가 끊어준 붉은 줄이 그어진 통신발행증과 우덕상에게 전해달
라는 밀봉된 서류 봉투를  받는다. 어제 종일 걸려  작성한 자신의 자술서도 그 
봉투 속에 있겠거니 여겨진다. 시간은 어느덧 열한시에 가깝다. 별관을 나오며 3
호실에 들러 윤남로에게 인사하고 갈까 했으나 사무에  바쁜 사람에게 번거로움
만 끼칠 것 같아 그는 그 길로 해주 제1인쇄소를 떠난다.
  더위가 쪄오는 한길에는 통행인이 별로 없다. 휴지나 쓰레기가 방치되지 않은 
깨끗한 가로, 가로수로 심어진  버즘나무 잎사귀만 무성한  한적한 거리 풍경이 
그의 눈에 하얗게 반사된다. 그에게는 그 빈 공간의 거리가  낯설다. 잘 차려 입
은 신사 숙녀들에 섞여 추레한 차림의 실업자가 버려진 담배꽁초를 살피며 거닐
고 행상인. 껌팔이. 지게꾼. 거지 들로 북적대는 서울 중심가와 견줄 때, 이 도시
야말로 아주 먼 다른 나라에 온 착각이  들 정도이다. 모든 인민이 남조선 해바
의 그날을 맞기 위해 각자 일터에서 제 직분에 열심히  투쟁하다보니 거리가 텅 
빌 수밖에 없으리라 여겨져, 그는  공산 국가 체제의 실체를 보는  듯하다. 그가 
해주로 왔던 이태 전, 사회주의 국가의 새  출발로 들떠 있던 그때와 달리 성숙
하고 안정된 풍경이기도 하고 한편으로 폭풍 전야처럼  만물이 숨죽여 침묵하는 
정적이 느껴지기도 한다.
  밀짚모자에 인민 복장을 한 중씰한 사내가  자전거를 타고 지나간 뒤, 갑자기 
앞쪽에서 정적을 흐트리며 호루라기 소리가 들린다. 아직 인민학교에 입학할 나
이가 안 된 한 무리의 보육원생이 여선생이 부는 호루라기  소리에 맞추어 구령
을 외치며 행진해온다. 북조선  여성들의 대표적 외출복인  검정 무명 통치마에 
흰 적삼 입은 갈래머리의 처녀 선생이 호루라기를 불고, 입성은 남루를 겨우 면
한 각양각색의 소년 소녀들이 힘차게 팔을 흔들며 다가온다. 모두 붉은 헝겁 목
도리를 하고 있다. 앞장선 두 아이는 인공기와 소년단 휘장이 그려진 붉은 깃발
을 들었다. 야외 학습이라도 가는 모양이다. 조민세는 잠시 걸음을 멈추고 그 새
싹들의 행진 광경을 물끄러미 바라본다.
  해주역은 인민군들로 붐빈다. 어디로 출동하는지 완전 군장한 대대 병력 규모
가 땡볕 아래 줄지어 앉아 잇다. 광장에는 위장망에 푸나뭇가지를 씌운 122밀리 
포 다섯 기와 여러 대의 군용 트럭이  대기해 있고, 모빌유 드럼통을 굴려서 운
반하는 인민군들도 눈에 띈다.  4월에서 5월에 걸쳐  있었던 '춘계 전투 훈련'에 
이어 '하계 대규모 합동 전투  훈련'이 삼팔선 점경 지대에   계속 되고 있다는 
증
거이다.     
  역무원은 행선지가 평양으로 적힌 조민세의 통행증을 보더니 아무 말 없이 소
인을 찍어준다. 그는 승강장으로 들어간다. 예비선로에는  많은 무개차량들이 쉬
고 있는데, 하역 작업이 한창이다. 위장망을  씌운 72밀리 자주포, 122밀리 포들
이 보인다. 그 중장기 외에도 각종 탄약 상자와, 적재함에 무엇이 들었는지 군수
품 짐뭉치도 덩이덩이다. 그 하역 작업에는  중대 병력을 훨씬 웃도는 인민군이 
동원되었다. 탄약 상자의 군수품은  일제 시대 미창으로  썼던 창고로 옮기기도 
하고, 역마당에 대기하는 트럭에 싣기도 한다. 군관의 지시에  따라 전사들은 누
런 군복 윗도리가 땀에 흠뻑 젖은  채 모두 열심히 일을 한다.  조민세는 북. 남 
어느 쪽이 선제 공격을 하든 조만간  정말 전면전이 일어날까를 다시 따져본다. 
어느 쪽이든 그럴 가능성은 충분하다. 그 가능성을 위기로 받아들인다면 유비무
환으로 철저한 대비책은 있어야 하고, 북조선  당국의 부단한 훈련과 무력 증강
에 힘쓰고 있는 간결한 모습이 한결 마음 든든케 한다.
  해주가 시발점이어서 평양행 임시 열차는 이미 승강장 옆 선로에 대기하고 있
다. 화물차가 열 동, 객차는 다섯 동이다. 조민세는  기차에 오른다. 승객들이 의
자의 절반을 채우고 있다. 군인들이 반, 나머지는 민간인인데 그 중엔 이사를 가
는 가족도 섞였다. 흰  블라우스 반소매에 승무원 완장을  찬 젊은 여성 동무가 
다가오더니 조민세 통행증을 확인하곤 빈자리로 안내해준다.
  "즐거운 려행이 되시기 바랍니다." 콧날이 상큼한 여성 승무원이 보조개를  피
우며 말한다.
  조민세는 그런 말에 익숙지 않아 어리둥절한 채 대답을 못  하고 창가에 앉는
다. 낡은 객차였으나 차 안은 깨끗이 청소되어, 그는 여성 동무 인사말과 더불어 
철도 행정의 질서와 인민 봉사가 어느  수준인지 가늠된다. 조민세는 차장 밖을 
내다본다. 초여름 더운 햇살 아래 그 위용이 한결 돋보이는 소련제 포신들을 보
며 그는 조금 들뜬 마음으로, 정말 전쟁이 일어날 것일까 하고 다시 자문해본다. 
남조선측은 북조선의 남침 위험을 주장하고,  북조선측은 남조선의 북침 위협을 
염려하는 마당이니 어느 쪽이 먼저 삼팔선을 허물고 전면전에 불을 당길는지 알 
수 없다. 북조선 땅으로 들어온 이틀 동안  그는 그런 전면전이 곧 벌어질 것이
란 위기감을 여러 차례 목격하는 셈이다. 사실 전쟁을 두고 말한다면 지금도 북. 
남조선을 평화 공존 시대라 단정지을 근거가 없다. 조국 해방 5년, 그 동안 남조
선 땅에서 미제 식민지로 굴복하느냐, 아니면  인민의 힘으로 미 제국주의를 이 
땅에서 내몰아치고 국토 완정으로 진정한 조국 해방을  쟁취하느냐의 내전이 상
존해온 상태이다. 그 동안  삼팔선을 경계로 소규모 충돌은  끊임없이 있어왔고, 
비록 올해 들어 남조선에서 인민 유격 투쟁이 소강 상태로  잦아져 공포 정치의 
무자비한 탄압 아래 남조선 인민은 숨죽이고 있지만 지난 5.30 국회의원 선거에
서 보여주었듯, 인민은 미제 앞잡이 이승만  정권을 묵시적으로 반대했던 게 사
실이다. 
  기차는 정시에 출발한다. 조민세 옆과 앞자리는 비었다. 기차는 느린 속력으로 
해주 시내를 벗어난다. 골짜기로 빠져들자 주위의 둔덕에는 밭이 이어지고, 이곳 
역시 가뭄이 심한지 옥수수와 조는 이파리가  누렇게 뜬 채 낮의 단  햇살 아래 
늘어졌다. 남조선은 내리 흉년, 북조선은 삼 년째 풍년이라 했는데, 황해도 남부 
지방의 경우 올해 작황은 예측할 수  없다. 조민세 뒷좌석은 아녀자와 아이들만 
졸망졸망 달린 두 가족이 차지했는데, 그들  역시 전쟁에 관한 이야기를 나직나
직 주고받는다.미 제국주의가 북조선마저 식민지화하려고 전쟁을 일으키려 한다. 
우리는 결사적으로 삼팔선을 사수해야 함은 물론,  미제와 그 괴뢰 정부를 상대
로 투쟁하는 남조선 인민을  어떡하든 구출하고 도와줘야  한다. 남조선은 지금 
미제에 의해 피의 살육전이 전개되어  대량 학살이 자행되고 있다... 아녀자들은 
군중집회에서 주워들었는지 아는 것이 꽤 많고 한 영성 동무는 여학교라도 다니
듯 그 말투가 조리정연하다. 그네들의 말에 따르면 북조선은 지난 해동 이후 나
이 스물에서 서른 안쪽의  젊은이들에게는 남녀를 불문하고  총동원령이 내려져 
산업전사 이외 모두 인민군으로, 내무성 경비대로, 보안대원으로 입대를 한 모양
이다.
  기차가 역마다 멈추며 한  시간 남짓 달리자 객차  안도 거지반 자리가 차고, 
들이 훤한 재령평야로 들어선다. 너른 들을 끼고 초가도 촘촘히 나선다. 일정 시
대는 면청사나 공회당으로 썼으나 이제 인민회의나 내무서 건물인 듯, 인공기가 
내걸린 목조 건물도 보인다. 차장 멀리로  보이는 재령강은 그런대로 수량이 풍
부하고 들에는 곳곳에서 농민들이 물대기에  한창이다. 늦모내기를 하는 모습도 
보인다. 황해도 중부 지방은 비가 제법 온 모양으로 농업 용수가 그렇게 부족해 
보이지는 않는다.
  객차 문 위에 장치된 확성기를 통해 금속성 잡음이 일더니, 남자 방송원의 목
소리가 흘러나온다. 
  "조국 건설에 보다 매진하려 려행에 나선 인민군 동무,  인민 동무 여러분, 안
녕하십네까. 백척간두에 선 조국의  운명을 태양 앞으로  회전시키려 연일 혁명 
전선에서 투쟁하는 동무들의 가열찬 애국심에 우렁찬 성원을 보냅네다." 잠시 말
을 끊었던 방송원이 목청을 돋구어 외친다. "지금 남반부 미제와 미제에 개처럼 
복종하는 괴뢰 정치꾼 놈들이 동족 살륙의 내란을 도발하여 북반부 인민까지 대
량적으로 학살하려 흉계를 획책하고 있습네다. 놈들은 이와 같은 흉악한 목적으
로 삼팔연선에서 작년도만 해도 무장 도발을 사백삼십이  차나 감행하였으며 최
근에는 소위 국방부 팔 개 사단 중 오개 사단을 삼팔선 지역에 집중시키고 로골
적으로 북반부를 침해하려 합네다. 그러나 조선  인민은 원쑤 놈들의 최후 발악
을 반드시 분쇄하고야 말 것입네다...  우리의 영용한 인민군 전사들은 지휘관의 
명령에 절대 복종하며 혁명적 경각성과 원쑤에 대한  적개심을 높이며 결사적으
로 원쑤를 소탕할 만반의 준비에 임해주기를  바랍네다. 조국과 인민이 부를 때
는 원쑤들을 일격에 타도 분쇄할 전투력  강화와 준비를 완수해야 할 것입네다. 
우리의 흉악한 불구대천의 원쑤인 리승만 역도들과 우리는 끝까지 싸우고 또 싸
워야 합네다..,
  승객들은 모두 주먹을 쥐고 입을 굳게 다문 채 방송원의 말을 숙연히 듣는다. 
원수에 대한 적개심을 마음속으로 불태우고 있음을 조민세는  그들의 진지한 표
정에서 읽을 수 있다.
  조민세는 2할 5푼의 현물세 이외 어떠한 세금도 없고 지주에게 바치는 소작료
도 없다는 그 들녘을 바라보며 감회에  젖는다. 전 농가의 4프로밖에 되지 못하
는 지주들이 50프로 이상의 토지를 소유하던 불합리한 대토지 소유 제도를 없애
고 1백만 6천 정보의 토지를 일본 제국주의자와 민족 반역자  및 5정보 이상 소
유한 지주로부터 몰수하여 70만 호의 토지 없는 농민과 고용자에 분배했다는 북
조선의 토지 개혁이야말로 세계에 자랑할 만한  과업 수행이라 아니할 수 없다. 
48년 6월 하순, 해주  대표자회의때 월북해선 바쁜  일정에 쫓겨 북조선 농촌을 
둘러볼 기회를 갖지 못했으나  이제 그는 '토지의  인민화'를  전면적으로 실천
한 
그 땅의 실체를 차창 밖으로 보는 셈이다.
  세 시간 남짓 걸려 기차는 평양역에  도착한다. 조민세는 역 구내를 빠져나온
다. 역 광장에는 군장을 한 많은 군인들이 뙤약볕 아래 열 맞추어 앉아 쉬고 있
다. 모두 따발총이나 장총을 어깨에 걸치고 있어 전선으로  떠날 차림이다. 헐거
운 모자를 눈썹까지 눌러쓴  애젊은 전사도 섞었다.  출정하는 전사를 환영나온 
가족과 학생들이 현수막과 인공기를 들고 광장을  가득 메웠다. 오늘 아침 신문
에 실린 북조선 당국이 제의한 평화적 조국 통일을 남조선이 수락하지 않는다면 
무력으로 남조선 정권을 무너뜨리겠다는 것일까, 하는 생각이 그의 머릿속에 얼
핏 스친다. 평화적 통일론과 무력 행사를  통한 통일론이 북조선에선 지금 동시
에 수행되고 있다는 이중성이 그의 머릿속을  혼란스럽게 한다. 그는 어느 쪽에 
더 신빙성을 두어야 할는지 선뜻  판단을 내릴 수 없다. 이승만을  비롯한 친미. 
친일 주구 세력을 모조리 체포한 뒤 기타 민주주의 단체와 평화 통일 협상을 열
겠다는 북조선측 제의를 남조선 정권 당국이  직수굿하게 받아들일 리 없다. 또
한 조전은 이틀 뒤 쌍방 대표단 파견에 따른 회답을  요구하고 있으나 남조선이 
그에 응할 리도 만무하다. 남조선측이 그 평화적 통일 제의를 분명 불응할 것이
므로 친미. 친일 주구 세력을 체포하기  위한 북조선의 군사적 공세 감행? 조민
세는 거기에까지 추론하자 그럴는지 모른다는 생각이 들고, 그 점이야말로 자신
의 평소 주장과 상통한다. 자신이 [로력인민]에 기고한  글도 남조선에서의 유격 
활동이 한계에 왔으므로 새로운 돌파구를 찾지 않으면 안된다고 주장했으니, 그 
돌파구가 '대규모 군사적 공세' 곧 소강 상태에   빠진 남조선 유격전에 북조선
의 
전면적인 개입을 뜻하는 것이라  할 수 있다. 그는  그 조짐이 지금 북조선에서 
이루어지고 있음을 실감한다. 북조선  인민은 미 제국주의의  북침 음모에 따른 
자체 방위를 위한 군사 동원이라 이해할는지 모르나 남조선에서 올라와 이틀 동
안 목격한 그로서는, 북조선이 분명 결정적인  시기에 남조선 해방을 위해 기치
를 들고 군사 행동을 감행하리라는 예감이 든다.
  조민세는 인공기를 흔들며 국가를  불러대는 군중 사이를  빠져나와 전찻길을 
건넌다. 그는 '신신상사'란 간판이 붙은 이층  벽돌 건물을 쉽게 찾는다. 현관문
을 
열자 복도가 트였고 양쪽에 여러 개 방이  있다. 복도 앞에 쪽책상을 앞에 두고 
수위가 앉았다 그를 맞는다. 조민세가 통신발행증을 보이자, 수위는 방명록을 내
민다. 이름은 조학구로, 원적지를 경남 밀양군으로, 전 숙박지를 해주시 제1인쇄
소로 쓴다. 방문자는 우덕상, 방문 목적은 공무라 쓸 수 밖에 없다.
  "저 안쪽 이호실루 가십시오." 수위가 말한다.
  2호실에서 조민세는 우덕상이란 중년 사내를 만난다. 고수머리에 수염 자국이 
턱을 덮은 강파른 인상이다. 조민세는 그에게  해주에서 가지고 온 서류 봉투를 
넘긴다. 그는 조민세에게 잠시 기다리다 말하곤  자기 자리로 돌아가 하던 일을 
처리한다. 사무원 여럿은 조민세에게 한눈 팔 겨를이 없게 일하고 있다.
  "갑시다." 일처리를 마친 듯 우덕상이 말한다.
  조민세는 우덕상을 뒤따라 신신상사 건물을 나선다. 그는 조민세가 준 봉투를 
들고 있다. 둘은 전차를 탄다. 평양 중심 거리는 해주와 달리 통행 인민이 많다. 
길가에는 목판을 벌려놓은 노점상도 보인다. 냉면  간판이 붙은 식당을 보자 그
는 그제서야 점심을 먹지 않았음을 안다. 배가 고프지 않다. 그로서는 평양이 처  
음 걸음이므로 우덕상이 자기를 어디로 데려가는지  알 수 없다. 전차 안에서도 
우덕상은 입을 꿰매고, 그 역시  아무 말도 묻지 않는다. 기차가  대동강 철교를 
건너올 때 강변에 높다랗게 보였던 대동문이 차창 밖에서 뒤로 물러나고, 세 정
거장을 지나 둘은 전차에서 내린다. 큰  건물들이 넓은 마당을 차지하여 띄엄띄
엄 섰는 한적한 거리이다. 
  우덕상은 관공서로 보이는 일정 때  지은 삼층 목조 건물로  조민세를 데리고 
들어간다. 아무런 간판도 없는 건물이다. 조민세는 이곳이 남로당이 이용하는 대
남 공작기구 본산'중앙당 5호실'이 아닐까 짐작하지만  확실하게 알 수 없다. 우
덕상이 조민세에게 잠시 기다리라 말하곤  이층으로 올라간다. 조민세는 현관에
서 대기한다. 한참 뒤, 이층에서 우덕상이 군관 복장의 소좌와 함께 내려온다.
  "그럼 전 가겠습니다." 우덕상이 소좌에게 조민세를 인계한다.
  "동무가 [로력인민]주필 조학구 맞아요?" 어깨가 넓고 얼굴이 각진  소좌가 묻
는다. 조민세가 그렇다고 대답한다. "따라오시오."
  소좌는 조민세를 이층으로 데리고 간다. 이층으로  오를 때 나무 계단이 삐걱
이는 소리를 낸다. 소좌가 이층 구석 방문을 연다. 둥근  상 주위로 등받이 의자
가 여러 개 있는 회의실이다. 
  "여기서 기다리십시오. 곧 심문이 있을 것이오." 소좌 역시 해주의 변정구처럼 
분명히 '심문'이라 말한다. 그는 조민세를 홀로 남겨두고 나간다.
  열린 창문 밖으로 자작나무 가지 끝이 보인다. 이미 서쪽으로 기운 햇살 아래 
자작나무 바늘잎은 미동을 앓는다. 바람기가  없고 후텁지근하여 조민세는 허리
에 찬 수건으로 얼굴의 땀을 닦는다. 소좌의 심문이란 말이 그의 마음을 어둡게 
덮어온다. 그는 입속말로 중얼거린다. 담대하리라.  나는 많은 죽음의 역경을 넘
어오지 않았던가, 조국 땅에 프롤레타리아 국가 건설이 내 생애 목표요, 나는 지
금도 공산주의를 철저히 신봉하며 뜨겁게 사랑하고 있지 않은가. 그는 스스로를 
격려한다. 담배를 피울 줄 안다면 이럴 때  가슴에 찬 울분을 연기와 함께 토해
내고 싶다. 복도를 울리는 발소리가 들리더니 단발머리 소녀가 물주전자와 잔이 
얹힌 소반을 방에 놓고 나간다. 조민세는 갈증이 나던 참이라 냉수로 목을 축인
다.
  한참 뒤, 세 사람이 회의실로 들어온다. 먼저 들어온 자는 이마가 벗겨지고 안
경을 낀 왜소한 체구이다 조민세로서는 어디에서 본 듯한 얼굴이다 기억을 더듬
으니 해주 '남조선 인민대표자회의' 때 토론자로 단상에   올랐던 서울 출신 남
로
당 영등포구 당책 최진환이 틀림없다.  토론자로 뽑혔음은 당시로서 지도원급이
었다. 뒤따라 들어온 자는 몸집이 건장한 서른 초반의 젊은이다. 셋은 각자 서류
철을 들었는데, 최진환이 가운데 앉고 둘은 그 양쪽에  앉는다. 조민세는 긴장한 
채 허리를 세워 심문 자세에 임한다.
  "저는 중앙당 연락부 검열위원장  최진환입니다. 이쪽은 검열단  이철주 동무, 
이쪽은 민족보위성에서 파견 나온 신문홍 소좌." 최진환이 부드러운 목소리로 자
신과 양쪽에 앉은 자를 소개한다.
  조민세는 눈인사만 보내고 잠자코 있다. 몸집이 건장한 이철주가 서류철을 들
친다. 마디 굵은 큰 손이 노동자 출신 같아 보인다.
  "동무가 [로력인민]주필 조학구 틀림없습니까?" 최진환이 굵직한 목소리로  묻
는다. 
  "예, 그렇습니다."
  "동무가 주필을 맡은 후 몇 호나 발간했습니까?"
  "서울시당 소환으로 사월 초순부터 그 직책을 맡아 이십삼호를 발간하고 지금 
이십사호 원고를 취집하고 있습니다."
  "이십삼호는 몇 부 찍었습니까?"
  "칠백여 부 찍어 남조선 각지에 배포했습니다."
  "동무, [로력인민]의 발간 취지를 말해보시우." 이철주가 묻는다. 그 역시 말씨
는 중부 지방 어투이다.
  "남조선 농민. 노동자에게 참다운 민주주의 새  소식을 전하고, 남반부 해방을 
위한 전위지로서 지하 조직 거점과  유격 전사의 전투력을 증강하는  데 문화적 
선전 선동을 목적으로..."
  "그만하시오. 동무 소견이 그러할진대, 동무가 쓴 그 테제는 문화적 선동 선적 
목적에 부합된다고 보우?" 이철주가 볼멘소리로 추궁한다.
  "해주에서 따로 보고서를 작성했습니다만, 저로선 남반부 현실정을 객관적으로 
기술했습니다. 남반부에서의 유격전은 새로운 전기가  필요하다는 취지로... 또한 
제 글 전체 맥락이  부정적으로만 일관했다고 보진  않습니다. 남반부 전인민은 
어떠한 고난을 겪더라도 미 제국주의자와 그  추종 세력, 친일 민족 반역분자의 
축출을 위해 끝까지 투쟁해야 한다고 여러 군데 주장했습니다. 저 역시 지방 유
격대를 이끌고 싸울 때나 서울시당에서 일하는 지금이나 사상 무장과 투쟁 정신
만은 조금도 변함이 없다고 자부합니다." 조민세가 힘주어 강조한다.
  "삼팔 경계선이 일촉즉발의 긴장 상태인 지금, 우리는 동무 하나를 두고 오래 
심문할 시간적 여유가 없오." 신문홍이  볼멘소리로 말을 시작한다. "결론적으로 
말한다면 동무를 소환한 리유는 동무가 [로력인민]에 쓴 글 전부가 아닌, 제삼장
을 문제 삼고 있는 것이오. 그러므로 여기서 구차한 변명은 필요없오. 동무는 서
울당 기관지 주필 자리에 임명되자 그 직권을 람용하여 남반부에서 고난의 투쟁
을 하고 있는 영용한 빨치산의 혁혁한 유격 전과를 깡그리  묵살하는 허위 사실
을 유포했오."
  "그렇지 않습ㄴ. 물론 평양이나 해주에서 남반부 활동 상황이 면면히 보고되고 
있겠으나, 제가 쓴 글이 날조된  허위 사실은 아닙니다. 그 점은  분명히 장담할 
수 있고, 서울시당측 다수 동지도 수긍하고 있다는 바입니다."
  "리승엽 사법상 동무께서도 조동무의 테제를 읽구, 다된 밥에 재 뿌리는 이따
위 글을 쓴 놈을  주필이라 임명했으니 서울시당이  썩었다고 격분했오. 동무는 
리적해당 행위와 사기 날조 죄목으로  인민 재판에 고발하겠소!" 이철주가 주먹
으로 책상을 치며 으름장을 놓는다.
  진술 기회도 주지 않고 판결문과 다름없는 일방적인 선고를 듣자 조민세는 우
려하던 대로 가장 나쁜  결과로 자신이 궁지에  몰렸음을 깨닫는다. 시간적으로 
보아 셋은 자신이 해주에서 작성한 보고서를 읽어보지 않았음이 분명하다. 그는 
그 내용을 구두로나마 발표하기로 마음먹는다.   
  "문제가 된 그 부분에 대해선 책임을 지겠습ㄴ. 그런데, 남조선에서의..."
  "책임을 진다고 해결될 문제요! 박헌영 부수상 동지가 지난 리월에 발표한 남
반부 게릴라 투쟁 보고가 말짱 거짓부렁이란 말이오? 해방  후 작년까지 리승만 
도배는 우리의 애국 동포를 십사만구천 명이나  학살했고, 작년 칠월 이후 년말
까지 륙개월 동안만두 살인마 리승만 군경 개놈들이 륙만구천명이나 죽였수. 그
런 학정 속에서두 애국 인민의 투쟁 렬기는 식지두 꺼지지두 않았소." 이철수가 
의자에서 일어나 쏘아붙이듯 말하곤 말아쥐고 있던 신문을 펼쳐 조민세 앞에 놓
는다. [로동신문]이다 "이걸 읽어보구두 할말이 있다면 해보라우!"
  "그까짓 변호는 더 들을 필요가 없수다. 동무의 최후 진술은 재판소에서 하시
오!" 신문홍은 최진환을 본다. "위원장 동무, 제 소견은  다 말했습니다. 긴급 훈
령으로 연락부에 가야 하므로 저는 먼저 나가야겠습니다.
  "군관 동무가 빠지면 어떡하오?" 최진환이 난처한 표정으로 묻는다.
  "저는 제 소견을 말했습니다." 신문홍은 서류철을 들고 휑하니 밖으로  나가버
린다.
  "조동무." 최진환이 은근한 목소리로 말한다. "동무의 남반부에서 투쟁 경력에 
대해선 그쪽에서 보고를 받은 바 있습니다. 동무는 훌륭한  당 일꾼이오. 그러나 
이번 동무가 발표한 글은 사견으로 해주에 건의할 성질은 되나 단독으로 문자화
시킨 데 문제가 있어요. 그 테제는 대남  공작 전략 전술에 치명적인 손실을 가
져왔고, 우리 중앙당 오호실 긍지를 아주 망쳐버렸어요. 유격  투쟁을 직접 지휘
한 동무가 어떻게 그런 테제를 쓸 수 있으며,  그 의도가 도대체 뭔지 알 수 없
습니다. 성실한 자아 비판이 있어야겠어요."
  최진환이 의자에서 일어난다. 조민세도 따라 일어설 수밖에 없다. 그렇게 기다
렸던 심문이 너무나 싱겁게 끝나버리지 않나  싶어 조민세는 당황한다. 뭘 물어
야 자신도 의견을 개진할 기회를 가질 수 있는데 심문이  일방적 통고로 매듭지
어진다면 낭패가 아닐 수 없다. 다급한 마당에 무슨 말을  해야 할지, 누구의 도
움을 청해야 할지 아무 생각이 잡히지 않는다. 자포자기  상태였으나, 내 신념에
는 변함이 없다는 뚝심만이 그를 가까스로 지탱시켜준다.
  "회의주의자나 당 전력 방침에 부정적인 반동은 지위  고하를 막론하고 그 책
임을 물을 수 밖에 없소. 동무는 민족  해방 혁명을 반동적인 발언을 한 죄과를 
받아야 할 것이오!" 이철주가 그 말을 남기고 회의실을 떠난다.
  "조동무, 또 봅시다. 다시 만날 기회가 있을 테니." 최진환이  조민세의 어깨를 
가볍게 치곤 자리를 뜬다.
  조민세는 우두커니 선 채 그들의  뒷모습을 바라본다. 황당무계하다는 경우가 
이를 두고 한 말인 듯싶다. 반동. 처형,  붙어 다니는 두 단어가 함께 엮어 돌개
바람을 일으키며 그의 가슴을 후려친다. 햇수로 스무 해, 나이 스물의 청소한 시
절부터 공산주의를 열렬히 승모하여  가시밭길을 헤쳐왔던 결과가  겨우 이렇게 
끝맺는가 생각되자, 온몸이 불덩이처럼 달아오른다. 문득  주초위왕이란 네 자가 
생각난다. 꿀 발린 나뭇잎에  적힌 그 네 자의  흉모로 훈구파의 된서리를 맺고 
사약잔을 받은 조광조였다. 그러나  자신은 누구의 미움도  사지 않았으나 이제 
사약을 받지 않으면 안 될 처지에 몰리고 만 셈이다. 자업자득이라 아니할 없다. 
책상에 놓인 [로동신문]작년 11월 23일자에 발표한 김삼룡의 남조선로동당 보고
서가 어릿어릿하게 눈에 들어온다. 그는 그 보고서를 읽는다. 읽은 뒤 넋을 놓고 
망연히 앉아 있자, 조민세의 귀에 마루를 울리는 발소리가 들린다. 따발총 맨 내
무서원이 열린 문 안으로 들어선다.
  "동무가 조학굽네까?" 내무서원이 묻는다.
  "그렇습니다."
  "중앙당 정치부 명령에 따라 동무를 연행하갔이오." 내무서원이 말하며 조민세
의 한 팔을 쥔다. "갑세다."
  밖으로 나오자 한길에는 소련제 지프가 시동을 건 채 대기하고 있다. 대위 계
급장을 단 군관이 운전수  옆자리에, 뒷자리에는 와이셔츠  차림의 사내가 타고 
있다. 둘이 뒷자리에 오르자 차는 곧 출발한다.
  조민세는 더위가 눅진하게 깔려 있는  석양 무렵의 거리를 차  안에서 바라보
며, 나는 어떻게 될 것인가 하고 허탈한 마음으로 스스로에게 질문을 던진다. 수
감, 그리고 재판에 회부, 반혁명 종파  분자로 실형 선고, 교화소나 아니면 오지 
집단 작업장으로 추방... 결론은 그렇게  내려진다. 그 동안 나름대로  조선 해방 
투쟁에 전력해온 열성은 휴지화되고 반동분자란 낙인이 꼬리표로  달려 다닐 것
이다. 아니, 어쩌면 이적 행위 죄목으로 처형당하게 될지 알 수 없다. 문득 서울
로 올라가기 전 입산 투쟁 시절이 떠오른다.  어느 날 양식 조달과 선무 공작을 
겸해 대원들이 왕복 팔십 리 길을 다녀온 뒤 지판수가 절름발이 소년 전사 최윤
에게, "넌 임마 마 하산하거라. 그 몸으로 우릴 따라댕기는 건 아무래도 무리야." 
하던 농담을 뒷전에서 들은 적 있었다. 최윤이  짧은 한 쪽 다리로 모질음 쓰며 
대원을 쫓아 다니는 꼴이 안쓰럽고 긴급 이동 때나 전투 때는 걸음이 느려 거추
장스럽기도 했던 것이다. "무신 말입니껴, 지는  동지 따라댕기다 인민공화국 시
상을 맞거나, 죽더라도 산에서 전사할랍니더." 그는 끝내 하산을 거절했고,  화차
고개 열차 공격이 있던 전투에서 총상을  입고 사망했다. 조민세가 문득 최윤을 
떠올린 건 자신이 최윤처럼 어느 한 쪽을 분명히 선택했으나, 그는 전사로 생을 
마감했고 자신은 이제 선택한 쪽으로부터 반동으로 내몰리는 결과를 빚었다. 미
제와 그 주구를 상대로 싸워왔다면 북조선에선 환영을 받아야 마땅한데, 자신은 
이제 어느 땅에도 설 자리가 없어지고 만 셈이다.
  ㅈ프가 문화선전성 건물 앞에 멎자 민간  복자의 사내와 군관이 내리고, 지프
는 다시 출발한다. 차는 관청 거리를 지나 한적한 주택가를 빠져 북쪽으로 달린
다. 샛강을 따라오른다. 보통 강이다. 지프가 십오 분쯤  달려 교외로 나오자, 붉
은 기를 앞세우고 완전 군장하여 행군해오는  한 떼의 인민군을 만난다. 구구식 
장총을 어깨에 멘 그들은 먼 길을 걸어왔는지 군복이 먼지와 땀에 절었다. 어디
로 저렇게 가는지 조민세는 그들의 목적지를 알 수 없다. 지프는 그들이 지나가
기를 기다렸다 다시 출발한다. 주위로는 민나가 드문드문하고 조밭과 밀밭이 펼
쳐졌으나 군부대는 눈에 띄지 않는다.
  지프가 멎는다.부대 표시나 기관 명칭 간판이  붙어 있지 않은 정문에는 따발
총 멘 내무서원이 입초를  서고 있다. 철조망과 시멘트  담자이 겹으로 쳐진 그 
안은 학교 운동장만큼 마당이 넓고 견고하게 지어진 단층 벽돌 건물이 뒤쪽으로 
여러 동 있다. 일정시대 공장이나 상급 학교로 썼음직한  건물이다. 조민세를 연
행해온 내무서원이 정문 옆에 달린 수위실  창구에 구인장을 꺼내 보이자, 수위
가 고무도장을 찍어준다. 내무서원은 조민세를 데리고 정문 안으로 들어간다. 기
우는 햇살 아래 여기저기 잡초가  뿌리를 내린 마당은 휑뎅그레  비어 어디에도 
사람의 모습이 보이지 않는다. 이곳이 정치범 수용소로구나, 하고 조민세는 직감
한다. 실형 선고를 받지  않은 반국가 사범을 임시  수용하는 간판도 없는 이런 
기관은 남조선에도 있다. 이를테면 특수 헌병대나 보안부대, 또는 서울시만 하더
라도 각 구마다 큼직막한 일본인 적산 건물을 접수하여 간판도  달지 않은 대한
청년단. 서북청년단 지회가 그런 곳이다. 좌익분자나  빨갱이란 이름으로 영장도 
없이 잡아들여 보름이고 한 달이고 가둬놓고 고문을 일삼다 골병을 들여 석방하
거나, 더러 쥐도 새도 모르게 처형해서 암매장해버린다.
  조민세는 마당 앞쪽 가운데 위치한 건물  사무실에서, 사무원 둘과 간수가 지
켜보는 가운데 입고 있던 옷을 모두  벗고 누런 작업복으로 갈아입는다. 바지는 
허리띠가 없어 한 손으로 잡지 않으면  흘러내리고, 작업화를 압수당한 대신 먹
고무신이 주어진다. 작업복 윗도리 왼쪽 가슴에 붙인 수인  번호는 0237이다. 간
수는 그를 사무실 뒤쪽 길다란 벽돌 건물로 데리고 간다. 창문마다 시멘트로 밀
봉하여 한눈에 감방임이 짐작된다. 부엉이 눈처럼 두 개의 감시 창구가 붙은 철
문 앞에는 장총 맨 간수 둘이 지키고  있다. 철문의 쇠부랄만한 자물쇠를 한 간
수가 따곤, 삐거덕 철문을 연다. 컴컴한 복도가 을씨년스럽게 길다. 조민세는 두 
간수에게 양팔이 붙잡힌 채  복도로 들어선다. 복도  양ㅉ똑으론 칸칸이 육중한 
나무 문짝이 달렸다.
  "보시라요. 간수 동무, 내 말 한마디만 들어주라요. 여기 책임자 동무 한  번만 
만나게 해주시오." 어느 방에선가 앓는 목소리가 가늘게 흘러나온다. "이렇게 죽
으라구? 소작농 출신 아니라믄? 동무, 어케 그런  말씀 하웨까? 나두 기본 출신
이라우." 어느 방에서인가 누구를 두고  하는 소리인지 횡설수설 지껄이는  말도 
들린다.
  간수가 복도 끝쯤, 32 번호판이 붙은 문짝 앞에 서더니 나무 빗장을 벗긴다.
  "동무, 들어가라우, 수양두 하구 반성두 하시우." 간수가 무뚝뚝히 말한다.
  꽝, 하고 나무 문짝이 닫히자 한 평  정도 독거 감방은 금세 어둠으로 들어찬
다. 조민세는 코앞조차 분간할 수 없다. 그는 벽에 기대어 잠시 눈을 감고 서 있
다. 무너지듯 주저앉는다. 축축한 시멘트 바닥이다. 그는 갑자기, 이렇게 내 인생
이 끝을 맞는가 하는 생각이 든다. 사방을 둘러보아도  환기통이라곤 없고, 여름
인데도 감방 안은 서늘하다.  차츰 어둠에 익숙해지자  높다란 천장이 드러나고 
문 구석지에 변기통으로 쓰는 양철통이 희미하게  눈에 띈다. 감방 안은 아무것
도 없고, 아무 소리도 들리지 않는다. 조민세가 그 고요 속을 들여다보듯 귀기울
이고 있자니 환청같이 고함 소리와 흐느낌이  들려오는 듯하다. 그는 이곳에 몇 
명쯤 수용되어 있고 그들이 무슨 죄목으로 갇혀 있을까를 따져봤으나 알 필요도 
없고 자신이 관심을 가질 문제도 아니다. 그는 간수가 말한 수양과 반성에 대해 
생각해보았으나 수양이란 그저 듣기  좋은 말이나 비꼼일  테고, 반성은 지금도 
자신이 이곳에 갇혀야 할  만큼 반성할 잘못을 인정할  수 없다. 오직 변정구가 
말한, 속진을 위한 후퇴도 작전의 한 방법이란 아리송한 말의 보다 확실한 해설
이 궁금하다. 그리고 48년 여름 해주대회  때 다른 동지들처럼 북조선에 그대로 
주저앉았더라면 이런 수모까지 당하지 않았을 것이란 자책이 든다. 남조선에 이
승만 정권이 성립되고 국가보안법이 공포되어 좌익 검거가 본격화된 48년 11월, 
박헌영의 해주 남로당본부는 서울시당에 긴급 훈령을 내려  활동이 불가능한 병
약자, 수배로 쫓기는 자, 학자 및 예술가, 그리고 해주측이 필요로 하는 자의 우
선 입북을 지시했는데, 그때 삼팔선을 넘어 북조선으로 올라간 자들이 1만여 명
에 이른다. 그때 삼팔선을 넘어  북조선으로 올라간 자들이 1만여  명에 이른다. 
그때 역시 조민세는 입북 기회가 있었으나 함께 고생하는 유격대 동지를 남겨두
고 떠날 수 없어 유격 투쟁을 계속하기로 희망하여 잔류파에  속했던 것이다 고
생하는 서울시당 동지들  얼굴이 어둠속에 암암하게  떠오른다. 안진부. 성주걸. 
곽종결. 민영만. 홍락. 공현숙... 그 외에도 남반부  프롤레타리아 해방의 날을 굳
게 믿으며 암약하는 많은 세포와  레포들... 시시각각 포위망을 압축해오는 수렵
꾼들 총구 앞에 귀 쫑긋 세워 뛰는 청노루처럼 청소한 소년 소녀 동지들에 이르
기까지, 그 눈빛들이 작은 불꽃처럼 영롱하게 살아난다. 지금  어디에 무슨 공작
을 하고 있는지, 알 만한 간부 동지들은  자신의 서울 부재 이유를 어떻게 평가
하고 있는지 그는 알 수 없다.  안영달과 이중업이 새로이 서울시당과 지도부를 
맡았으나 그들 아래 뭉쳐 보다 활기 띠어 열심히 당재건 사업에 매진할 것이다. 
서울에 그대로 남아 있었다면 안과이의 출현으로 자신의 활동 영역이 많이 축소
되었으리란 점은 인정한다. [로력인민]주필직에서 해임되어  다시 지방 유격대로 
내려갈 수도 있다. 그러나 자신은 어떤  직위를 선망해본 적 없으므로 백의종군
한들 그 점에는 하나 불만이 없다. 오히려 그는 서울에서의 자하당 암약보다 유
격대로 지원하고 싶다. 당장 이곳을 박차고 나가면 해방구 지리산록으로 달려가
고 싶다. 그래서 예전 7블록 유격대  전사들을 다시 집결시켜 목숨을 다하는 날
까지 제국주의 타도를 위해 투쟁하고 싶다.
  꽤 긴 시간이 흐른다. 배가 몹시 고픈 것으로 보아 조민세의 짐작으로는 저녁 
식사 시간이 되었을 성싶다. 그러나 감방문은커녕  문짝에 붙은 감시구 겸 배식
구 창구도 열리지 않는다. 어느 감방문도 열리는 소리가 들리지 않고 복도는 괴
괴하기만 하다. 갇힌 자들에게 저녁밥을 주지 않는다면 하루 한 끼 아침 식사만 
주어지리라고 조민세는 짐작한다. 해주를 떠나기  전에 아침밥을 먹었다보니 뱃
속이 쓰려온다. 공복의 허기와 더불어 위벽을 갈고리로 긁듯  통증이 심하다. 입
산 생활 이태 동안 불규칙적인  약식으로 위장을 혹사시켜 그는  만성 위궤양에 
시달리고 있다. 물이라도 채웠으면 싶은데 간수가  건물 바깥에 있으니 그 호소
조차 들리지 않을 터이다. 이런 곳에 한 번 수감되어버리면 기본적인 생리적 욕
구도 억제하지 않으면 안 됨을 그는 잘 알고 있고 유격대  시절 그런 고통을 잘 
이겨왔다. 
  조민세는 벽에 등을 기대고 쪼그려앉는다. 무릎  사이에 머리를 박고 아무 생
각 없이 정신을 놓아버리니 설핏 잠에 든다. 꿈인지 생시인지 어둠 속 벼랑으로 
육신이 떨어져내린다. 몸이 가랑잎처럼  날린다. 바닥에 닿는 순간  그 충격으로 
골과 내자이 터지리라 조마조마한데,  도무지 바닥이 없다. 그는  꿈에서 깨어난
다. 무릎이 저려오고 등줄기와 목이 당긴다. 그는 꿉꿉한  시멘트 바닥에 새우처
럼 웅크리고 모로 눕는다. 조민세는  깨었다 다시 잠이 들기를 여러  차레, 그는 
숙면을 이루지 못한다. 깊은 잠에 들 정도로 마음이 평화로울 수 없다.
  조민세가 잠에서 완전히 깨어났을 때는 시간이 꽤 지났으리라 여겨진다. 감방 
안은 역시 깜깜하고 아무 소리도 들리지  않는다. 낮인지 밤인지조차 가늠할 수 
없다. 밤이 지나고 날이 밝아도 한참은 되었거니, 그는 그렇게 짐작한다. 일어나 
앉아 한동안 시간을 보내어도 복도에는 발소리조차 들리지 않는다. 괴괴한 정적
이 언제까지나 이어질 듯하다.  여기에 수용된 모두를  이렇게 가둬놓고 굶기나 
끝내 폐사하면 시체를 끄집어내어 매장해버리는 것일까 하는 기우가 든다. 스탈
린이 레닌 사후 소련의 권력을  한 손에 장악하면서 자행한  1936년에서 38년에 
걸친 대대적인 숙청이 연상된다. 옛 볼세비키 동지들도 이렇게 감금되어 처형과 
유배를 감수했을 터이다. 누군가 우스개말이지만, 천당에도  헤게모니 쟁탈에 따
른 권력 투쟁은 있다지 않은가. 그런데 남로당 출신인 자신이 남조선 수사 기관
이나 북조선의 전 북로당 계열이 아닌 전 남로당 자체의 비판을 받고 있다는 점
이 억울하다. 으스스한 그런 상념에 빠져들자 이 감방의 전임자가 누구였을까가 
궁금하다. 그 또한 시신이 되어 이 감방을 떠났는지 알  수 없다. 콧속으로 사취
가 느껴지는 것 같기도 하다. 쿰쿰한 곰팡이 썩는 냄새 속에 지린내가 맡아진다. 
연상 작용 탓인지 오줌이 마렵다. 변기통에  오줌을 누나 빈 변기통에 떨어지는 
오줌발 소리가 마치 딴 사람의 목소리나 오줌 누는 소리같이 들린다. 감방에 갇
힌 뒤 또렷하게 들어보는 소리라 그 소리가 정겹기까지 하다. 가족 얼굴이 떠오
른다. 북으로 온 뒤 처음으로 그들을  떠올리게 되었음이 이상하게도 감회를 불
러일으킨다. 그들이야말로 자신이 이 지상에 살아  있는 동안 가장 가까운 존재
임에 분명하다. 그런데 자신은 며칠 동안 왜 한 번도 그들을 생각하지 않았는지 
그 점이 의아하다. 자신에게 인민공화국 건설을  위한 혁명 투쟁만이 삶의 전부
였다면, 그들은 그 희생물이 될 수밖에 없는 가엾은 존재들이다.
  그런데 그 희생으로 그들만이 아니라 자신까지 너무  적나라한 패배로 끝나고 
있음을 깨닫는다. 결국 투쟁 과정에서 자신은 개값도 못 하는 소모품이 되어 사
라지고 가족은 냉엄한 현실  속에 내팽개쳤진 꼴이다.  어차피 이렇게 전락하고 
말 것임을 진작 예감했더라면 가족을 진영에 그대로 둘 걸  공연히 서울로 데려
왔다는 후회가 마음을 저민다. 안진부가 쌀말 값이라도 대어준다면 굶고 있지는 
않을 것이다. 만약 자신이 죽고 나면 그들은 어찌 될까를 따져보자, 다른 식구는 
노동을 하더라도 입살이는 하겠지만 유해와 같은 백치는  누군가 보호해주지 않
으면 안 된다는 생각이 마음을 아프게 한다. 조급하게 그런 상념을 싸안자 조민
세는 감방의 어둠만큼이나 마음이 답답해지고 부실한 가장으로서의 회한에 사무
친다. 진영에 떨어뜨려 둔 시해는 그 모습을 본 지가 오래라 얼굴조차 떠오르지 
않는다.  



  바깥에서 갑자기 무슨 소리가 들린다. 분명히 복도 입구에서  나는 소리다. 배
식 시간이 아니면 수감자를  불러내어 마당에서 운동을  시키는 시간일 터이다. 
그는 일정 때부터 형무소 경험이 수월찮아 이런  곳 일과를 잘 안다. 아침에 감
방문이 열리면 족쇠찬 수감자들은 변기통을 들고  복도로 나가 줄을 섰다. 그러
면 간수가 죄수를 인솔하여 형무소  안마당으로 데리고 나가 열  맞추어 구보를 
시켰다. 독거 감방에 있을 때는 그렇게 운동 시간이 되어야 비로소 낯익은 얼굴
을 만났고, 늦게 입감한 자를 통해 바깥 세상 소식도  귀동냥할 수 있었다. 환자
는 그 시간에 간수에게 고통을 호소하여 약을 타먹기도 했다. 힘들게 진찰을 받
게 되면 병감에 들 수도 있었다.
  철거덕, 탁.
  단조로운 소리가 반복되어 들리더니 그 소리가 차츰 가까워온다.
  감방마다 감시와 배식을 위해 마련된 창구의 빗장 여는 소리다. 한참 뒤, 간수
가 쇠고리를 벗겨 조민세가 있는 감방 창구를 연다. 책 한 권 크기의 창구를 통
해 여린 빛살이 밀려든다. 추측대로 밤은 아니다. 간수는 다음 감방 창구로 옮아
간다.
   옆방 동무는 누구라요? 어제 들어온 듯한데 무슨 일루 잡혀왔우?  옆방에서 
창구를 통해 꺽쉰 목소리가 건너온다.
   저는 좁니다. 남반부 서울서 올라온 지 사흘째 되는데... 
  조민세가 말한다. 그러나 무슨 연유로 들어왔느냐의 답은 그 사연이 길어 입
을 다문다.  동무는 언제 들어왔습니까? 
   날수를 따딜 수 있어야디요. 콩밥 먹은 횟수로 따디자믄 닷새가 되는 것 같
구. 엿새가 되는 것 같구, 녕 죽을 디경입네다. 나는 덕천군 인민위원회 면책이
었다우. 세포 회의에서 말 한마디 삐끗 잘못한 게 그만... 
  옆방 동무가 죽어가는 소리로 말할 동안 복도가 왁자지껄 시끄럽다. 창구가 
열린 짬을 기화로 옆방과 대화를 나는 자, 간수를 부르며 자신의 딱한 사연이나 
병을 호소하는 자, 헛소리를 마구 질러대는 정신질환자, 양은그릇이 덜컥대는 소
리가 함께 뒤엉킨다. 어느 감방에선 간수가 죄수를 끌어내고, 끌려나가는 자가 
어디로 가게 되냐며 울부짖는 소리도 들린다. 그 동안 숨도 쉬지 않고 있던 갇
힌 자들이 벌떼처럼 일어나 아우성을 질러댄다.
   공이일칠번, 공일오륙번 나오라우!  간수가 벌써 여러 명째 죄수를 불러낸다.
   저렇게 나가면 어디로 갑니까?  조민세가 옆방 면책이란 동무에게 묻는다.
   모르우. 집단 작업장이 아니믄 어디겠쉐까. 
   동무는 재판받았습니까? 
   도당 보안대에 소환되어 감찰위원회에서 비판받구는 그냥 우감되디 않았가시
오.소명 기회가 주어딘다구 하는데, 이렇게 면회조차 아니 되는 곳에 갇혀뿌렸으
니... 녕 갑갑해서 죽을 디경이라요. 
   삼 분 이내 식기 반납해야 합네다. 변기통 넘치는 동문 식기 반납 때 말하웨
다.  간수가 통로를 걸으며 같은 말을 되풀이한다.
  조민세의 창구에도 주먹밥이 배달된다. 양은식기에는 뭉쳐 싼 주먹밥 한 덩이
가 들어 있고, 다른 하나는 물 한 그릇이다. 그는 들이미는 식기 두 개를 받는
다. 삼 분이라면 주먹밥은 몰라도 물은 천천히 마실 수 있는 시간이다. 위장은 
이미 감각이 없으나 목은 타듯 마르므로 그는 물부터 마신다. 감방 생활은 물도 
씹어 먹어야 한다는 이치대로 그는 물을 한 모금씩 아껴가며 천천히 목구멍으로 
넘긴다. 물맛이 한 여름 갈증 끝에 먹는 수박화채처럼 달디달게 목구멍을 적신
다.
  계속 주절거리던 옆방 면책 동무 말이 그치자, 복도의 소란스러움도 차츰 가
라앉는다. 조민세가 물을 다 마실 즈음엔 양은그릇 달가닥대는 소리뿐 모든 말
들이 지하로 스며들 듯 조용해진다. 끼니때를 먼저 안 돼지들이 우리 속을 분주
히 싸돌며 꽥꽥거리다 구유통에 먹이를 부어주면 한 순간에 조용해지듯, 인간 
역시 굶주림 앞에선 짐승과 하나 다를 바 없다. 정치범을 수용하는 곳이라면 대
채로 지식 계급에 속하는 자들이련만, 그들 역시 먹지 않으면 생명을 유지할 수 
없고, 생각 또한 두뇌를 써야 한다면 그 뇌도 육체의 일부분이므로 먹어야만 정
상적인 활동을 할 수 있을 터이다.
   동무는 어떡하다 여기 들어왔어요?  조민세는 면책 동무 반대쪽 수감자에게 
말을 붙인다. 그는 줄곧 말도 없었다.
   동무도 경상도 억양이시구만. 지식분자 같은데 야산대 출신은 아닌 거 같고.  
걸걸한 목소리다.
   동무는 야산대 출신이구먼. 그런데?  야산대란 말은 남반부에서 쓰는 용어이
다. 
   김달삼 부대 대원이었소. 지난 봄 월북하다 경북 청게산 어름에서 탈출한다는 
기 그만 잽혔소. 
   왜 탈출했소? 
   고향에 잠시 댕겨올라 한 기 그만 그렇게 됐소. 고향이 영양이오. 이태동안 
나도 당차게 투쟁해 혁명 전사 소리도 들었다오. 
  복도 입구에서부터 식기 걷는 소리가 난다. 조민세는 궁금한 점을 빨리 묻지 
않을 수 없다.
   올해 태백산맥 일대의 유격 투쟁이 소강 상태였던 점은 작전상 후퇴와 관계
가 있나요? 김무현 부대, 김상호 부대가 태백산맥 따라 남파되었다 별 전과 없
이 그냥 북상해 가버리지 않았소. 국방군에 타격만 입고. 
   남파된 그 부대 화력은 막강했심다. 그러나 우리 부대와 소백산맥 일대에 산
재한 게릴라 부대를 구출해서 동반 월북할라고 내리왔지 남조선 해방을 목적으
로 본격적 게릴라 활동을 벌리려 내리온 거는 아니었소. 
   그 이유는? 
  조민세는 더욱 미궁에 빠져든다. 그렇다면 북조선의 대남 공작 노선이 올해 
들어 남반부 게릴라 활동을 전면 중단한다는 뜻으로밖에 해석할 수 없다. 감달
산 부대는 전투를 치르지 않고 위기에 빠진 게릴라 부대를 구출하여 월북하는 
임무만 띠었다면 그 작전은 분명 진이 아니고 퇴이다. 그러나 지리산 이현상 부
대와 대구 근교 팔공산 부대는 지금도 남아 있다. 그렇다. 해동과 더불어 자신이 
거느린 경남 제7블록도 해체 명령이 떨어졌고 남반부 전역의 게릴라 활동이 휴
면기로 들어갔다. 얼핏 이해는 가는데, 왜 그런 진이 아닌 퇴 작전을 해주지휘부
가 결정했는지에 따른 의문은 여전히 남는다.
   이 콩밥으루 하루 세 끼를 견디자니 차라리 죽여주는 거이 낫디 어디 이게 
사람 살려두는 거라요. 죽든 살든 어서 여기부터 빠져나가야 하는데 영 미티갔
이오.  면책 동무가 구시렁거리는 말이다.
   조만간 총들고 다시 투쟁할 날이 올 것이오. 기다려보자고요.  야산대 출신이 
강단 있게 말한다.
  간수가 창구 앞으로 온다. 조민세는 주먹밥 덩이를 손에 쥐고 양은식기 두 개
를 포개어 창구로 내민다. 간수가 식기를 거두어 가자, 다시 창구문이 닫기고 쇠
고리 채우는 소리가 난다. 복도의 시끄러움이 소음으로 가라앉는다. 어둠이 다시 
감방 안을 밀페시킨다. 이곳에서는 햇빛 쬐며 맑은 공기를 마실 수 있는 운동 
시간조차 주어지지 않는 모양이다. 소명 기회가 있다는 면책 동무의 말이나 믿
고 죽은 듯 목숨 부지하는 길밖에 없다고 조민세는 생각한다. 그는 벽에 기대어 
쪼그려앉아 야구공보다 조금 큰 주먹밥을 손가락으로 뜯어먹기 시작한다. 부순 
콩과 조를 섞어 만든 잡곡밥이다. 소금기가 있어 건건하고 무채를 섞어 그 건더
기도 씹혀진다. 그는 한 조각을 떼어 입에 넣고 그것이 완전히 침에 녹아 죽이 
될 때까지 일백 번 넘이 씹어 목구멍으로 넘긴다. 그렇게 주먹밥을 한 시간 넘
이 걸려 다 먹고 났을 땐 감방 안 기온도 차츰 상승하여 한기를 느낄 수 없고 
굳었던 몸도 풀린다. 여름 절기에 갇힌 게 다행이라 아니할 수 없다. 그는 경북 
영양 출신 야산대원의 말을 곰곰히 되씹는다. 해주지휘부의 올해 대남  공작 작
전이 퇴에 있다면 [로력인민]에 자신이 쓴 글 중 어느 한 부분의 오류를 인정하
지 않을 수 없다.
  
    6월 22일
  독거 감방에 갇힌 조민세가 주먹밥을 세 번 먹었으니, 그의 계산으로 나흘째 
나는 날이다. 옆방 유격대 출신은 이틀 전 배식 시간 때 불러나갔고 면책 동무
는 하루 전에 불려나갔다. 둘은 자기 독방으로 돌아오지 않았고 그 방은 다른 
사람으로 충원되지도 않았다. 아니, 배식 시간마다 네댓 명씩 불려 어디론가 사
라져, 조민세가 세 번째 주먹밥을 받는 날은 어림잡아 양쪽을 합쳐 사십 개 정
도의 독거 감방에 남은 자는 열댓 명 남짓 되어 보인다. 그는 창구문을 여닫는 
소리로 그 수를 짐작할 수 있었다. 그래서 조민세는 될 대로 되라는 식으로 마
음을 느긋하게 잡았다. 조만간에 자신도 어디로인가 이감되면 재판에 회부될 터
이다. 아니면 그 길이 이승의 마지막 처형을 당할는지도 몰랐다. 그래서 배식 시
간만 되면 자신의 수인 번호가 불러질까 조마조마한 마음으로 기다리다 번호가 
빠졌을 때는 안도감과 절망이 교차하는 희비의 감정을 쓸어내리며 다음날을 기
다려왔다. 
  조민세는 나흘을 수감 생활로 보내며, 생각도 많이 바뀌어졌다. 자신이 쓴 글
에 대한 정당성의 자부심도 한 부분의 오류를 인정하고부터 퇴색되었지만, 막강
한 권위적 실세에 개인의 작은 진실이 묵살되고 말았다는 자포자기가 마음에 스
멀거리고부터, 당이 자신을 당장 다시 불러 구제해주리라 기대하지 않게 되었다. 
자신의 앞길을 내다볼 때 가장 가능성이 높은 쪽은 역시 재판을 받고 당에서 숙
청당한다는 결론이었다. 그렇게 되면 탄광이나 공장 노동자로, 아니면 오지의 면 
단위위원회 말단 기록원으로 좌천되리라 여겨졌다. 그렇게 수삼 년을 죽은 듯 
보내면 다시 복권될 기회가 오리란 데 한 가닥 기대를 걸었다. 절망적인 기우를 
씻어내지 못하면서도 30년대 초반부터 오랜 투쟁 경력을 당에서도 인정하는 이
상 처형이란 최악의 처분까지 내리지는 않으리라 한 가닥 기대는 있었다. 남반
부 당 사업이 그 어느 때보다 중요한 지금 형편으로는 경험 있는 일꾼을 필요로 
당은 아직 조학구를 쓸모있는 일꾼이라 잊지 않겠거니, 하는 실낱 같은 믿음의 
희망이 남아 있었다. 또한 조국 통일을 보지 못한 채 이쯤에서 죽는다는, 자신이 
그토록 운이 나쁘지 않을 거라는 확신을 다짐하기도 했다.
  조민세가 그런 상념을 반복하고 있을 때, 철문 열리는 소리가 흐릿하게 들린
다. 귀를 기울이니 걸어오는 발소리가 점점 가까워온다. 그 소리가 자기 방문 앞
에서 멎는다. 창구가 열리고 빛살 희미한 속에 두 눈이 나타난다.
   공이삼칠번, 변기통 들고 나오라우.  간수가 말한다.
  누워 있던 조민세가 허리띠 없는 바지 허리춤을 쥐고 일어선다. 주먹밥 먹은 
지가 대여섯 시간쯤 되었을까, 그러면 지금은 오후 서너시쯤일 텐데 수감자를 
불러내리라곤 그는 미처 생각지 못했다. 나흘을 보낼 동안 바깥에 귀기울여봤지
만 그런 일은 한차례도 있지 않았다.
   동무, 그건 거기다 두구 따라오라우.  간수가 감방 빗장을 채우곤 조민세가 
들고 있는 변기통을 보며 말한다.
  간수가 앞장을 선다. 복도 끝 철판 문짝에 붙은 바둑판만한 두 개의 구멍에서 
쏟아져 들어오는 빛살이 마치 영사기에서 내쏘는 불빛처럼 눈부시다. 어둠에 익
숙해졌던 조민세는 그 빛조차 눈이 따갑다. 햇빛 눈부신 바깥으로 나오자 그는 
바지춤을 쥐지 않은 한 손으로 눈을 가렸으나 눈앞은 백색밖에 보이지 않는다. 
눈알이 빠질 듯 아파 그는 숫제 눈을 감고 앞선 간수의 발소리만 들으며 걷는
다.
  조민세가 바지 허리춤을 잡고 사무실로 들어가자, 머리를 짧게 깎은 중년 사
내와 먼저 눈이 마주친다. 반소매 흰 셔츠에 검정 바지를 입은 그는 몸집이 굵
고 짙은 눈썹에 눈과 입이 커 정력적인 인상이다.
   서울서 온 조학구 동뭅니까.  중년 사내가 묻는다. 서울에서 학교 교육을 받
은 듯 표준말을 쓴다.
   예, 그렇습니다만.... 
   나 이정두라 합니다. 며칠 고생하셨죠. 
   아니오. 반성 많이 했습니다. 
  이정두가 조민세를 데리고 온 간수에게, 조동무 사복을 가져오라고 말한다. 자
기를 대하는 이정두의 정중한 태도와 다시 사복을 입게 된다는 점에서 조민세는 
미로의 동굴에서 빠져나온 듯 눈앞이 트임을 느낀다. 어떤 방법으로든 구제되었
다는 확신이 마음이 부풀게 한다. 육체적으로도 눈앞이 트인다. 눈앞에 보이는 
사물도 윤곽이 차츰 뚜렷하게 제 모습대로 자리잡는다. 자기를 이렇게 풀어내어
준 사람이 누구일까를 생각하자 얼핏 떠오르는 얼굴이 한정화이다. 내무성 정치
보위국 소속이라지만 그녀에게 그럴 만한 힘이 있을까 의심이 든다. 어쨌든 그
녀는 해주지휘부와는 선이 다른 북로당 계열 소속이니 그녀가 힘을 썼다면 그쪽
선을 동원할 수 있다고 판단된다. 북조선 인민공화국의 정치보위국은 영향력 있
는 막강한 부처이다. 그러나 그는 한정화동지와 서울에서 각별한 관계를 유지하
진 않았기에 그런 편의까지 봐주리라 기대하지는 않았다. 그러나 [로력인민]의 
기사 건의로 북에 소환당해온 사실은 아는 지인이 없고, 그녀가 아니라면 그 문
제에 관한한 자기에게 관심을 기울일 사람이 북에는 없다.
  조민세가 사복으로 갈아입고 이정두와 함께 현관을 나서니 지프가 대기하고 
있다. 둘은 지프 뒷자리에 오른다. 그 동안도 그는 줄곧 한정화를 떠올린다. 큰 
눈에 이지적인 여윈 모습이 지워지지 않는다. 
   어디로 갑니까?  차가 정문을 빠져나와 시내로 달리 때야 조민세가 묻는다.
   내무성입니다. 
   내무성엘요? 
   그렇습니다. 저는 정보국 소속입니다. 
  이정두의 말에 조민세는 한정화가 자기 문제에 개입했다고 확신한다. 중앙당 
조직부 소속 중앙당 5호실은 월북한 과거 남로당 동지들이 뿌리를 내려 강동정
치학원을 운영하며 서울시당과 지도부를 관장하고 대남 공작을 펼치고 있다. 그
러므로 중앙당 5호실은 박헌영과 이승엽 등 남로당 최고 간부들의 영향력이 막
강하다. 내무성 정치보위국은 북로당 계열이 장악하여 별도의 대남 조선 공작을 
펼치고 있음을 조민세도 잘 알고 있다. 성시백은 물론 한정화도 내무성 정치보
위국과 선을 달고 남파되어 공작을 했다. 내무성 정치보위국 소환에는 역시 한
정화의 입김이 작용했다고 확신하자 그는 반가움에 그녀부터 만나고 싶다.
  지프는 내무성 옆 별채 건물 안마당으로 들어간다. 오후의 땡볕 아래 현관 앞 
회양목이 잎을 늘어뜨렸다. 이정두가 앞장서서 현판으로 들어가더니, 따라오라며 
지하실로 내려가는 계단을 밟는다. 그는 어느 방 앞에서 문 기둥에 달린 스위치
를 올리고 방안으로 들어간다. 환한 전등불 아래 회의용 책상과 의자 여럿이 있
다.
   기다려주시오. 간부 동무가 조동무를 접견할 겁니다.  이정두가 밖으로 나간
다.
  조민세는 자기를 정치보위국에 불러들인 이유를 따지기 전 우선 무엇으로든 
허갈부터 면했으면 싶다. 위장을 걸레 짜듯 죄어와 그 쓰라림이 극심하다. 아쉬
운 대로 물이라도 마셨으면 했으나 실내에는 수도꼭지나 물주전자가 보이지 않
는다. 만약 지금도 그 독거 감방에 갇혀 있다면 내일 아침까지 아무것도 입 속
에 넘길 수 없다는 체념으로 위장이 이토록 고통스럽지는 않았을 터이다. 사람
의 신체 조지근 그만큼 환경 변화에 예민하여 위장이 먼저 알고 욕구 불만을 채
근해온다. 바깥에 시멘트 바닥을 올리는 군화발 소리가 들린다. 발소리가 여럿이
다. 중좌 계급장을 단 정복 차림의 군관과 그의 참모로 보이는 중위와 이정두가 
함께 실내로 들어온다.
   조동무, 반갑습네다. 저는 하승현이라 합네다.  중좌가 쾌활한 목소리로 말하
며 손을 내민다. 조민세와 악수를 하고 나자 그가 미소 띠며, 앉읍시다 하고 자
리를 권한다.
  중위도 설세익이라고 자기 이름을 밝힌다. 하승현 양쪽으로 설세익과 이정두
가 자리잡는다. 설중위는 들고 온 결재철을 책상에 펼친다. 하중좌가 조민세에게 
담배를 권한다. 조민세가 담배를 사양한다. 
   조동무를 중앙당 오호실에서 입북 소환했다는 사실을 우리 쪽에선 어제 아침
에야 알았습네다. 그쪽 사업 과업을 우리가 간섭할 성질은 아니나, 조동무가 [로
력인민]에 발표한 테제는 우리쪽에서도 충분한 검토 가치가 있음을 인정하구 오
호실 협조를 얻어 조동무를 이렇게 접견하게 되었습네다. 협조를 부탁하겠습네
다. 
  조민세는 대답 없이 하승현을 바라보기만 한다. 무엇을 협조해달라는 말인지 
그로선 납득이 가지 않는다. 하중좌의 말을 더 들어보아야 알 것 같다. 
   조동무, 남반부 전반의 유격 활동과 지하당 활동 상황을 우리에게 소상히 보
고해주시오. 우리두 남조선 현정세를 면밀히 분석하구 있으나 현지 실정에 밝은 
동지들로부터 더 많은 적확한 보고 청취를 필요로 하기 때문이오.  하승현이 담
배 연기를 풀어내며 말한다.
   여기서 증언하는 동무의 보고를 진실로 인정할 때, 우리는 중앙당 오호실처럼 
그 보고에 따른 책임을 추궁하지 않을 것입네다. 다시 말하자면, 정치보위국은 
동무가 [로력인민]에 쓴 테제를 분석해볼 때 상당히 과학적 신빙성이 있다는 동
지적 판단을 내렸습네다.  설세익이 보충 설명을 한다.
   볼러줘서 고맙습니다.  조민세는 마른침을 삼킨다. 무엇보다 그 말부터 물어
야겠다고 마음먹는다. 그는 사실 말할 기운마저 없다. 우선 기운부터 차려야 묻
는 의도에 따른 대답말을 간추릴 수 있을 것 같다.  그러나... 나흘 동안 독거 감
방에 있다 갑자기 풀려나오니 어디서부터 말을 시작해야 될지 모르겠습니다. 물
부터 한 잔 먹었으면 합니다. 
   거기서 나왔다면 정말 그렇겠습네다. 그럼 식사부터 하구 시작합세다.  하승
현이 이정두를 본다.  이동무, 조동지와 식사를 함께하시오. 
   그렇게 하겠습니다. 
  그들은 의자에서 일어난다. 하승현은 조민세에게, 잠시 뒤에 보자며 먼저 밖으
로 나간다. 설세익도 서류철을 들고 그 뒤를 따른다. 이정두는 조민세를 부속 건
물 구내 식당으로 데리고 간다. 식사 시간이 끝난 뒤라 서른 석 정도의 자리는 
비어 있다. 어디서나 볼 수 있는 소련기와 인공기, 스탈린과 김일성 사진 얘자가 
그곳에도 걸려 있다. 그 아래  남조선 해방을 위한 나의 혁명적 과업은?  이란 
붉은 표어가 붙었다. 이정두가 매식권을 배식구 창고에 내밀고 무엇이라 말할 
동안, 조민세는 출입구 옆에 설치된 음료수통 수도꼭지를 틀어 컵에 물을 받아 
서너 잔을 거푸 마신다. 그는 이정두가 배식구에서 타내어온 식판을 받는다. 쌀
과 보리를 섞은 밥과 콩나물국, 그리고 콩조림과 자반 한 토막이 올라 있다. 그
는 이정두에게 잘 먹겠다고 인사 삼아 말한 뒤, 널찍한 식탁을 차지하고 의자에 
앉는다. 입산 투쟁을 이태 넘이 겪었음에도 밥부터 챙기니 부끄러운 느낌이 들
고, 그래서인지 첫 숟가락 밥을 목 안으로 넘기자 구토가 치받쳐 금세 마신 물
이 입 안을 채운다. 이정두가 식당 안을 무료히 거닐며 담배를 태우다 조민세 
건너 의자에 앉는다.
   조주필이 [로력인민]이십삼호에 쓴 테제가 우리 정보국에서도 한동안 화제가 
됐어요.  이정두가 처음으로 주필이란 조민세의 직함을 입에 올린다. 
   반응이 어떻습니까. 
   글쎄요... 대남 공작 차원에서 우리와 중앙당 오호실이 경쟁 관계에 있다보
니... 먼저 그걸 읽고 모두 놀랐죠. 중앙당 오호실의 남반부 정세 파악과는 현격
한 차이를 보였으니깐요. 테제가 당돌하고 대담해서 어떤 동무는, 주필 동무를 
한 번 만나봤으면 좋겠다는 말도 나왔습니다. 이게 남반부 우리 쪽 실상의 진실
이냐, 그렇다면 그 동안 해주지휘부의 대남 공작 성과가 무엇이냐, 남반부 우리 
쪽 실정이 이토록 참담하다면 유사시 민중 봉기획책에도 문제점이 있다... 여러 
의견이 나왔습니다. 비관론이 지배적이었지만. 
   죄송합니다, 물의를 일으켜서. 
   어쨌든 정보적 가치는 충분했습니다. 
   한 가지 묻고 싶은 게 있는데요. 
   뭡니까? 
   제가 중앙당 오호실로 송환당해왔다는 소식은 이쪽에 누가 알려줬습니까?  
조민세는 한정화를 떠올리며 짐짓 묻는다.
   우리 쪽도 정보통은 많지요. 차츰 알게 될 겁니다.  이정두가 미소만 짓는다.
  조민세로선 어쨌든 지금의 결과에 만족한다. 절망의 상황에서 사태가 이렇게 
급변할 줄 예측못한 우련한 기쁨으로 그는 천천히 밥을 먹는다. 그러며 내무성 
정치보위국으로 불러온 이유를 두고 속으로 따져본다. 중앙당 5호실과 내무성 
정치보위국이 남조선 정세 파악의 정보를 두고 선의의 경쟁을 벌인다면, 자신의 
글이 중앙당 5호실에는 비판 대상이 되었으나 정치보위국에서는 충분한 가치가 
있는 검토 대상이 되고 있음을 쉽게 간파할 수 있다. 그렇다면 자신의 위치는 
어디에 있는가를 묻지 않을 수 없다. 친부모로부터 미움을 산 뒤 양부모로부터 
귀여움을 받는 꼴이다. 남반부 전반의 정보 파악에서 어느 쪽이 실세인지 모르
나 즐거운 기분에 그늘이 스치고 지나간다. 어쨌든 해주에서 쓴 보고서 그대로 
정치보위국에서도 자신의 견해를 솔직히 피력하는 길 밖에 없다고 다짐한다.
  조민세는 식사를 마치자 이정두와 함께 다시 본관 지하실 방으로 간다. 이제 
하승현 중좌는 오지 않고 설세익만 참석한다.
   먼저 동무의 보고서부터 받도록 하겠쉐다. 서울시당과 지도부의 현황, 각 지
방 지하당 조직 상태, 금년도 유격 투쟁의 성과와 실패를 구체적으로 써주시기
요. 둥무가 목격한 것, 들은 바대로, 또는 입수한 정보에 의거, 모든 사실을 숨김
없이 정직하게 기록해야 하오.  설세익이 백지 여러 장과 연필을 건네준다.
   해주에서 쓴 보고서가 있을 텐데요? 
   우리가 입수하지 않았으니 다시 써주기요. 
  조민세는 설중위가 시키는 대로 하지 않을 수 없다. 해주에서는 자기의 주장
을 관철하기 위해 열성을 다해 보고서를 작성했다면 이번 경우는 의무적으로 되
폴이해야 하는 지루한 작업이 아닐 수 없다. 그러나 자신이 다시 복권되어 제일
선에 나서게 되는 길이 이번 보고서 작성에 달렸음을 자각한다. 해주지휘부, 즉 
존경하는 박헌영 선생과 과거 남로당 동지들의 사기를 저하시키는 결과를 빚더
라도 오직 사실에 충실하리라, 그는 그렇게 결심하고 백지와 연필을 자기 앞으
로 옮긴다. 이정두와 설세익은 보고서 작성을 시작하는 조민세를 남겨두고 밖으
로 나간다.
  조민세는 보고서를 작성해나가기 시작한다. 해주 제1인쇄소에서 썼던 내용을 
되살려 그대로 정리하는 과정이므로 보고서 작성은 그리 힘들지 않다. 그러나 
해주에서 보고서를 작성할 때의 마음과 지금은 차이가 잇다. 우선 독거 감방 옆
방의 유격대 출신이 들려준, 금년 들어 유격 투쟁의 잠정적 휴면에 대한 자신의 
오류를 인정하지 않으면 안 된다. 그 휴면 이유를 유격대 출신은  상부 지시에 
따른 작전상 퇴  라고 말했다. 그리고 심리적으로 자신이 다시 독거 감방에 수용
되어 재판에 회부되느냐, 아니면 일선에 복귀되어 남조선 해방 투쟁에 참여할 
수 있느냐가 보고서 한 장에 달렸다는 인식이다.
  조민세가 보고서를 열심히 쓰자, 이정두가 자주 방에 들러 그가 쓰기를 마친 
보고서를 장마다 거두어간다. 써나가는 대로 정보국에서 중간 검토가 있는 모양
이라고 생각하자 그는 보고서 작성에 더욱 정성을 기울이지 않을 수 없다. 조민
세가 보고서 작성을 마쳤을 때는 유월 하순의 긴 낮이 저물 무렵이다.
  중앙당 5호실에선 분명 심문 성격을 띠었지만, 의견 청취에 따른 토의라고 보
아야 할 연석 토론회가 시작되기는 조민세가 보고서 작성을 마친 삼십분쯤 뒤
다. 토의의 참가자는 하승현 중좌, 그의 보좌관 설세익, 또 한 명의 계급장 없는 
군관복 차림의 중년 남자, 그리고 이정두다.
   저는 정보국 차삼응리라 합네다. 조동무의 보고서를 잘 읽었습네다. 동무의 
주장에 따르면 남조선 지하 로동당이 철저히 붕괴된 요인으루 미제의 조총을 받
은 리승만 도당의 폭압적인 탄압, 간부 동지의 파검과 배신에 따른 조직 체게의 
미비, 보도 연맹 설치루 남조선 당국의 이간 술책이라 규정했습네다. 먼저 묻고 
싶은 말이, 현재 남반부에서는 자발적인 혁명 투쟁 력량이 완전 소진되었다구 
봅네까?  군관복 차리의 차삼응이 묻는다. 키가 작고 땅땅한 체격에 살색이 가
무잡잡하다. 작은 눈빛이 날카롭고 목소리가 굵직해 말의 위엄이 선다.
   저는 그렇게 봅니다. 현시점으로 지하당 활동이나 산악지 유격 투쟁만으론 남
반부를 해방시키기에 역부족입니다. 사십팔년 이월, 남조선 전역의 노동자 파업
과 입산 투쟁, 사월의 제주도 인민 항쟁, 시월의 ㅇ여수 지방 국방군 무력 항쟁
의 실패 이후, 노출된 전략 차질에 따른 현저한 세력 약화는 치명적 타격이 되
었습니다. 예를 든다면, 군 단위 세포 교육마저 올해 들어와선 전혀 이루어지지 
못하고 있습니다. 남반부에서 미제 주둔군 철수도 그런 맥락에서 파악한다면 돌
발적 사태가 없는 한 이승만 정권의 힘만으로 당분간은 치안 유지가 가능하다는 
판단 아래 취해진 조치로 해석해야 할 겁니다. 
   그렇다면 미제 국무장관 애치슨이 금년 일월 남조선과 대만을 미제의 극동 
방위선에서 제외한다는 발표를 남조선 서울시당과 지도부는 어떻게 평가하오?  
하승현이 나직한 말씨로 묻는다.
   서울 쪽은 애치슨 성명을 위장된 발표란 해석이 지배적입니다. 조선반도에 전
면젹인 전쟁이 발발할 경우 미제는 그 전쟁에 간섭하지 않고 손을 떼겠다는 뜻
을 북조선을 포함한 형제국 쏘련과 중국인민정부에 우회적으로 표현하여 반응을 
물었으나, 그 성명은 어디까지나 간교한 술책입니다. 여기서도 그 정보는 파악하
고 있겠지만, 지난 이월 전쟁 미치광이 맥아드가 이승만을 일본 극동사령부로 
불러 모종의 비밀회담을 가졌고, 그 회담에 미제 합참의장과 해군 참모총장이 
동석한 바 있습니다. 남반부에는 아직 오백 명에 이르는 미제 군사 고문단과 시
아이에이와 이시에이정보요원, 그 가족을 합쳐 약 이천오백여명이 상주하여 리
승만 정권을 배후 조종하며 광범위한 첩보할동을 벌이고 있습니다. 그 첩보 활
동은 북조선의 동향 파악에 국한되지 않고, 북조선 형제국 쏘련의 극동 방위 전
략, 중국인민정부의 대만 장개석 정권 공략까지 광범위한 정보 취집입니다. 현 
시국으로선 미제가 남조선을 포기한다는 그 어떤 증거도 남반부에서 찾아볼 수 
없습니다.  조민세의 확신에 찬 목소리다.
   대체로 수긍이 가는 해석입네다. 불과 닷새 전인 십칠일, 남조선을 불시에 방
문한 미제 덜레스 국무장관이 이튿날 곧장 삼팔선을 시찰한 점을 우리는 예의 
주시하고 있습네다. 또한 미제 사주를 받은 리승만이 전쟁 도발을 확정짓고 있
다는 확실한 증거를 우리도 입수하고 있습네다.  하승현의 말이 갑자기 빨라진
다.  조동무, 반도 땅에 만약 전면전이 발생할 때, 미제가 즉각 개입하리라 봅니
까? 
   개입할 겁니다. 제국주의 속성이 평화를 내세우면서도 궁금적으론 식민지 확
장을 위한 무력 침탈에 있습니다. 종전 후 우방에서 적성국가로 선회한 쏘련 대
국을 견제할 위협적 권위 과시를 위해서도 미제는 조선반도가 화약고로 폭발되
기를 희망하고 있으며, 전재의 그 어떤 명분을 모색하고 있다고 판단됩니다. 
   토의를 원점으루 돌리겠습네다.  차삼응이 나선다.  남조선로동당이 남반부 
전국 군 단위 인민위원회의 막강한 조직을 그대루 인수하여 사십칠년만 하더래
두 지방당 부락 세포당을 하벼 정예 당원만두 삼실칠만명을 상회한다 했는데, 
불과 이태 반 사이에 그토록 쑥대밭이 될 수 있나요?: 리해가 안 갑네다. 오호실
의 남조선 정세 분석과 동무는 상반된 의견을 내구 있습네다. 보는 시각에 따라 
평가가 달라질 수두 있으나 이런 상반된 주장이야말루 어느 쪽이든 한쪽을 반동
적 선동이라 규정하지 않을 수 없습네다. 
   서울시당은 물론 지방당 조직이 사십구년 가을 이후 현저히 약화된 점은 부
정할 수 없습니다. 저 역시 남반부에서 조국 해방을 위해 투쟁한 전사로서 그 
책임을 통감합니다.  조민세는 머리를 떨군다. 남조선의 어려운 여건을 구차히 
설명하지 않더라도, 어쨌든 지도 통솔력의 약화를 시인할 수밖에 없다.
   지난 오. 삼십 남조선 국회 선거에서 리승만은 금전 살포. 테러. 공갈. 협박을 
통해 사상 그 유례가 없는 부정 선거를 자행했는데두 그 추종 세력은 불과 삼십
여 석밖에 당선되지 못했구 진보적 자주 로선을 주장한 애국인사가 일백삼십여 
명이나 당선됐습네다. 남반부 전체 인민이 파쇼 정권으로부터 로골적으로 등을 
돌리구 있는데두 이를 혁명 대열로 조직화시키지 못하구 있다는 것은 한마디루 
서울시당과 지도부의 책임을 묻지 않을 수 없습네다!  차삼응이 격양된 목소리
로 추궁한다.
  조민세는 자신이 서울시당 조직부장 대리직을 맡은 게 불과 몇 달밖에 되지 
않는다고 말하려다 구차한 변명 같아 잠자코 있다. 어쨌든 자신이 남반부에서 
당 활동을 한 이상 비판받아야 마땅하다고 수긍한다.그는 해주에서 당한 수모를 
다시 겪고 있는 셈이다. 남조선 남로당을 이끌던 양 날개 김삼룡. 이주하 동지가 
피체되지 않았더라도 서울시당과 지도부의 상황이 이토록 나빠지지는 않았을 터
이다. 조민세로서는 차삼응 동무가 직접 서울로 와서 남반부의 제반 현실 여건
을 체험해보라는 말 이외 달리 변명할 말이 없다. 순간, 떠오른 얼굴이 한정화
다. 함께 입북한 한정화가 정치보위국, 곧 지금 자기 앞에 앉아 있는 동무들에게 
남조선 정세를 보고했다면 그 보고 역시 자신의 견해와 별 차이가 없었을 것이
다. 그렇다면 차삼응의 우격다짐이야말로 자신을 손바닥에 올려놓고 어르는 것
이라고 아니할 수 없다.
   이번 남반부의 국회 선거 결과를 두구 북조선은 고무받은 바가 큽니다. 이는 
미제 꼭두각시 이승만 정권을 정면으로 반대한 인민의 투쟁을 의미하구, 그 승
리의 배후에 동지들의 침투 공작의 공을 평가하지 않을 수 없습니다. 김일성 수
상 동지께서두 그 점은 인정하구 있어요. 그런데, 서울시당과 지도부의 선거 결
과 분석은 어떠하오?  하승현이 고조된 방안의 분위기를 누그러뜨리며 묻는다.
그는 여유있는 자세를 보이고, 중앙당 5호실의 최진환처럼 조민세에게 우호적이
다. 
   남반부에서 이승만을 비방하거나 이 정책의 시시비비를 가리는 자는 무조건 
좌익 분자나 빨갱이로 몰아 영장 없이 체포 구금하므로 인민이 이웃간에도 마음
에 있는 말을 함부로 못 하는 공포적 상황입니다. 그러나 투표 행위만은 비밀이 
보장되므로 이번 선거에서 남반부 인민은 그 익명성을 기화로 이승만에 대한 무
언의 저항을 표시한 셈이지요. 서울시당 의견이 대체로 그러합니다. 실제 남조선
은 엄청난 물가고와 식량난으로 도시는 실업자 사태, 농촌은 기아 상태에서 인
민의 생활이 도탄에 빠졌고, 계급 갈등이 심화되고 있습니다. 이승만 주총 세력
의 소수 부르좌는 엄청난 부를 누리고, 대다수 농민. 노동자는 아사 선상에서 헤
매는 실정입니다. 거기에다 이승만의 친미제 구걸 정책과 과거 친일 세력의 비
호가 인민의 반감을 사고 있습니다. 인민 대중의 이러한 욕구 불만과 대 정권 
증오심을 조직적인 혁명 역량으로 분출시켜야 하는데 그 구심점이 되어야 할 서
울시당과 지도부가 제 기능을 상실했다보니, 솔직히 시인하지만 지도 역량의 미
진을 자인하지 않을 수 없습니다. 한편, 인민 대중 역시 여러 차례 봉기에서 실
패를 겪어 혁명 정신이 무기력해져버린 상태입니다. 
   우리는 동무의 말을 단선적으루 믿을 수 없습네다. 남반부 해방 유격 투쟁이 
일시 침체되었다구 하더래두 리승만 도당 정권은 조만간에 무너지리라 알구 있
습네다. 리승만 정권의 실정이 인민의 증오심을 가중시키는 한 허수아비 정권이 
오래 지탱할 리 없습네다. 제국주의 국가가 지금 세계 곳곳에서 무너지고 있음
은 동무두 알구 있지 않습네까? 동무는 인테리겐차 출신으로 역사 발전의 필연
성을 부정하우?  설세익은 첫 대면에서도 그랬듯 딱딱한 목소리로 신랄하게 추
궁한다.
  조민세가 대답말을 간추리는 사이, 차삼응이 설중위의 말을 받아 조민세를 궁
지로 몰아넣겠다는 듯 다그친다.
   동무의 판단이 지식 반동의 감상주의에 빠져 있는 게 아니오? 오호실의 남반
부 정세 분석에 따르면, 남반부 조국 해방은 올해가 결정적 기회라 했오. 이번 
새로 선출된 국회가 리승만을 불신임 결의하고 우리측 평화적 통일의 협상에 응
한다면 조국 통일은 의외로 쉽게 달성되리라 보는 견해가 지배적입니다. 
  조민세는 차삼응의 말에 동의할 수 없다. 중앙당 5호실의 견해는 지나친 낙관
론이다. 그렇게 통일이 이루어진다면 쌍수를 들어 환영하겠지만 그런 낙관론에 
기대해서는 안 된다고 조민세는 판단한다. 이승만이 국회의 불신임 결의안에 두 
손 들고 호락호락 물러날 위인이 아니다. 그는 전형적인 독재형이며 고집 불통
의 완고한 노인이다. 배후에는 막강한 미제가 있음을 한시도 잊어서는 안 된다. 
만약 국회가 자신의 불신임 결의만을 상정한다면 그 주동자를 북조선과 내통한 
간첩으로 몰라 법정에 세우거나 우익 단체를 조종해 테러조차 불사하지 않을 권
력욕의 화신이다. 이승만이란 인간에 대한 분석적 판단쯤은 이쪽에서도 간파하
고 있을 것이기에 그는 미제 동향만 밝히기로 마음먹는다.
   미제가 향후 남조선 정국의 그런 혼란을 방치하지 않으리라 생각됩ㄴ다. 해방 
직후 여운형의 조선인민공화국 전국 조직을 인정하지 않고 무자비한 폭력으로 
해산시켰듯, 미제는 국회 해산과 더불어 이승만을 앞세워 파쇼적 무단 식민지 
통치를 종용할 게 틀림없습니다. 그 점보다 미제는 남조선 인민이 총봉기하여 
미제 축출의 항쟁에 나설까 더 두려워하고 있습니다. 그래서 남조선 인민이 굶
어 죽지 않을 정도의 식량을 무상 원조로 공급해주며 그 고삐를 쥐고 있지요. 
식량 원조가 끊기면 폭동이 일어나고, 그 폭동이 프롤레타리아 혁명 투쟁으로 
연결될 게 자명한 이치니깐요. 미제는 세계 여러 약소 국가 정부와 인민을 조종
해 보았던 노련한 경험을 축적하고 있습니다. 
   그렇다믄 동무의 대안은 도대체 무엇임네?  설세익이 짜증 섞인 목소리로 묻
는다.
   제가 보고서에도 썼습니다만, 몇천 명 규모의 무장 유격대 남파로서 이승만 
정권을 타도하기에는 현실성이 희박하다고 봅느다.  조민세는 말을 멈춘다. 잠시 
네 사람의 얼굴을 살핀다. 차삼응과 설세익은 화가 난 표정이고 이정두는 얼굴 
근육이 굳어 있다. 하승현만이 턱을 손으로 괸 채 냉소를 머금고 있다.  제 소견
으론 북조선 당국의 보다 적극적인 지원이 요청됩니다. 
   구체적으로 말한다면?  하승현이 묻는다.
   인적 지원은 물론 병참 지원을 포함한... 중소 도시 중심의 유격전이 가능할 
만큼 대단위 지원이 있어야 합니다. 그렇지 않는 지금의 상태로서 조국 해방은 
좀더 긴 시간을 잡아야 할 겁니다. 그 동안 남조선은 군사 증강에 박차를 가하
겠지요. 그렇게 되면 남조선 해방은... 
   극비 정보지만, 조동지에게 공개하겠소.  하승현이 조민세의 말을 꺾는다.  지
금 개성 지방과 옹진반도에는 국방군 병력이 총집결하여 대북 공격 태세에 돌입
해 있습네다. 개성 지방 일사단 십이연대, 문산 지방 십삼연대, 옹진 지방 독립 
십칠연대의 적병대가 바로 그들이오. 전선은 지금 일촉즉발의 위기가 감돌고 있
고, 우리측은 이번 유월 하순을 최대의 위기로 잡고 있습네다. 만약 리승만이 무
모한 침략 전쟁을 도발한다면 북조선은 전인민이 총궐기하여 침략자들을 일격에 
격퇴할 것이오.  하승현이 단호하게 말한다.
   삼팔선 전역에 걸쳐 국지전은 상존해왔다고 보는데, 군관 동무의 말은 전면전
을 뜻합니까?  조민세는 스스로 그렇게 해석을 내리고 있으나 확인 삼아 묻는
다. 그는 전면전이 아닌 남반부에서의 남로당 잔존 세력만으론 조국 해방을 달
성할 수 없을뿐더러 그나마 자멸의 길을 재촉할 운명임을 누구보다도 잘 알고 
있으므로 하승현 중좌의 말에 두 귀가 트인다. 자신이 북조선에 온지 며칠 사이 
그는 도처에서 북조선이 만약의 사태에 대비한 실전 훈련에 박차를 가하고 있음
을 피부로 느꼈다. 방위를 위한 준비거나 남조선 해방을 위한 침공 준비거나, 반
도 땅에 조만간 뇌우를 동반한 엄청난 태풍이 한 차례 몰아칠 것임을 예감했고, 
그 점에 대한 확증을 얻어내고 싶었던 것이다.
   피아간에 전면전은 이제 피할 수 없는 상황에 도달했다고 판단됩네다.  하승
현이 여태까지의 느슨한 태도를 고쳐 자세를 꼿꼿이 세운다. 그는 조민세를 주
목했으나 한 사람을 대상으로 말한다기보다 전사들을 앞에 둔 지휘관의 선동 연
설처럼 비장미가 넘친다.  리승만 도당은 일제에 충성했던 원쑤놈들까지 관과 군
에 재등용하여 기회가 있을 때마다 북진 통일을 외치며 광분하고, 미제 전쟁주
의 집단인 국무성과 부르좌 군수 재벌이 리승만에게 무기 지원을 약속하여 전쟁 
도발을 종용하고 있습네다. 리승만은 지난 국회 선거 패배에 따른 자신의 난처
한 입장과 몰락을 예견하여 인민의 주목을 다른 쪽으로 돌려 우기가 끝나는 칠
월의 녹음기를 침략 전쟁의 호기로 잡고 있음이 명백합네다. 한편, 우리 쪽에서 
보자면 리승만 독재 경찰국가의 총검 아래 신음하는 남조선 인민을 하루 빨리 
해방시켜야 한다는 절대절명의 사명감이 이제 그 한계에 도달했습네다. 고군분
투하는 남반부 유격대를 지원해야 하고, 목숨이 경각에 달린 감옥에 갇힌 삼만
이 넘는 애국인사 또한 구출해야 합네다. 김일성 수상 동지께선 기회가 있을 때
마다 그 점을 누누이 강조한 바 있습네다. 
   군관 동무 말씀에 저도 동감입니다. 지금의 유격 지원 방법이 아닌, 만약 전
면전이 개시된다면 남반부 인민이 조선 해방 전쟁에 적극 동참할 것입니다. 또
한 각지의 유격대와 지방당 세포도 인민군과 합세하여 활발하게 무력 투쟁을 전
개할 것입니다. 제가 [로력인민]에 썼던 문제가 된 부분에서, 유격전에 새로운 
전기가 필요하다는 뜻은 궁금적으로 삼팔선이 무너져 전후방이 따로 없는 상태
에서의 총력전을 필 필요가 있다는 암시였습니다. 그 점을 노골적으로 드러낼 
순 없었으니깐요. 지금이 바로 그 적기라 보고, 이 기회를 놓치면 민족 분단이 
오래갈 것입니다.  조민세가 복받쳐오르는 그 어떤 희열을 누르며 말한다.
   만약 전면전에 미제가 적극 개입한다면 전쟁이 장기화될 텐데요?  하승현이 
묻는다.
   속전속결로 밀어붙여야겠지요. 전쟁은 어느 쪽이나 모험 부담을 안고 싸우는 
게 아니겠습니까. 
   좋습니다. 오늘 토론은 이쯤에서 그칩시다.  하승현이 방안 사람들을 둘러보
며 말한 뒤 조민세를 주목한다.  내일 아침 서울시당과 지도부 현황에 대해 구체
적인 토론으로 들어갑시다. 오늘밤 초대소에서 주무시기 전에 서울시당 간부진
과 지도부 중앙위원 인적 사항과 그 역할, 소임의 충성도, 연락망을 보고서 형식
으로 작성해주십시오. 동무가 지방당 유격소조를 이끌고 활동하다 서울에 온 지 
얼마 안 되는 줄 알고 있으나, 우리에겐 참고가 될 테니 보고 느낀 대로 솔직히 
보고해주시오.  하승현 중좌가일어서자 나머지 셋도 의자에서 일어선다. 하승현
이 이정두에게, 조동무를 잘 모시라는 말을 남기고 밖으로 나간다.
  조민세가 이정두와 함께 내무성 정치보위국 건물을 나섰을 때는 거리에 어둠
이 내린 뒤다. 조민세는 이제 불안과 걱정거리를 덜어버린 편안한 마음으로 가
로를 살핀다. 주위의 관청 건물은 창마다 환하게 불이 켜져 있다. 야간에도 사무
가 바쁜 모양이다. 거리는 말끔하다. 통행인이 드문드문한데 조민세는 전혀 다른 
세상으로 들어와 있음을 실감한다. 남자들은 반소매 흰 면셔츠에 검정 치마다. 
남자들은 도시락 보자기인지 뭘 들었고 여성들은 가방이나 바구니를 들었다. 모
두 절도 있는 걸음으로 바쁘게 가고 온다. 전차도 굴러간다. 전차 안에는 실내등
이 환하게 켜졌고 직장 일을 마치고 퇴근하는 사람들이 탔다. 창밖을 내다보는 
그들의 표정이 밝다. 남반부 서울처럼 무질서, 장사치들의 외침, 싸움질하는 고
함 소리가 들리지 않는다. 공산 사회의 체제 정비에 다른 안정됨과 질서의 규율
이 느껴진다. 남조선 서울에 그렇게 널렸던 난전상들, 빈둥거리는 실업자, 거지
도 평양 거리에는 보이지 않는다. 곳곳에 미제 반동과 리승만 괴뢰 정권을 규탄
하는 플래카드가 많이 내걸린 점이 서울과 다르다.
   서울과는 다른 세상이군요.  조민세가 이정두에게 말한다.
   어떤 점에서요? 
   무엇보다 질서가 잡혔습니다. 
   북조선공화국은 도둑이 없구 거지가 없습니다. 인민학교부터 대학까지 모든 
교육이 무료이며 인민 누구나 무료루 의료 혜택을 받습니다. 남반부에서 올라온 
동포는 이 말만 들어두, 그게 사실이냐며 되묻곤, 별천지에 왔다구 감탄한다우. 
   저 역시 동감입니다. 
   계급 평등의 생생한 현장이지요. 인류가 꿈꾸어온 낙원을 우리가 이제 현실루 
정착시켰습니다. 
   이동무는 고향이 어디십니까? 
   황해도 재령입니다. 공부는 서울에서 했지요.  이정두가 주위를 살피더니 말
머리를 돌린다.  초대소는 십오 분쯤 걸으면 도착할 거립니다. 시간두 있구 하니 
잠시 쉬어갈까요? 
  조민세도 주위를 살핀다. 사울 같으면 음식점이나 다방이 있을 만한 중심부 
거리인데 그런 요식업소가 눈에 띄지 않는다. 개인 장사가 인정되지 않는 사회
임을 실감한다. 이정두가, 이 골목이 맞을 텐데 하고 중얼거리며 골목길로 꺾어
든다. 뒷골목길은 여염집들이 늘어섰다. 둘은 말없이 어둡고 한적한 골목길로 깊
어 들어간다. 어디로 데려가는지 조민세는 이정두의 속셈을 알 수 없다.
   이동무 집으로 간다면 사양하겠습니다. 지금으로선 폐를 끼치고 싶지 않습니
다. 할 일도 있고요. 
   제 집이 아닙니다. 모른체하고 그냥 따라와보시라오.  이정두가 돌아보며 어
둠 속에 웃는다.
  이정두가 나지막한 초가 앞에서 걸음을 멈춘다. 담이 없는 집이라 대문간채에 
봉창이 있다. 이정두가 불빛 밝은 창호지 봉창을 두드린다.
   한동무 계세요? 
  이정두의 말에 금방 안에서 여자 목소리가 들린다.
   이동무 맞죠? 나갈게요. 
  조민세는 그제서야 한정화의 집으로 왔음을 알아챈다. 너무 뜻밖의 갑작스러
운 일이라 그는 머릿속이 혼란스럽다. 한정화를 만난다는 데 마음부터 바쁘고, 
만나 무슨 말로 고마움을 표해야할까 난감하다. 서울에서 잠행하던 때 사무적 
용건으로 그녀를 만나다 갑자기 평양에서 만나게 되니 사감이 작용하는 탓인지
도 모른다.
   한정두 동무 아시죠? 오늘 조사가 알맞은 시간에 끝나 다행입니다. 철야로 
조사를 한다면 몰라두 그렇지 않다면 초대소 가는 길목이니 조동무를 잠시 뵜으
면 합니다. 
   이거 꼴이 말이 아니라서... 여기서, 이렇게 뵙게 될 줄은 정말 몰랐습니다.  
조민세가 당황해한다.
   맞춤하게 끝나셧네.  신발 끄는 소리가 나고, 한정화가 대문을 딴다.  혼자 저
녁밥 먹나 했더니... 어서 들어오세요.  한정화가 상냥하게 두 사람을 맞아들인다.
   실례 안 되는지 모르겠습니다?  이정두가 인사조로 묻는다.
   실례라니요. 두 분 다 제가 신세진 손님인데.  한정화는 물색 원피스를 입었
다.
  조민세는 마땅한 인사말을 찾지 못해 쭈뼛거리며 이정두를 뒤따라 집 안으로 
들어간다. 바깥채 한정화의 방은 방문이 열린 채 전등불이 환하다. 방안에는 밥
상이 차려졌고 상보로 덮어두었다. 안채 부엌도 불이 밝고 두런거리는 말소리가 
들린다. 방으로 먼저 들어가라는 한정화의 말에 이정두가 툇마루에 앉아 구두끈
을 푼다.
   올라온 후 이 방을 그대로 씁니까?  이정두가 한정화에게 묻는다.
   아니오. 여성 간부 숙소에서 생활해요. 오늘이 마침 주인집 할머님 생신날이
라 저녁 식사 초대를 받았지요. 아침에 연락을 받자, 숟가락 두 개를 따로 보아
달라고 현자어머님께 부탁했지요.  안채 부엌으로 가며 한정화가 대답한다.
   조동무 덕에 내가 대접받는가 보우. 하여간 들어가구 봅시다.  이정두가 방으
로 들어간다. 뒤따라 들어오는 조민세에게 이정두가 묻는다.  서울에서 한동무가 
조동무 신세를 톡톡히 졌다면서요? 
   신세는 뭘요... 그런적 없습니다.  조민세는 어물쩍 대답한다. 정말 자신이 한
정화에게 특별한 편의를 베푼 적은 없었다. 남반부 정세 분석, 정보를 교환하며 
추적에 집요한 남조선 수사기관을 따돌려 잠행하는 동안 서로 협력하기는 마찬
가지였다. 서울시당과 지도부 일부 인사가 한정화의 베일에 싸인 직무를 두고 
의문을 나타내거나 비판할 때 자신이, 그쪽도 다른 임무가 있을 거라며 두둔해
준 정도를 신세라 말할 수는 없다.
  방안 한 켠에는 이불장, 다른 한 켠에는 높다란 책꽂이 두 개가 있다. 정치학. 
사회과학. 문학류로 빽빽히 들어찬 책 중에 소련어 책도 더러 섞였다. 등피에 씌
인 [새들은 꿈에 돌아온다.]란 제목이 눈에 띈다. 조민세가 그 책을 뽑아본다.  폴
란드 독립 투사의 아들  로 칭송받는 스타니츠와프 마리아 살리니스키의 시베리
아 유형기의 조선어판이다.
   이런 책도 번역되었군요?  조민세가 이정두에게 묻는다.
   쏘련판 중역본일 겁니다. 청년 당원들이 열심히 읽는 인기 품목이죠. 내용 속
엔 사할린에 사는 조선인 풍속이 구체적으로 그려져 있습니다. 
  봉창 위에는 어디서나 볼 수 있듯 액자에 넣은 김일성과 스탈린 사진이 걸렸
다. 조민세는 한정화가 내려오기 전 숙소로 쓴 방이려니 짐작한다. 그런데 그는 
이정두와 자기를 대접하려는 그녀의 의도를 짐작할 수 없다.
  전등불이 슬며시 희미해진다. 깜박이며 서너 차례 빛이 나갔다 들어오더니 다
시 환해진다. 변압기의 전력 수급 조절이 일정하지 않은 모양이다.
  한정화와 열댓 살 됨직한 소녀가 번갈아 소반에다 먹거리를 방으로 나른다. 
금방 교자상이 풍성해진다. 여러 종류의 나무찬에 두부튀김, 토장찌개, 배춧국, 
닭찜도 통째 한 마리가 상에 올랐다.
   아무리 생신상이라지만 우리야말루 객 중에 객인데 너무 황공한 대접을 받습
니다.  한정화가 방으로 들어오자 이정두가 사차림을 둘러보며 감탄한다.
   드시기나 하세요. 어떤 부담도 드리지 않을 테니깐요. 
  자기가 할말을 이정두가 해버리니 조민세는 할말이 없다. 고맙게 먹겠다는 말
조차 쑥스럽다. 그는 그녀의 옆얼굴을 보며, 그 여자가 나를 사랑하는 걸까 하고 
여태껏 마음 한 자락에 이무기처럼 눙쳐 있던 추측을 풀어본다. 그러나 그 예감
이야말로 자가당착이요 과대 망상이다. 그는 성인이 된 뒤로 여태껏 아내 이외 
다른 여자를 이성의 대상으로 여겨본 적이 없다. 오사카에서의 소년 시절, 그는 
말수 적고 근면한 아버지를 도와 넝마주이를 했다. 시 북쪽 데라마치 일대의 주
택가와 요도가와 강까지 나가 그 일대 공장 지대를 돌며 고물 쇠붙이와 쓰레기
를 뒤졌다. 위장병이 있어 꼬치꼬치 마른 어머니는 성질이 급했고 우울증이 심
했다. 신경이 예민해 아버지가 집에 있을 땐 당신을 가만 있게 두지 못하고 강
짜를 부렸다. 아버지는 어머니를 응대 않고 술로써 울화를 삭였다. 집안은 늘 먹
구름이 낀 듯 음울했다. 어머니는 곧잘 신경질을 부려 고함으로 자식을 닦달질
했고, 가난에 찌든 집안 형편에 스스로 만든 자기 분기를 보태어 자식을 매질로 
키웠다. 그가 자라면서 여성을 생식 능력 이외의 존재로 인정하지 않게 된 점도 
순전히 어머니 영향 탓이었다. 이성에 눈뜰 무렵 그는 금욕주의자로 자처했고 
곧 사회주의 사상에 외곬으로 빠져들었다.
  한정화는 안채 식구와 저녁밥을 먼저 먹었다고 말해, 이정두와 조민세만 밥을 
먹는다. 이정두는 숟가락질이 다부진데 조민세는 그렇지 못하다. 마음이 편치 않
다. 한정화로부터 뜻밖의 대벚도 그렇지만 앞으로 자신의 거취를 에측할 수 없
다. 북으로 올라와 해주지휘부로부터 숙청과 다를 바 없는 배척을 당한 뒤 한정
화에 의해 겨우 구제되었다. 지금으로선 정치보위부에서 자신을 활용할 것 같은
데 남반부 유격 활동과 정세 보고서를 제출한 마당이니 더 이용 가치가 없다면 
버릴 수도 있다.
   술 한잔 하실래요?  한정화가 벽장문을 열더니 술병을 꺼낸다. 마개를 따지 
않은 보드카다.
   좋지요. 산해진미에 술까지 따르니 금상첨홥니다. 술두 어디 보통 술입니까. 
스탈린 대원수의 조국 쏘련 술 아닙니까. 그걸 어디서 구했어요? 한동무 실력을 
알긴 하지만.  이정두가 맞장구를 치며 묻는다.
   남으로 내려가기 전에 보관했던 술병인데 그대로 있더군요.  한정화가 술병 
마개를 연다.  조선생은 술을 잘 못 드시는 줄 알지만 조금만 하세요. 
  한정화는 이정두와 조민세의 잔에 술을 친다. 여성을 멀리했듯 조민세는 젊은 
시절부터 술 역시 가까이하지 않았다. 관동대 지진이 있기 직전 아버지가 술로 
몸을 망쳐 넝마주이 일조차 쉬는 적이 잦아 앞으론 비생산적인 술을 머리해야겠
다고 작심했지만, 이를 실천하기는 흑색회 지하 조직에 가담하고부터였다. 조직
원이 대체로 술을 즐겼고 맨정신으로 회의나 토론을 할 때는 묵묵부담으로 넘기
다 술판을 벌이면 그제서야 말이 많았다. 취기를 빌려 객쩍은 자기 주장과 이론
을 나열하고 모임에 빠진 자를 험담했다. 현실에 근거하지 않는 구름잡기식의 
허황한 이상론에 자기 도취되거나 섣부른 비관론에 빠져들어 조직을 흠집내기에 
서슴지 않다. 그는 술이 종교. 아편과 같은 마약의 일종이라 치부했다.
   자, 축배 한잔 듭시다.  이정두가 한정화의 잔에 술을 치곤 자기 잔을 높이 
든다. 그가 소련말로 외친다.  다드나! 
   무슨 축밴지 설명이 있어얄 게 아닙니까?  한정화가 미소 띠며 묻는다.
   한동무와 조동무의 재회래두 좋구, 조동무 복무처가 앞으론 이쪽이 될 테니 
그것두 기념 아닙니까. 
  세 개의 잔이 부딪친다. 이정두는 단숨에 잔을 비워내며 크, 하고 콧숨을 내뿜
는다. 보드카 향기가 기막히다고 그가 말한다. 한정화는 조민세와 눈을 맞추며 
반 잔을, 조민세는 보드카의 역한 내음 탓에 한 모금도 채 마시지 못한다.
  식사가 끝나고도 술이 몇 순배 돈다. 이정두만 거푸 잔을 비워낸다. 한정화는 
한 잔을 마시자 뺨이 발그레 달아오른다. 조민세는 반 잔을 마셨는데도 목 안과 
얼굴이 화끈거린다. 독주라 이정두는 얼굴이 불콰하다. 취흥이 오르자 그는 해방
전 김일성 장군의 항일 투쟁 시절에 불렀던 혁명 가요를 주먹을 내두르며 부른
다. 가요는 [결사전가]다.

  착취받고 압박받는 무산 대중아/ 혁명의 결전에 달려나오라/ 다달았네 다달았
네 온 천지에/ 무산 혁명 시기가 다달았네/ 여지없이 부셔내자 부르주아 사회를/ 
낱낱이 박멸하자 제국주의 아성을...
 
  식사를 마치고 한 시간 남짓 지나자 75리터 술병을 반 넘게 비웠다. 그 동안 
한정화는 두 잔, 조민세는 한 잔을 마셨다.
   전 그만 일어서봐야겠습니다. 두 사람은 서울 시절 밀린 얘기가 있을 테구... 
내가 주착 없이 방해나 안 했는지 모르겠수다.  이정두가 비틀거리며 일어선다.
   이선생, 그런 말 마세요. 오해살 식사를 제가 왜 불렀겠어요. 이선생이 초대소
까지 조선생 모셔다드려야지요.  한정화가 정색을 하고 말하며 따라 일어선다.
   조동무가 어린앱니까, 발이 없습니까.  이정두의 목소리에 취기가 배었다. 그
는 취했어도 조민세에게 할말은 다한다.  위치 말해주면 혼자서두 찾아갈 테구, 
전화 연락해놓았으니 이름을 대면 어련히 잠자리 챙겨주잖을라구. 그 초대손 남
반부에서 온 동무들만 유숙하는 곳이니깐요. 한동무 숙소도 거기서 가까우니 산
보 삼아 두 분이 함께 가셔두 좋겠구... 
   아닙니다. 전 이동무 따라 지금 나서겠습니다. 이동무, 같이 갑시다.  조민세
도 일어나며 말한다. 그는 한정화에게 작별 인사까지 해버린다.  오늘 저녁 뜻밖
에 대접 잘 받았습니다. 북조선에 온 후 한동지가 제게 베푼 신세는 앞으로 천
천히 갚도록 하겠습니다. 
   조선생은 꼭 인민학교 모범생 같습니다. 무슨 신세를 졌다고 새겨놓고 갚아
요.  한정화가 까르르 웃는다.
  조민세는 한정화의 그런 모습을 보기가 처음이다. 남반부에서는 첩보원으로서
의 긴장 탓인지 그녀는 늘 새초롬했고 말수가 적었다.
  셋은 방을 나선다. 이정두가 구두끈을 매며, 설거지를 못 도와줘도 안채 부엌
에 빈 그릇은 날라줘야 하는데... 하고 중얼거린다. 뻔한 빈말씀도 잘 하신다며 
한정화가 농을 한다. 조민세는 서울 있을 적과는 전혀 다른 한정화의 모습을 보
는 셈이다. 그늘 짙은 모습이 아닌, 명랑하고 붙임성 있는 여자다운 태깔이다. 
그들은 대문 밖으로 나선다.
   안녕히 주무십시오.  조민세가 한정화에게 인사를 한다.
   그럼 저도 숙소로 돌아가야 하니 조선생은 제가 바래다드릴게요.  조민세의 
말을 받아 한정화가 말한다.
   조동무, 뒷처리 도와드리구 천천히 와요.  이정두가 조민세를 똑바로 보며 손
가락 하나를 세운다.  단 한 가지, 오늘 자정 안으로 초대소에 꼭 돌아가야 하우. 
미수에 그쳤다간 내가 문책당한다우. 그리구 그것, 뭘 작성하라는 거 까먹지 마
시구. 거기서 아침 식사 마치면 정보부로 들어와주시오. 
  말을 마치자 이정두는 비틀거리는 걸음으로 불빛이 있는 큰길쪽을 향해 걸어
간다. 흥이 오른 그는 혁명 가요를 읊조리며 비틀걸음을 걷는다.
  조민세는 한정화를 따라 대문 안으로 다시 들어서지 않을 수 없다. 대문의 빗
장을 지른 한정화가 들어선다.
   조선생님!  조민세와 눈높이가 같은 한정화의 눈이 어둠 속에 빛난다.
  조민세는 그녀의 목소리를 듣고도 멍청히 서 있다. 한정화가 느닷없이 조민세
의 허리를 껴안고 몸을 밀착시킨다. 그녀의 입술이 수염 거칫한 조민세의 입술
을 덮는다. 엉겁결에 조민세도 그녀를 껴안는다. 비누 내음 섞인 여취가 흠씬 묻
어온다. 부드러운 그녀의 입술이 그의 입에서 목으로 옮아간다. 순간, 조민세는 
아랫도리를 세우며 치솟는 성욕을 억제할 수 없다. 아내를 처음 안았을 때, 그 
아슴한 시절 이후 그가 강렬한 성적 충동을 느끼기는 처음이다. 어쩜 이 집에서 
한정화의 목소리를 들을 때부터 그는 이런 기회를 내심 바라고 있었는지도 모른
다. 나는 금욕주의자다란 근엄한 허장성세의 안쪽에는 그 어떤 뜨거운 열망이 
한정화와 자기 사이에서 분출되기를 바랐음이 분명하다고 그는 순간적으로 깨닫
는다. 이제까지 그녀 쪽이 능동적이었다면 이제 그가 남성이기에 수세를 떨치고 
적극성을 띠지 않을 수 없다. 그 점은 그래야 한다는 생각 이전, 이미 그의 행동
이 그렇게 옮아간다. 그는 한정화의 허리를 끼고 서둘러 방으로 걸음을 옮긴다. 
이미 둘은 방문의 불빛 밝은 조용한 안채 쪽을 살필 겨를이 없다. 방으로 들어
서자 조민세가 방믄을 닫고 고리를 채운다. 한정화가 어지럽게 질펀한 밥상을 
구석으로 밀친다. 둘은 마주보고 선다. 말없이 바라보는 둘의 갈망에 찬 눈동자
가 전기의 양극과 음극이 마주쳐 불꽃을 일으키듯, 둘은 감전당해 순간적으로 
전율한다. 조민세가 전등 스위치를 돌린다. 방안이 깜깜해진다. 누가 먼저랄 것
도 없이 둘은 다시 밀착된다. 오래고 질긴 입맞춤이 계속된다. 둘의 몸이 벽을 
타고 허물어져내린다. 한정화가 아래에서, 조민세는 위에서 서로가 서로를 도와
가며 허겁지겁 옷을 벗는다. 매끄러운 한정화의 맨살이 조민세의 욕망을 상승시
킨다. 그는 한 손 안에 들어오는 작은 젖의 오디 같은 젖꼭지에 입술은 댄다. 그
녀는 손을 아래로 뻗는다. 둘의 몸이 뜨겁게 달아오른다. 참을 수 없는 환락의 
고통에 둘은 신음한다...
  결정의 고비를 넘기자, 조민세는 한정화의 몸에서 떨어진다. 천장을 보고 나란
히 누운 둘은 그 동안의 거친 숨길을 고른다. 한참의 시간이 흐를 동안 아무도 
말이 없다. 
   조선생님을 처음 뵈었을 때 저는 첫 남자 이후 처음으로 그런 감정을 느꼈어
요. 제가 선생님 안으로 들어가 무언가 도와드리고 싶은 간절한... 그때부터 제 
괴로움이 시작되었어요. 날수가 지나가 그게 묻혀 있던 보석이듯, 사랑의 감정이 
싹트고 있음을 알았어요.  한정화가 어둠 속에서 속삭인다. 조민세는 말이 없다. 
 사랑의 고통을 두려워하는 자는 사랑할 자격이 없다는 누군가의 말이 절실하게 
마음에 닿았어요. 어차피 상처만 안게 될 걸, 빨리 잊고 선생님과 만나지 않아야 
한다는 쪽으로 마음을 다 잡았지만... 
   거역할 수 없는 그 무엇, 운명 아니겠소. 우리의 관계야말로 한치 앞을 내다
볼수 없구려. 바른 말로, 나는 앞으로도 한선생을 사랑해줄 수 있다고 자신 있게 
말할 수 없군요. 
   사실은... 저도 그래요. 우리 사이 미래가 어떻게 발전될는지 모르지만, 그 미
래가 두려워요.  한정화가 조민세의 맨가슴에 머리를 얹는다. 그녀가 그의 배와 
허리를 쓰다듬는다.  조선생님, 그냥 현재만, 이 순간만 생각해요. 
   현재의 이런 시간이 앞으로도 존재할까요? 
   만들어야죠. 사랑이 식지 않는 한. 
   우린 함께 있을 시간이 없지 않소? 
   상대가 마음에서 잊혀진다는, 그 사랑의 재가 두렵지 떨여져 있으면 어때요? 
만날 희망이 있잖아요? 
  조민세는 대답하지 못한다. 열정의 쾌락은 순간이고, 막막한 괴로움이 그녀가 
말한 사랑의 재처럼 가슴을 덮어온다. 그는 그 괴로움을 떨쳐버리듯 그녀를 억
세게 껴안는다.
   오래 살아야겠죠. 그래야 이런 순간을 만날 확률이 높을 테니깐요.  한정화가 
조민세의 입에서 혀를 빼내곤 말한다. 그녀는 입술로 그의 가슴을 훑는다. 장현
이 아홉 살 연상, 이 남자가 그보다 서너 살 위라면 자신은 나이 든 남자만을 
만날 운명인가, 그녀는 문득 그런 생각을 한다.
  조민세는 그녀의 부드러운 머리결을 쓰다듬는다. 그는 서울에 남은 아내와 자
식을 생각한다. 비현실적인 그 모습들이 안개 뒤편에 미라로 굳어 있다.
   우린 곧 헤어지겠죠?  한정화가 묻는다.
  조민세는 그 말의 시간을 가늠할 수 없다. 자신이 초대소로 가야 하기에 지금 
곧 헤어진다는 뜻인지, 아니면 당분간 만날 수 없다는 뜻인지 알 수 없다. 다만 
어느 시간대에서든 헤어진다는 진실이 둘 사이에 끊어진 다리처럼 걸렸을 뿐이
다.
   정보부에선 나를 다시 남파시킬 것이오. 한동지는 여기 남게 될 테지만. 
   저도 떠나요. 아니, 우리 모두가. 
   그게 무슨 말이오? 
   우린 곧 전선으로 떠날 거예요. 
   전선? 삼팔선 말이요? 
   네, 전쟁이, 삼팔선에서 전쟁이 날 거예요. 북으로 저를 소환한 이유 역시 그 
점과 무관하지 않아요. 극비입니다만... 저도 이제 여성 전사랍니다. 
  조민세는 그 말에 충격을 받고 벌떡 일어나 앉는다.
   그렇담...  조민세는 머릿속이 혼란스럽다. 남측의 기습 공격을 북측이 먼저 
알았다는 건지 북측이 기습 공격을 감행한다는 건지 알 수 없다. 만약 전쟁 도
달이 북측이라면? 지금 조국전선측은 남조선측을 향해 평화 대공세를 벌이고 있
지 않은가, 그러나 그 평화 공세가 연막 전술일 수도 있다고 그는 생각한다.
   김일성 수상 동무께서 박헌영 동지를 대동하고 지난 사월 모스끄발르 방문하
고 돌아왔습니다. 스딸린 수상을 만나 모종의 내락을 얻기 위해서였습니다. 그 
결과는 극비이지만 동행한 개인 비서 문일 동무가 정보국장 동무께 전한 말로는 
 마음대로 되었다  였습니다. 그리고 지난 오월 십삼일부터 나흘 간 수상 동무께
서 비밀리 북경으로 가서 모택동 동지와 회담을 하고 돌아왔어요. 
   작년 삼월 김일성 수상 동무의 모스끄바 방문을 알고 있으나 이번 모스끄바
와 북경 방문은 남반부 서울시당이나 지도부에선 까맣게 모르고 있는데요.  조민
세는 놀란다. 그건 극비 정보를 알고 있는 한정화의 신분이 새삼 궁금하다.  한
동무가 그 모든 정보를 어떻게 입수했나요? 
   제 계급이 궁금하지 않으세요?  조민세가 대답이 없자, 한정화가 말한다.  중
좌예요. 
   그럼 영성 고급 군관이 아니오?  조민세가 놀란다. 그에게 한정화야말로 수수
께끼의 인물이다.  사실 난 한동지에 대해서 아무것도 아는 게 없소. 남으로 내
려오기 전, 아니, 해방 전후에는 무얼 했나요? 
   해방 전 김일성 장군의 항일 유격대 대원으로 있었죠. 저 역시 연해주에 있는 
오케얀스카야 야전학교 출신이랍니다. 낙하산 훈련까지 받았구요. 사십오년 시월 
쏘련 브야츠크 주둔군 이진과 함께 원산항을 거쳐 해방 조국에 개선했죠. 
   그렇군요. 한동지가 그 정도 출신이란 건 몰랐소. 서울시당이나 지도부 어느 
누구도 몰랐어요. 오직 종전 전 이화여전에서 수학했고 월북 후 북로당 계열 성
시백 동무 쪽 선이라고만... 
   아버님이 남반부로 내려간 목사님이시거든요. 출신 성분이 좋잖아 제가 남판
됐는지 모르지만... 남반부에서 몇 달 동안이지만 제 수집 정보의 보고 성과는 
이번에 귀환해서 좋은 점수를 받았어요. 그래서 여성 전사로선 영광스러운 영성 
군관에 특채됐겠죠. 
  한정화의 말에 조민세는 그녀에 관한 의문이 비로소 풀린다. 그리고 그 동안 
왜 해주지휘부가 사면초가를 맞은 서울시당을 방치해두었냐에 대한 의심도 한 
순간에 해결된다. 해주지휘부가 5월과 6월에 걸쳐 남조선 각지에 지역책을 따로
이 밀파한 경위도 이제서야 알 만하다. 북은 이번 여름에 북남 전면전을 기성사
실화시키고 있었던 것이다. 전쟁이란 거대한 실력 투쟁 앞에선 눈앞의 자잘한 
현상은 소꿉장난일 수밖에 없다.
  조민세와 한정화가 집을 나서기는 한참 뒤다. 한정화는 원피스 차림이 아닌 
어께에 붉은 견장 달린 군관 복장에 군모를 썼다. 줄 달린 손가방을 어깨에 멨
다. 둘은 큰길로 나와 밤거리를 걷는다. 한 켠은 나지막한 긴 담장이 있고 담장 
안 학교 교사를 닮은 이층 건물은 창마다 전등불이 켜졌다. 초여름이라 열어놓
은 창문을 통해 수십대의 재봉틀 돌아가는 소리가 재갈재갈 쏟아진다. 공화국은 
여덟 시간 근무제를 헌법으로 못박고 있으나 모든 노동자는 야간 근무에 임하고 
있다.
   제봉 공장입니다. 열두 시간 이교대로 여성 동무들이 작업하고 있지요. 
   전쟁과 무관하지 않군요. 
   그런 말씀 하시면 안 돼요. 군복. 내복. 군모를 생산합니다. 재봉 공장뿐만 아
니라 북조선 모든 공장이 불철주야 생산성 경쟁 운동을 벌이고 있나봐요. 미제 
식민지 아래 신음하는 남조선 인민을 하루빨리 해방시키려 각 직맹이 자발적으
로 협동하여 실천한답니다.  
   해주 인쇄소에서도 목격했습니다. 조국 건설에 투쟁하는 인민의 열성을 보고 
남조선 해방이 멀지 않음을 느꼈어요. 
   북조선은 동맹국 쏘련의 간섭이 없습니다. 김일성 수상 동무를 정점으로 북조
선 전인민이 일치 단결하여 자주적 정책을 수행해나가지요. 우리는 우리 기술만
으로 기관총 대량 생산 단계로 접어들었습니다. 이미 전방 사대 인민군에겐 그 
기관총이 지급되었고요. 
   접시 모양의 둥근 탄창 달린 간편한 소총을 메고 행군하는 인민 군대를 해주
에서 보았습니다. 
   저는 이미 그 따발 경기관총으로 사격 연습을 해본걸요. 가연발 따발총으로 
성능이 아주 우수해요. 남반부 국방군의 일제 구구식 소총이나 미제가 가져다준 
카빈이란 소총보다 전투시 실용성이 사오 배는 된답니다. 
  둘은 골목길이 반듯한 고급 주택가로 빠져들어가 대문이 높다란 집 앞에 이른
다. 한정화가 대문 돌쩌귀가 달린 틈새에 손을 디밀어 줄을 흔들자, 안쪽에서 요
령 소리가 달랑거린다. 잠시 뒤 군복 차림의 젊은 여성이 문을 따준다.
   저는 특수공작대 여성부 한중좝니다. 정보국으로부터 연락받았지요? 조학구 
동무 숙식건 말입니다.  한정화가 여성 전사에게 말한다.
   받았습네다. 늦으셨습네다. 들어오시기요. 
   그럼 전 가보겠습니다.  한정화가 조민세에게 말한다.
   이렇게 헤어진다면?  조민세가 아쉽다는 듯 묻는다.
   제가 말했죠. 현재뿐이라고. 기회가 닿으면 또 만나게 될 테죠.  한정화가 방
긋 웃곤 돌아선다. 군관복 차림의 그녀 뒷자태가 어둠 속에 멀어진다.
  여성 전사와 조민세가 대문 안으로 들어선다. 정원이 넓고, 뜰 가운데 자리잡
은 왜식풍 이층 목조 건물은 일정 시대 일본인 고급 관리 공관으로 썼음직한 적
산 가옥이다.
   밥과 국이 다 식어 어떠디요?  그래두 드시겠다면 채레드리야디요.  여성 전
사가 말한다.
   식사는 했습니다. 
  여성 전사가 조민세를 뒷골방으로 안내한다. 이층에서 라디오 소리가 들린다. 
전등불을 켜자, 가구 없는 방이 깨끗이 치워져 있다. 
   이 초대소에 숙식하는 동무들이 많습니까?  조민세가 묻는다.
   열 명쯤 되디요. 동무는 남반부 어디메서 왔쉐까? 
   서울입니다. 
   리승만 에미나이가 북침하겠다구 미텨 날뛴다면서요?  여성 전사가 벽장에서 
이부자리를 꺼내며 묻는다. 조민세는 자신의 대답이 너무 뻔하기에 말하지 않는
다.  기상 시간에 종을 치니깐 그때 일어나시면 되갔이오. 그럼 팬케 주무시라
우. 
   실례지만 종이와 펜을 구할 수 있겠습니까. 오늘밤으로 보고서를 써야 할 게 
있습니다. 
  그렇게 하시라며 여성 전사가 밖으로 나간다. 그녀는 금방 종이 몇 장, 잉크병
과 철필을 가져온다.
   전등은 몇시에 나갑니까? 
   밤내 불이 있습네다. 
  남조선은 극소수의 특선을 제외하곤 자정이 되면 어김없이 전등불이 꺼진다.
그러나 북조선은 전력 사정이 좋으므로 무제한 송전을 하고 있다. 
  여성 전사가 방문을 닫고 가버리자, 조민세는 요를 깔고 베개를 가슴 아래 고
인다. 그는 한정화와 가졌던 얼마 전 그 뜨겁던 정사를 곧 잊는다. 엎드려 보고
서를 쓰기 시작한다. 서울시당 간부와 지도부 중앙위원을 하나하나 짚어내어 그
들의 활동 사항을 열거하다보면 으레 사감이 작용하게 마련이어서 어떤 자는 호
의적으로, 어떤 자는 비판적으로 기술하기가 십상이다. 이를테면 중앙위원 박태
길 같은 자는 조민세가 옳게 볼 수 없는 인물이다. 그러나 누구를 막론하고 서
울에서 활동하는 동지들은 수사 기관과 밀정에 쫓기며 어렵게 살아남아 서울시
당 재건을 위해 나름대로 열성을 다하고 있는 점만은 사실이다. 그래서 누구를 
편하할 수 없다고 생각한다. 그는 객관적으로 각자의 소임과 활동 사항만 기술
해나간다.
  조민세는 시간이 꽤 걸려서야 보고서 작성을 마친다. 자정을 넘어선 시간이다. 
그는 전등불을 끄고 잠을 청한다. 쉬 잠이 오지 않는다. 어둠 속에, 현재뿐이라
고 말하던 한정화의 마지막 말과 그녀의 미소 띤 모습이 사라지지 않는다. 그녀
와 맺어졌던 정사가 현실이 아닌 먼 꿈 같게 떠오른다. 한정화와 그 이중성이 
그의 마음을 심란하게 해서 그는 쉬 잠을 이루지 못한다.

    6월 23일
  종 치는 소리에 조민세는 잠에서 깬다. 보고서를 쓰느라 자정넘이까지 씨름을 
했다보니 정신이 흐리마리하다. 창문에 햇살이 희뿌염하게 비친다. 그는 일어나 
이부자리를 개어 벽장에 넣는다. 뒤뜰에서 두런두런 말소리가 들린다. 간밤에 작
성한 머리맡의 보고서를 챙기니 모두 여섯 장이다. 그는 밖으로 나와 뒤뜰로 돌
아 들어간다. 뒤뜰은 키 큰 소나무. 단풍나무. 모과나무가 하늘을 가렸다. 벌써  
중년 사내 다섯이 먼저 나와 세수를 하거나 맨손체조를 한다. 조민세는 세숫대
야가 비기를 기다린다. 함석 지붕을 올린 나지막한 별채 부엌에선 아침밥 짓고 
반찬 장만이 한창이라 군복 통바지 차림의 여성 전사들이 들랑거린다.
  아침 식사 장소는 일층 거실이다. 교자상 두 개를 붙여놓고 열명의 숙식자가 
함께 한다. 남자가 일곱, 여자가 셋이다. 밥을 먹으며 잡담이 오고 간다. 삼팔선
을 폭파할 전쟁이 과연 터질 거이냐, 터진다면 그 시기가 언제이며 어느 쪽이 
선수를 잡느냐는 화제가 주종을 이룬다. 그들은 자기 성이나 상대방 성을 밝히
지 않고, 턱짓을 하며 동무란 칭호만 쓴다. 남자와 여자들은 삼십대 중반이거나 
후반이 많다. 말투 역시 남반부 쪽 억양이다. 조민세는 말없이 식사만 한다. 전
쟁이 일어날 것이란 한정화의 말은 충격적인 정보이고 그 극비 정보는 틀림없이 
전쟁의 주도권을 북이 행사하겠다는 뜻이라고 그는 해석한다. 그렇게 되면 식사
를 하는 여기 모두가, 아니 북조선의 나이 든 층과 어린이를 뺀 모든 인민이 전
선이나 후방의 전선 지원단에 투입될 것이다.
  식사를 마치자 그들은 가방이나 봉투를 들거나, 아니면 빈 몸으로 함께 초대
소 대문을 나선다. 조민세도 그들과 같이 따라나서니, 방향이 정해진 듯 한길로 
몰려간다. 그들 역시 조민세처럼 출근하는 장소가 내무성 정치보위부이다. 큰길
에는 어젯밤과 달리 출근하는 통행인들로 붐빈다. 어디선가 확성기를 통해 혁명
가요가 씩씩하게 쏟아진다. 군가에 맞춰 걷는 통행인의 걸음걸이가 활달하다. 인
민학교 학생과 중학생은 등교길에 모두 허리 높이의 각목을 한 개씩 들었다. 일
정 시대 말기처럼 학교에서 체조 시간에 그 각목으로 군사 훈련을 받는 모양이
다. 거리의 전선주 곳곳에 걸려 있는 인공기가 아침의 신선한 바람에 펄럭인다.
새벽에 청소를 했는지 거리가 깨끗하다.
  일행은 정치보위부에 도착하자 뿔뿔이 헤어진다. 통재소에서 조민세는 구내 
전화로 연락받고 나온 이정두를 만나 밤 사이에 쓴 보고서를 넘긴다. 이정두가 
그 보고서를 들고 어디론가 가버리자 그는 대기용 의자에 앉아 다음 명령이 있
기를 기다린다. 이정두는 이십분쯤 지나서야 돌아온다. 둘은 다시 어제 오호에 
토의했던 지하실 방으로 내려간다. 설중위와 차삼응이 먼저 와서 기다리며 조민
세가 쓴 보고서를 검토하고 있다. 책상에는 전지 한 장 크기의 서울시 일환을 
복사한 흑백 지도가 펼쳐져 있다.
  조민세가 쓴 새 보고서를 토대로 토의가 시작되었으나 한 시간이 넘도록 하중
좌는 나타나지 않는다. 먼저 토의돈 내용은 서울시당과 지도부의 총책 김상룡과 
부책 이주하의 피검 경우, 그들이 피검된 뒤 서울시당과 지도부의 활동 사항이
다. 조민세가 지방 유격대 생활을 청산하고 서울로 잠입하기가 4월 초순이고, 김
삼룡. 이주하 동지의 피검은 3월 하순이었다. 조민세는 그 질문에 충실한 대답을 
할 수 없는 입장이라 동지들로부터 들은 말을 나름대로 간추려 보고한다. 그들
이 체포된 뒤 서울지도부 중앙위원들은 연쇄 피검을 염려하여 개인별로 철저히 
잠행했으므로 부진하던 지하 활동과 조직이 마비될 수밖에 없었다. 4월 중순을 
넘겨서야 남대문시장 공현숙의 아지트를 중심으로 활동을 재개한 서울시당과 지
도부는 이미 사공 없는 배가 되어 표류하는 신세였다. 6월 10일, 이중업과 안영
달이 남파됨으로써 이중업동지가 해주지휘부에서 서울시당 총책으로 임명했음을 
알게 된 셈이다.
   우리는 이승엽 부수상 동지께서 총관장하는 남반부 지하당에 간섭할 권한과 
그럴 이유가 없습네다. 그러나 김삼룡. 이주하 동지의 피검, 백형복. 안영달. 조
영복 동지의 입북 경위에는 남반부 지하 공작에 적잖은 의문점을 내포하고 있습
네다. 미제나 남조선 경찰 프락치가 서울시당이나 지도부 안에 있지 않나, 그외
에도 여러 가지 의심점이 있습네다.  차삼응이 남로당계를 공개적으로 비판한다.
   탄탄한 지하 조직이 급전직하루 와해되는 데는 외부 요인보다 반다시 그 내
부에 암적 존재가 있다는 증거입네다. 우리는 중앙당 오호실의 체면을 생각해서 
그 문제에 깊이 개입하구 싶지 않으나 해당 행위를 하는 반동 색출은 그쪽과 우
리 쪽의 공통 관심사라 아니할 수 없습네다.  설세익 중위가 보충 설명한다. 그
는 손목시계를 본다. 바쁜 일이 있는지 벌써 여러 차례다.
   그 점까진 알 수 없습니다. 서울시당과 지도부는 지금까지 해주지휘부 지시에 
충실히 복무했습니다. 다만 남반부 여건이 여의치 못해 만족한 성과를 거두진 
못했으나 시당 간부진과 중앙 위원들의 당성과 투쟁 목표는 예전과 다름없습니
다.  조민세가 그들을 변호해준다.
   우리는 그 문제점의 정보를 가지고 있으며, 앞으로도 예의 주시할 것입네다.  
차삼응이 말한다.
  조민세는 그 정보 제공자가 한정화가 아닐까 의심해본다. 충분히 그럴 소지가 
있으나 그녀가 그 정도까지 깊숙이 서울지도부 중앙위원회의 개인 신상을 파악
하고 있을까에는 의문이 든다.
  이런 토의가 한참 더 계속된 뒤, 설세익이 밖으로 나간다. 차삼응과 이정두는 
조민세의 새 보고서를 검토하며 서울지도부 중앙위원의 신상과 활동 분야를 두
고 질문한다. 조민세는 그 과정에서 중앙위원 중 이중 첩자를 포착해내려는 두 
사람의 집요한 노력을 읽을 수 있다. 그는 대답에 신중하지 않을 수 없다. 어쩌
면 자신마저 그들이 포착하려는 그 문제적 인물 속에 포함되어 있는지 모르기 
때문이다. 그들은 남조선 전 치안국 사찰과 중앙 분실장 백형복과 서울지도부 
중앙위원으로 부책 임무를 띠고 다시 남파된 안영달에 관해 집중적인 질문 공세
를 퍼붓는다. 백형복은 조민세가 직접 만난 적 없었기에 그가 치안국 대공 분야 
일급 수사관으로서 왜 갑자기 전향하지 않을 수 없었으며 가족을 데리고 입북해
야 했는지 자세한 내막까지는 알지 못한다. 물론 안영달과 조용복이 백형복을 
세뇌시켜  의거 입북자 로 만든 공은 인정한다 치더라도 백형복이 그토록 쉽게 
전향할 수 있었던 그 심경 변화는 중앙위원들 사이에서도 수수께끼로 남아 있
다. 그러나 안영달은 입북 전과 6월 10일 다시 남파된 뒤에도 조민세가 여러 차
례 만났으므로 비교적 잘 아는 인물이다. 안은 해로를 이용해서 남으로 넘어오
며 무전기 한 대와 새 암호문을 휴대해왔으므로 해주지휘부의 지령이 모두 그를 
통해 중앙위원회에 보고되었다. 그러나 조민세는 자신의 판단을 유보한 채 둘의 
질문에 그와 만나 지시받았던 내용만 답변한다. 섣부른 판단이 한 사람을 매장
시킬 수 있으므로 신중을 기하지 않을 수 없다.
  설세익 중위가 다시 방으로 들어왔을 땐, 방안의 셋이 책상 위에 펼쳐놓은 서
울시 일환 지도를 내려다보며 서울시당의 연락거점과 무인 포스트 위치를 하나
하나 점검해나갈 때이다.
   점심 식사 후론 시간이 없습네다. 두시 반 기차로 출발해야 합네다.  설세익
이 차삼응에게 말한다.
  지도의 거점 표시는 곧 끝난다. 시간은 정오에 가깝다. 그들은 정치보위부 식
당으로 함께 몰려간다. 식당 안이 붐빈다. 대체로 군인이고, 인민복짜리도 더러 
섞였다. 군복 입은 여성 전사도 많이 눈에 띈다. 부처가 다른 한정화가 있을 리 
없지만, 조민세는 구원이라도 청할 듯 그녀를 찾는다. 그는 무조건 그녀를 만났
으면 싶다. 도움을 청할 사무적 용건과 관계 없이, 그리움이 마음을 쓰리게 한
다. 그는 북으로 온 뒤 소심하고 나약해진 자신을 돌아보며 잠시 울증에 시달린
다.
  그들은 식기판을 들고 배식구를 따라 늘어선 줄 꼬리에 붙는다. 저쪽 구석 자
리에서 밥을 먹는 세 사람은 아침에 초대소에서 본 얼굴이다.
  식사를 마치자 이정두는 조민세를 데리고 정치보위부 건물 뒤로 돌아간다. 광
장이 나서고, 뙤약볕 아래 여성 전사들이 소대 편대로 열지어 앉아 있다. 실히 3
개 중대 규모의 인원이다. 모두 납작한 군모를 쓰고 배낭을 매고 있다. 혁대에 
수통까지 찼으나 총기를 소지하고 있지는 않다. 단발머리 소녀도 보이고, 갈래머
리 처녀도 있다. 조민세가 얼핏 보기에도 대체로 해맑은 얼굴이라 농투성이 같
지 않다. 북으로 온 뒤  전인민 무장화, 전국토 요새화  란 현수막도 심심찮게 보
았고 전쟁 발발을 한정화로부터 귀띔받았기에 여기 모인 여성 전사들이 간호병
이나 문화공작대 요원으로 선발되어 예비 소집 명령을 받고 나왔음이 틀림없겠
거니 싶다. 붉은 완장을 찬 여성 하급 군관이 앞쪽에 나서서 각 소대별로 호명
한다. 조민세는 다시 한정화를 찾는다. 그녀는 자신의 소속을 특수공작대 여성부
라고 말했다. 열외에서 지휘봉을 든 여성 군관은 호명하는 군관 외 둘이 더 있
는데, 한정화는 보이지 않는다.
   여기 여성 전사들, 삼팔선으로 출동합니까?  조민세가 이정두에게 묻는다.
   삼팔선이 촉발 직전 위깁니다. 전 전선은 일급 비상 경계령이 떨어졌구요. 남
반부 쪽 삼팔선 동태가 수상하다는 정보가 속속입수되구 있어요. 우리가 앉아서 
당할 수는 없잖습니까. 한 번 공격해오면 그 백 배 천 배로 되갚아야 한다구 김
일성 수상 동지께서 말씀하셨습니다.  이정두가 광장 끝에 있는 함석창고 건물로 
걸으며 말한다.
  자신의 정보로 남반부 쪽은 지금 전쟁을 일으킬 능력이 없다고 조민세는 이정
두에게 말해주고 싶다. 아니, 북조선은 지금  남조선 해방 전쟁 승리 달성  분위
기를 조성하고 있지 않냐고 되묻고 싶다. 그가 보기에 북조선은 지금  미 제국 
사슬과 이승만 폭정 아래 굶주리며 신음하는 남조선 동포를 한시라도 빨리 해방
시켜야 한다.  는 절대 절명의 사명감과 그 희망에 부풀어 있다. 북조선 인민의 
그 열기 넘침을 그는 북조선으로 들어와 직접 확인할 수 있었다. 조민세 역시 
북조선의 남반부 통일 전쟁을 열렬히 바라던 바이다. 눈동자 또록또록한 여성 
전사를 바라보는 그의 가슴에 희열이 강렬한 불기둥을 일으켜세운다.
  창고 안에는 서른 명 남짓한 자유 복장의 청장년 사내들과 몇 여성 동무가 끼
리끼리 뭉쳐 앉아 잡담을 하고 있다. 그들 중에는 초대소에서 아침밥을 함께 먹
은 동무들도 섞였다.
   여기서 대기하다 별도 지시를 받으십시오. 조동무는 이제 다른 선과 일하게 
될 겁니다.  이정두는 조민세에게 손을 내밀어 악수를 청한다. 그가 미소 띠며 
보충 설명을 한다.  여기 동무들은 다시 남반부루 내려갈 것이오. 그쪽에서두 전
처럼 열성을 다해 투쟁하시오. 언젠가 서울이 해방되는 날 우린 다시 만날 겁니
다. 
  이정두가 창고를 떠난다. 조민세는 창고 안을 둘러본다. 전장터로 출정을 앞둔 
전사들처럼 창고 안이 그 어떤 열기로 술렁이고 있음이 피부에 와 닿는다.
  대좌 계급장을 단 영성 군관이 하급 군관을 대동하고 창고 안으로 들어온다. 
앉아 있던 대기자들이 모두 일어선다. 대위가 대기하던 자들에게 삼렬 횡대로 
줄을 맞춰 서라고 지시한다. 서른여 명의 대원이 열을 지어 선다. 예닐곱 명의 
여성들은 따로이 줄을 맞춘다. 대위의 인원 점검과 호명이 있은 뒤, 대좌가 궤짝
을 옮겨 그 위에 올라선다.  
   동무들은 이제 정보부 소속 정치공작원 임무를 띠구서 곧 평양을 출발할 것
이오. 먼저 남성 동무반 지도원 한 명과 부지도원 둘, 여성 동무반 지도원 한 명
과 부지도원 한 명을 선정 발표하겠소.  시간이 없다는 듯 대좌가 빠르게 말하곤 
메모지를 꺼내어 남자 셋과 여자 둘의 이름을 호명하여 앞쪽으로 불러낸다. 남
자 셋은 조민세 나이 또래이고 여자 둘은 서른 살 전후다. 대기자들은 앞에 선 
다섯을 부러운 눈길로 바라본다.  앞으루 동무들은 개별 행동을 일체 삼가주시
오. 변소에 갈 때도 앞에 나온 지도원 동무나 군관 동무의 허락을 받아야 하오. 
그럼 곧 증명서와 개인 장비 지급이 있을 것이오. 
  대좌는 대기자가 가야 할 목적지를 밝히지 않는다. 그가 휑하니 창고를 떠난 
뒤, 남아 있던 대위가 남녀 다섯을 차출하여 데리고 나간다. 한참 뒤 그들은 피
복 따위와 농구화를 한 아름씩 안고 창고로 돌아온다. 개인 장비로는 군복. 담
요. 우의. 노동화. 작업모. 배낭. 예비 발싸개. 러닝 셔츠. 팬츠에 혁대 달린 수통
을 각자 지급받는다. 건빵 다섯 봉지가 개인별로 지급된다. 군복과 농구화는 치
수에 따라 상. 중. 하로 나우어져 있어 제 체격에 맞게 고를 수 있다. 남녀용 구
별이 따로 없다. 곧 옷을 갈아입으라는 명령에 따라 남자는 창고에 남고 여성은 
지급된 개인 소지품을 들고 밖으로 나간다. 모두 군복으로 옷을 바꾸어 입자, 대
위가 호명을 하더니 개인별로 증명서를 지급한다. 증명서에는 사선으로 붉은 줄
이 그어졌고 성명. 나이 아패, 직위는 공작원, 소속은 내무성 정치보위국이다. 조
민세는 조학구란 가명으로, 증명서 발급 번호는 0031번으로 기재되어 있다. 붉은 
관인 아래 증명서 발행인은 정치보위국 국장 김파이다.
  이러한 일련의 일은 신속하게 진행되고, 여행중의 주의점을 대위가 설명한 뒤, 
곧 출발 명령이 떨어진다. 대원들이 열을 지어 광장을 나선다. 광장에 모였던 여
성 동무들의 모습은 보이지 않는다. 키가 크고 몸집이 굵은 대위가 일행을 인솔
한다. 일행은 열을 지어 평양역을 향해 도보로 떠난다. 짱짱한 해는 어느덧 정수
리를 넘어서고 있다. 초여름치고 삼복이 무색할 정도로 무더운 날씨다. 모두 누
런 군복 팔소매를 걷고 땀을 흘리며 걷는다.
   동무들은 두시 반 기차 편으로 출발합니다. 일단 금천에서 하차하여 대기하게 
될 거요.  대위가 말한다.
  대원들은 금천이 어디냐, 정말 삼팔선에 전쟁이 나는 게 아니냐며 쑥덕거린다. 
두려워하는 기색은 없고 사기가 앙양된, 소풍나선 아이들처럼 들뜬 표정이다. 대
위가 떠들지 말라고 주의를 준다.
  평양역 광장은 기차를 탈 많은 군인으로 시장바닥처럼 붐빈다. 완전 군장을 
한 인민 군대는 보이지 않고, 대부분 조민세 일행처럼 계급장 없는 누런 군복 
차림에 개인 장비라곤 배낭과 수통이 고작이다. 정치보위국 뒷광장에 모였던 여
성 전사들 모습도 보인다. 한 무리는 열지어 앉아 [인민 항쟁가]를 소리 높여 부
른다. 함께 기차를 탈 동무들은 모두 비전투 요원이다. 얼핏, 중앙당 5호실에서 
자신을 심문했던 소좌의 모습이 눈에 띈다. 소좌는 한 무리의 인민복짜리를 앉
혀놓고, 타야 할 객차 호실과 승차와 하차에 따른 주의점을 일러주고 있다. 소좌
의 지시를 받는 치들이 강동정치학원 소속이 아닐까 하여 조민세는 그들 중 배
종두와 김삼문이 섞였나 열심히 살펴본다. 같은 색 누런 복장에 군모를 눌러써 
개인을 식별해내기가 쉽지 않다. 조민세는 문득, 내가 이렇게 정치보위국 소속 
연락원 편제에 끼여 있는 줄 소좌가 알까란 생각이 스친다. 사람의 운명은 내일
을 모른다는 말이 실감난다.
  역 광장과 대합실에서 대기하던 사백여 명이 열지어 배당된 객차에 오른다. 
앉을 자리가 없어 서서 가야 하는 동무도 있다. 기차를 타자, 어느 객차에선가 
군가가 우렁차게 터져나온다. 그 행진곡은 곧 다른 객차로 전염된다. 군가 합창
으로 삼팔선을 향해 떠나는 희망 찬 열기가 더욱 햇살을 무색하게 한다. 조민세
는 군가를 듣자 울컥 북받치는 그 어떤 감격으로 목이 잠긴다. 참으로 바라왔던 
순간이다. 풍찬노숙으로 고생하던 남반부 모든 유격대원이 동참하고 싶어하던 
장면이다. 그들이 이 기차 안에 없음이 그는 아쉽다. 조국 통일이 목전에 닥쳤다
는 비장감이 가슴을 뿌듯이 채워온다.
 
  우리들은 조선 인민 혁명군/ 혁명 위해 싸우는 붉은 전투원/ 우리들의 투쟁강
령 정의로우니/ 강령을 관철시켜 힘껏 싸우자...

  기차가 대동강 철교를 건너자, 노래가 점점 고조되어 모두 손뼉을 치며 목청
껏 외쳐 부른다. 선선한 바람이 열어놓은 차장으로 들어오고 바깥 퐁겨은 짙은 
녹음으로 우거졌다. 들에는 벼가 푸르게 자란다. 들일하던 농부들이 기차를 향해 
손을 흔든다. 승리를 쟁취하고 개선하라는 염원이 흔드는 손짓에 담겨 있다.
  기차는 저녁 무렵에야 종착점 금천에 도착한다. 금천은 삼팔선 북쪽 개성을 
마주보는 군인민위원회 소재지이다.
  해는 졌으나 여름이라 아직도 사방이 환하다. 기차에서 쏟아져내린 군복짜리
들이 역사를 나서자, 좁은 역 광장은 온통 군인으로 찼다. 먼저 도착한 부대인지 
중대 단위로 모여 앉았고, 인공기와 부대 깃발이 펄럭인다. 개인 화기를 메고 어
디론가 열 지어 출발하는 부대도 있다. 모두 따발초이나 소련제 아카바 소총으
로 무장한 완전 군장 차림이다.
   정보국 소속은 이쪽으로, 이쪽으로 오시오. 지도원 동무가 조별 인원을 파악
하여 인솔하시라오!  대위가 외친다.
  객차 한 칸에 모여 탔던 정보국 소속 대남 공작원들은 광장을 빠져나가 길갓
집 쪽으로 몰려간다. 그제서야 조민세는 폐농한 밭에 늘어선 집채만한 두엄풀 
더미가 무더기로 도열해 있음을 본다. 나뭇가지와 풀 더미로 위장한 많은 중화
기들이다. 76밀리 자주포, 105밀리포, 122밀리 곡사포에 티-34형 전차가 그물에 
나뭇가지나 풀을 덮어쓰고 있다. 그 중화기를 다룰 포 전사와 전차 전사가 포신 
그늘 아래 앉아 쉬고 있다. 지도원의 지시에 따라 열 맞추어 서는 공작원들을 
그들이 한가롭게 구경한다.
  조민세는 전차 앞쪽에 다리 뻗고 차신에 기대어 앉은 한 전차 전사와 눈이 마
주친다. 스무 살쯤 되었을까, 앳된 홍안의 얼굴로 전차병 특유의 군모인 안경 달
린 가죽 빵모자를 젖혀쓰고 있다. 전차 전사가 조민세를 보고 가지런한 이빨을 
보이며 빙긋 웃더니 손가락으로 V자를 그려보인다. 그는 그 홍안의 전사가 보여 
주는 의젓한 태도에서 남반부 해방 전쟁이야말로 기필코 승리할 것임을 가슴 깊
이 확신한다.
  정치보위국 소속 대남 공작대 요원은 해걸음에 삼팔선 접경지대 깊숙이 도보
로 들어간다. 교량은 모두 전차와 포대가 다닐 수 있게 새로이 개수되었음이 한
눈에 드러난다. 주위의 농가는 봄에 이미 소개령이 내려 빈 집이고 논밭은 버려
져 잡초만이 수북이 자랐다. 공작대 요원은 그날 밤으로 전투 부대로 배치된다. 
저녁 식사는 따로 없고 가져온 건빵으로 대용한다.

  6월 23일 밤을 그렇게 넘기고, 이튿날 오후,  불의의 진공을 개시한 적은 해주 
방향 서쪽과 금천. 철원 방향에서 삼팔선 이북으로 1킬로미터 내지 2킬로미터까
지 침입해왔다  는 긴급 보고가 전 인민군 전선에 하달된다.  공화국 경비대가 
진공한 적을 격퇴하라  는 명령이 인민군 군사사령부로부터 하달되기는 이튿날 
신새벽이다. 공격 개시를 알리는 공격 명령은 전화. 무전. 신호탄. 총포 사격. 네 
가지 방법이 사용되었다. 돌격 개시에는 녹색 신호탄의 발사, 전화로는  영천 , 무
전은  224 의 암호를 썼다. 암호명은  폭풍  이다.
  25일 새벽 4시, 삼팔선 경계선에서 첫 총성이 터지기는 옹진반도 쪽이다. 이
어, 북조선 쪽 전 전선에 걸쳐 발사되는 대포와 박격포 소리가 천지를 진동한다. 
정치보위부 소속 공작대 요원들은 삼팔선을 돌파하여 남진하는 최전방 보병부대 
후미에 붙는다.



    6월 28일
  전선 설비용 기자재가 들어찬 민성공업사 창고 아래 지하실은 일정 말기에 미
국 공습에 대비한 방공호 구실을 톡톡히 했듯, 전쟁 때는 맞춤한 대피처이다. 지
하실 앞쪽 출입구와 뒤쪽 비상구 사이 벽에는 불이 켜진 램프등이 밝다. 자정을 
넘긴 시간이다.
  올해는 전국적으로 가뭄이 들었고 중부 지방이 그 중 혹심해 경기도 일대는 6
월 중순을 넘기기까지 모내기를 못 한 실정이다. 그러다 23일부터 구름이 몰리
더니 비가 감질나게 뿌려 갈라터진 논바닥을 적시자, 농촌은 내남없이 물대기에 
분주했다. 전쟁 소식이 난 25일에는 제법 많은 비가 내려 해갈은 푼 논에는 늦
모내기로 소피볼 짬도 아껴야 할 만큰 농민 일손이 바빴다. 농민들에게는 전쟁 
소식이 귀 밖으로 들렸으므로 자주 있는 삼팔선 경계의 밀고 당기는 소규모 총
격전이려니 여겼다. 남한과 북조선의 전투가 삼팔선 전지역으로  확대되었다는 
소식이 알려진 그날 오후에 들어, 비가 멎고 하늘이 개었다. 그로부터 이틀 동안
은 북조선 인민군의 총공세가 한층 강화되었다. 북조선 공산군이 홍수처럼 밀고 
내려온다. 국군이 되받아쳐 개성을 점령했다는, 이런 갈피잡을 수 없는 소식이 
서울에 전해졌으나, 이틀 뒤부터 포소리가 북한산 너머에서 들려왔다. 그런 흉흉
한 소식이 전해진 이틀 동안은 구름 낀 하늘에 바람이 시원하더니, 어제 저녁부
터 다시 비를 뿌렸다. 빗방울이 굵은 장대비였다.
  민성공업사 지하실은 곰팡이 썩는 내음에 습한 냉기가 감돈다. 홍기증은 어제 
피란 짐을 싸다 안진부의 권유로 그만두고 지하실에 널린 책상. 의자. 잡동사니
를 말끔하게 청소했다. 어제 오후부터 우선 다급하게 쓸 살림 도구를 날라와 모
여든 여러 가구가 꿉꿉한 시멘트 바닥에 깔개를 깔고 끼리끼리 뭉쳐앉아 있다. 
안진부가 빠진 그 가족 넷, 조민세가 빠진 가족 셋, 맏이 동구가 빠진 홍기중 가
족 넷, 박귀란과 그네의 갓난아기 배달이, 그외에도 이문달, 여태껏 고향으로 내
려가지 못한 채 어영부영 서울에 눙쳐 있던 심찬수가 있다. 고물상 작업을 거들
던 마칠구. 김장쇠, 넝마주의로 폐지와 고물을 나르던 김석응. 변삼개는 어제 아
침에 홍동구와 함께 황황히 집을 나간 뒤 돌아오지 않았다.
  바깥은 작렬하는 포소리와 총소리가 대단하다. 인민군이 서울 시내로 바싹 접
근했다는 낌새는 가까워진 그 소리로 누구나 확인할 수 있다. 둔중하게 터지는 
포소리에 비해 연발로 쏟아붓는 총소리는 마치 악머구리 끓듯하다. 맹렬한 기세
로 쏘아대는 그 전투 소리는 시간이 흐를수록 거리가 가깝게 들린다. 자정을 넘
겼으니 어젯밤이라 해야 할 어둠이 내린 뒤, 치열한 공방전이 벌어진 곳은 미아
리고개나 망우리고개쯤이라 짐작되었다. 그러나 밤이 깊어갈수록 그 소리는 더
욱 격렬해지고 가까워지더니, 북동쪽 미아리 고갯마루에서 대치한 공방전의 국
군 쪽 방위선이 기어코 터진 게 틀림없다. 이제 멀게 잡아도 동대문께가 아니면, 
혜화동. 창경원 어름에서 전투가 붙고 있다. 삼팔선 전역에서 북조선 인민군이 
총공세를 시작했다는 급보가 라디오 방송과 신문 호외, 벽보를 통해 알려진 뒤 
불과 사흘 사이 수도 서울이 힘없이 무너지는 위기를 맞았다. 반나절이면 평양
을 점령할 수 있다고 국방부 장관이 호언하던 그 막강한 10만 대한민국 국군이 
이렇게 허무하게 밀리고 있다면 날이 밝기 전에 서울 중심부가 북조선 인민군 
수중에 떨어질 게 분명하다. 지하실 안 사람들은 아무도 말을 하지 않았으나 바
깥의 그런 상황을 근접한 전투 소리를 통해 짐작한다. 그러나 불과 사흘 만에 
서울이 무너진다는 사실을 어느 누구도 쉬 납득할 수 없다.
  민성공업사 주위에도 잇달아 폭탄 터지는 굉음이 요란하다. 쿵, 하는 소리에 
이어 집채가 무너지며 날라온 파편이 공업사 벽을 치고 함석 지붕에 떨어진다. 
만약 직격탄이 공업사의 얇은 함석 지붕을 뚫어 일층 바닥이 주저앉는다면 지하
실에 피신한 사람들은 그 무거운 쇳덩이인 발전기. 변압기. 차단기. 모터 따위에 
깔려 즉사하기가 십상이다.
  박귀란이 포대기를 여며 싸안은 배달이 이외 아무도 잠에 든 사람이 없다. 눈
을 뜬 자나 감은 자나 얼굴이 모두 뻐덩하게 굳었고 선겁들렸다. 아니, 박귀란만
은 눈을 깜빡이며 조금 들뜬 표정으로 귀를 모두고 있다. 지하실이라 잡음이 많
아 말이 끊겼다 이어졌다 하던 라디오가 그나마 멈춰버리자, 지하실은 귀뚜라미 
울음만 찌르륵댈 뿐 바깥과 달리 무거운 침묵이 흐른다. 비상선마저 나가버렸으
니 배터리를 충전해야 라디오도 쓸모가 있을 터이다.  북침한 남조선 괴뢰군을 
내치며 승승장구하는 북조선 인민공화국의 영용한 군대는 의정부. 문산을 거쳐 
파죽지세로 저항선을 뚫고 ...    국군은 남침한 공산 괴뢰군을 용맹무쌍하게 물
리치며 문산과 의정부를 탈환하고 일로 북으로 진격을...  방송도 이렇게 남쪽과 
북쪽의 격앙된 목소리가 혼선을 일으키며 자기 쪽 전과를 떠벌리기도 어제 저녁
으로 끝났다. 어느 쪽 말이 맞는지 모를 정도로 종잡을 수 없는 전황이었는데, 
어두이 내리고부터 그 말싸움의 판가름이 인민군의 승승장구로 나타나고 있는 
참이다.
  안진부 가족은 가마니에 화문석 돗자리를 깔고 모여앉아 있다.
   엄마, 총소리가 가까워지잖아. 이렇게 되면 어떻게 돼? 무서워. 아빠 어디 계
셔?  제 엄마 가슴팍에 얼굴을 기댄 윤자가 응절거린다.
  경기여중 3학년인 윤자는 이틀 전만 해도 등교했다. 학교에는 갔으나 수업을 
전폐하고 선생의 지시로 들통 따위를 들고 학교 부근 민가를 방문해 전방에서 
싸우는 국군 양식감을 거두었다. 그렇게 거둔 양식을 학교 운동장에 대기하던 
트럭에 싣고 학생 대표가 의정부 쪽 전선 가까이에 동원되어 전선에 투입될 국
군의 주먹밥을 만들어주었다. 부급장이었던 윤자도 의정부 북쪽 덕정 부대까지 
갔다가 밤늦게야 얼굴이 새하얗게 질린 채 집으로 돌아왔다. 총소리와 포소리를 
지척에서 들었고, 피를 철철 흘리는 부상병과 외마디 비명 끝에 숨을 끊는 국군
을 보았다고 가회동댁에게 치를 떨며 응절거렸다.
   기도를 하거라, 하나님께 기도하면 무섭지 않다. 정말 네 아버지야말로 이 난
리판에 어디에 계신지 모르겠구나, 몸이나 성해야 할 텐데 걱정이다.  가회동댁
은 딸의 등을 싸안은 손으로 어깨를 다독거린다.
  가회동댁이 어제 낮에야 상황의 다급함을 알고 피란을 가려 지프를 한 대 내
어달라고 친정오라버니 근무처인 치안국에 전화를 내었으나 계속 통화중이라 건
짜증이 났을 때, 넥타이 풀어젖힌 와이셔츠 차림으로 서방이 잠시 집에 들렀다. 
서방은 피란 갈 생각 말고 사촌네 식구와 함께 공업사 지하시로 우선 대피하라
는 말만 남기고 무엇이 바쁜지 휑하니 집을 나갔다. 저녁 무렵에야 홍기중의 아
내 태안댁이 집에 들러 알게 되었는데, 서방은 그 길로 고물상 판잣집에 드러 
홍동구와 인부 넷을 데리고 떠났다 했다. 안진부가 홍동구에게 바깥 심부름을 
더러 시킬 적이 있었으나, 아들이 밤을 넘겨 오지 않기는 이번이 처음이라고 태
안댁도 걱정이 태산 같다.
  윤태 형제와 유해 형제는 포탄이 공업사 주위에 떨어질 때마다 그 충격에 깜
짝 놀랐으나 내내 눈을 말똥거리고 있다.
   형, 비행기 소리는 안 들린다. 그치?  윤극이 형에게 묻는다.
   이쪽이나 저쪽이나 쓸모 있는 전투기를 몇 대나 갖주 있겠으며, 고물 전투긴
들 제대로 띄울 실력이 되겠냐. 
   앞으로 전쟁은 공중전이 좌우한다던데? 
  아우의 말에 윤태는 생각에 잠긴 채 대답이 없다. 윤태는 관청의 높은 사람과 
줄을 달고 있는 아버지가 자본주의 사상과 개인의 이익을 보장하는 시장 경제 
체제를 선호하고 있기는 한데 어떨 적에 하는 말은 은근히 북조선 정책을 동조
하는 발언도 했던 점을 상기한다. 특히 이승만 정부가 친일 세력을 마구잡이로 
관직에 앉히는 점, 농지 개혁의 우유부단한 처리, 물가 정책의 실패를 비판할 때
가 그랬다. 아버지의 그 비판은 맞는 말이었고, 수업 중에 그런 식의 발언을 하
는 선생도 있었다. 현 정부에 대해 그런 비판적 발언을 하는 선생은 대체로 공
부도 열셩적으로 잘 가르쳤다. 그는 아버지가 동구형과 고물상 인부 넷을 데리
고 나간 채 밤새 돌아오지 않는 게 평소의 그런 모호한 태도와 연관이 있지 않
나 짚어본다. 어쩌면 아버지가 비밀리에 남한의 공산당 지하 조직과 연계되어 
있지 않나 싶다. 그 점은 지난 봄부터 갑자기 출현한 수수께끼 인물 갑해아버지
가 그 방면의 지하 활동을 하는 사람으로 짐작되기 때문이다.
   윤극아, 난 이북 비행기 봤데이.  옆에 앉은 갑해가 조그맣게 말한다 그는 어
제 낮 붉은 별 표지판을 단 비행기 한 대가 굉음을 일으키며 낮게 날아와 기총 
소사를 퍼부으며 포탄을 떨구던 장면을 떠올린다.
   정말? 난 못 봤는데? 
   새이와 한길에 나갔다가 보았어. 
   이발관집 무너진 것? 
   그래, 붉은 별판 단 이북 비행기가 폭탄을 떨갔어. 내 눈으로 똑똑히 봤거든. 
  저녁 무렵이었다. 서울역 쪽에서 빠르게 날아온 풀색 비행기는 민성공업사 정
문 앞 네거리 건너 이발관 이층에 포탄 한 개를 떨구고 사라졌다. 굉장한 파열
음을 내며 터진 포탄에 이층은 통째 날아가버려, 저녁 이내가 내리자 이발관집
은 마치 유령의 집처럼 그 몰골이 볼썽사나웠다. 이발관집 이층방에서 피란갈 
짐을 꾸리던 젊은 부부와 아기가 즉사했다는 말을 어머니로부터 듣기는 저녁밥 
먹을 때였다.
  남산 쪽에 연달아 포탄이 떨어져 그 충격에 공업사 건물이 흔들린다. 일층 유
리창이 깨어지는 소리도 들린다. 히죽히죽 웃던 유해가 깜짝 놀라 사추리에 머
리를 박으며 울음을 터뜨린다.
   이 얼간아, 그치지 못해!  봉주댁이 진저리치곤 아들 머리통에 꿀밤을 먹인다. 
그네는 꿉꿉한 시멘트벽에 등을 기대더니 눈을 감는다. 
  봉주댁은 윤자의 응석부리를 귓가로 흘려들은 참이라, 그네 역시 집 떠난 서
방을 생각한다. 서울 바닥에 있는지 어디로 떠났는지 열흘 넘이 소식 없는 서방
이다. 사촌오라버니는 서방 행방을 알 만한테 그네가 몇 차례 물어도, 중요한 일
로 서울을 잠시 비웠으니 기다리라고만 말했다. 그렇게 말하는 오라버니의 표정
이 밝지 않았다. 그렇다면 서방이 전쟁날 걸 미리 알고 이 난리판에 껴붙는지도 
모른다. 그네의 생각이 거기에 이르자, 서울이 만약 이북 수중에 넘어간다면 서
방이야말로 그렇게 학수고대하던 자기 세상을 만난 셈이다. 물을 만난 고기인 
듯 이제야말로 당신은 물론 처자식도 떳떳이 큰소리치며 살게 될 터이다. 서방
은 이북 관청의 높은 자리를 차지할 수도 있다. 그러나 이북 세상이 될지라도 
그 세상이 남한 세상과 어떻게 다르리란 점은 그네로서 감을 잡을 수 없다. 서
방이 집 안에 들어앉아 남의 땅이나마 빌려 소작지어본 적 없으니 농지를 공짜
로 받을 리 없을 터이다. 서방은 공장 기술자가 아니고 장사 일에 나서본 적 없
다. 관청에서 사무 보는 월급쟁이가 제격일 터인데 그 월급이 어디에서 어떤 손
을 거쳐 나오든 안사람은 살림만 할 터이니, 목숨 걸고 숨어 다니지 않는다는 
이점 외 그쪽 세상과 이쪽 세상이 무슨 차별이 있겠냐 여겨진다. 언니네 주막 
봉노에서 장꾼들로부터 양식을 배급받는다 했는데 서방이 관청의 높은 자리에 
앉으면 배급쌀이나 넉넉히 받게 될까, 그네는 고작 그 정도에서 추측이 머문다. 
사촌 오라버니처럼 큰 집칸 차지하여 아랫사람 두고 유세하게 될는지 알 수 없
다. 그렇다면 진영에 떨군 시해를 불러올릴 수 있을 것이다. 그네는 그런 과분한 
호강이 조만간 닥치라는 데 별 실감을 느끼지 못한 채, 어느 쪽 세상이 되든 제
발 끔찍스런 포소리. 총소리나 그쳤으면 싶고 바깥을 싸돌 서방이 죽지 않고 살
아 돌아와주기만 바란다.
  홍기중 가족은 옷가지가 든 궤짝과 부엌살림을 구석에 모아두고 그 앞에 가마
니 넉 장을 깔고 앉았다. 허리가 좋지 않은 태안댁은 삼베 겹이불을 덮고 누었
으나 거슴츠레하게 눈을 뜬 표정이 불안에 질려 있다. 그네는 안진부를 따라나
가 돌아오지 않은 맏이 동구 걱정뿐이다. 열아홉 살 덩실한 몸이라 어느 쪽 군
이에게든 적으로 오인받아 총질당하지 않을까, 그네는 그게 염려스럽다. 자정 가
까이 전쟁 소식을 두고 도란도란 이야기를 나누던 홍기중의 아이들 동필이와 순
옥이는 한참 전부터 말을 끊고 바깥의 작렬하는 굉음에 귀를 모두고 있다. 모주
꾼 홍기중은 초저녁부터 열무김치를 안주 삼아 찔금찔금 마신 독주 탓에 불쾌한 
얼굴로 담배 쟁인 곰방대만 연방 빤다. 그는 난리를 피해 어제 식구를 데리고 
고향 태안으로 내려가지 않은 것을 못내 후회하고 있다. 아들이 돌아오지 않았
기에 그 생각이 더욱 간절하다. 고향 태안에는 노모와 형네가 소작이나마 농사
를 짓고 있어 당분간은 기댈 수가 있었다.
   동경에 있는 맥아더 사령부가 미군을 보내 도와주기로 했으나 피란갈 생각 
말고 잠시 참고 있으라고? 그렇다면 이박사 그 양반은 그 연설을 어데서 했단 
말이오? 그 양반이 아직도 서울에 있단 말이오? 심형과 내가 어제 낮에도 라디
오로 분명히 그 양반 방송 말을 듣지 않았소.  세운 무릎에 깍지낀 손을 두르고 
앉은 이문달이 불퉁한 목소리로 심찬수에게 묻는다.
   글세 말입니다. 나도 영문을 모르겠구려. 수도 서울이 이렇게 허무히 무너지
다니, 바깥 총소리로 보건대 이미 글러버린 것 같아요. 참모총장이 국회 연설에
서도 서울 사수를 결의한 데다 서울 시민 모두가 신문 방송을 철석같이 믿었으
니 일백오십만 서울 시민 중 피란간 사람이 과연 몇십만이나 되겠어요.  심찬수
가 자신없는 목소리로 대답한다.
  심찬수가 이문달 사이의 가마니에는 던져둔 [경향신문]과 호외가 구겨져 있다. 
 국군 해주시 일각 돌입   국군 의정부 탈환 북진  이란 큼지막한 글자가 보인다.
   앉은뱅이 신세로 꼽다시 당하누만. 
   내 잠시 바깥 동정을 살펴보고 오겠어요. 
  심찬수가 자리에서 일어서자 지하실 안 모두의 눈길이 그에게 쏠린다. 목숨이 
경각에 달린 이 난장판에 어디로 나서겠느냐는 눈치이고, 가화동댁은 급한 성미
가 탈을 부러 저 꼴이 되었나 싶은지 한쪽 팔 없는 그의 홀쭉한 왼소맷자락에 
눈을 준다.
   아저씨, 저와 함께 나가요.  윤태가 따라 일어선다.
   안 된다! 넌 가만 있어. 총소리가 이렇게 볶아치는데 어딜 나서려구. 꼼짝 말
구 있어.  가회동댁이 놀라 말하며 아들 뒤춤을 잡아 주질러앉힌다.
   같이 나가봅시다.  이문달이 따라나선다.
  둘은 공업사 정문으로 난 어두운 계단을 밟는다. 바깥 총소리가 조금 전보다 
덜 볶아친다. 이문달이 빗장 질러진 지하실 나무문짝을 연다. 일층으로 나서자 
사방이 깜깜하여 코앞조차 분별할 수 없다. 심찬수가 라이터불을 밝혀 정문께로 
앞서간다. 포탄 터지는 진동으로 정문 유리 문짝은 박살나버렸고 바깥 덧문은 
닫혀 있다. 이문달이 덧문 아래켠 쪽문 문고리를 딴다. 문짝을 당기자 훅 끼얹는 
냉기 속에 볶아치는 총소리가 고막을 찢는다. 화약 유황 냄새가 코 끝에 묻는다. 
둘은 허리 숙여 바깥으로 나선다. 이틀 앞둔 음력 보름께라 달이 밝을 텐데 바
깥은 칠흑 어둠속에 비가 뿌린다. 둘은 빗발 속으로 나서지 않고 처마 아래 나
란히 선다. 창경원 쪽과 동대문 쪽 하늘에는 포탄. 야광탄. 조명탄에서 뿜는 빛
이 불기둥과 번개불을 일으킨다. 그쪽은 가옥이 불타는지 하늘까지 벌겋다.
   빨랑빨랑 걸어. 어서!  가재 도구를 이고 진 한 가족이 공업사 건물벽을 따라 
걸어온다. 손 잡혀 따르는 아낙네가 채근하고, 큰딸애는 어린 동생을 업었다. 제
가끔 짐을 덩이덩이 이고 졌다. 그들 뒤로 피란민때가 줄을 잇는다. 이쪽만 아니
다. 어둠속을 자세히 보니 길 건너 쪽도 담장과 건물벽을 의지 삼아 많은 피란
민이 추적추적 따르는 빗발을 무릎쓰고 쫓음걸음을 걷는다. 전장터를 등지고 걷
는 그들의 걸음은 모두 명동성당 쪽이다.
   어디로 이렇게 피란가는 거요?  심찬수가 보릿짚모자 쓴 사내에게 묻는다.
   다급한 판이니 우선 한강 다리는 건너고 봐야지요. 
   왜, 북조선 세상은 싫습니까? 
  힐끔 눈길만 보낼 뿐 사내는 대답 없이 앞쪽으로 사라진다. 심찬수는 문득, 나
도 저 대열에 끼여 남도 끝 고향까지 걸어서 간다? 하고 생각해본다. 그러나 피
란가기에는 이미 글렀다는 체념이 앞선다. 태평양전쟁 막바지, 민다니오 섬에서 
도생에 급급하던 시절이 떠오른다. 미군 비행기의 공습이 심했고 연대 보급선마
저 끊어져 중대원이 밀림 지대를 헤매었다. 전투다운 전투를 체험하지 못한 채 
쫓기다 미군 기습 공격에 그나마 중대가 찢겨 여섯 명이 낙오되어 숲속을 떠돌
았다. 더위와 풍토병과 주림에 시달리는 싸움이었다. 그 악전고투의 생존은 차라
리 전투보다 무서웠다. 한 팔을 잃고 천신만고 끝에 생환되고서 이제 동족상잔
의 전투 와중에 갇혔다고 깨닫자, 그는 피식 실소를 흘린다. 질긴 운명의 올가미
가 아직도 자신의 청춘을 옥죄고 있다는 느낌이다. 상경한 지 보름 남짓 사이의 
서울 생활이 자신을 이곳에 목줄 매어 붙잡아두고 있다고 생각된다. 일찍 하향 
못 한 이유는 오로지 조민세 선생 가족을 만난 탓이고, 지하 암약중이던 남로당 
운동원들이 비밀의 탄로를 미끼로 그의 목에 걸린 올가미를 더욱 세게 죄었기 
때문이다. 저들의 사주를 받아 세 차례 공안 검사 장영권을 통해 별 어려움 없
이 정보를 빼내어 알려주었고, 그 뒤로도 하향 기회는 있었으나 박귀란과 서성
구. 서성호를 만나 며칠을 보내다 끝내 전쟁 소식을 접하고 말았다. 그러나 따져
보면 고향으로 내려간들 당장 치를 일감이 대기하고 있는 것도 아니어서 자신이 
어디에 있든 달리 의미는 없다. 아니, 서울 생활은 바빴고 때에 따라 긴장을 요
구하는 아슬아슬함도 있었다. 판단 착오는 자신 탓이 아니고 어떻게 이곳에 머
물다 전쟁을 만났고, 이제 당분간 고향으로 가려 해도 갈 수 없는 몸이 되었다
는 사실뿐이다.
   도대체 이 전쟁은 어느 쪽이 일으킨 거요?  이문달이 불꽃놀이라도 하듯 창
경원 쪽에서 작렬하는 불기둥과 불티를 바라보며 묻는다. 그의 말은 밤내 화가 
가라앉지 않은 투다.
   북조선 방송은 남한이 도발했다 발표하고 남한측은 이북이 전면 공격했다니, 
어느 쪽 말이 맞는지...  심찬수는 포천에 잇는 찬규형을 떠올린다. 전세가 이렇
게 기운다면 형이 포천을 떠났을 터이다. 부연대장으로 고급 장교니 총알받이로 
앞장서진 않았겠고 작전상 후퇴했다면 지금쯤 한강을 넘었겠거니 여겨진다.  이
선생도 포천 전방에 가보지 않았나요. 어디 전쟁 일으킬 낌새가 보입디까. 긴장
감이 없잖습니까. 아무래도 전면 도발은 이북 쪽이겠지요. 그저께 방송도 그랬잖
습니까. 외출. 휴가나간 장병은 빨리 원대 복귀하라고. 아무리 일요일이라지만 
전쟁 일으킬 쪽이 전쟁 터지는 날 장병들 외출 내보내겠어요. 
   연막 전술일 수도 있소. 노회한 이승만인지라 현금 자신의 국내 입지가 불리
하니 철수한 미군을 다시 끌어들이려 유인책을 썼을 수도 있고요. 전쟁광으로 
동경에 상주하는 맥아더와 짜고 말입니다. 
   글쎄요. 거기까진 생각 못 해봤습니다. 그보다는 해방 후 남한 정세가 내전 
양상이었으니 확전으로 보는 해석도 있을 수 있겠지요. 좌익 게릴라의 준동에다 
그 동안 삼팔선 충돌은 늘 있어왔잖습니까. 삼팔선을 누가 만들었든, 남과 북이 
언제까지 갈라져 살 수 없는 한 동포니 통일을 위한 전쟁은 시점이 문제지 언제 
터져도 터질 게 뻔했잖습니까. 전 그렇게 봅니다. 
   심형과 내가 때아니게 서울에 왔다 고향에 가족을 두었으니 졸지에 이산 가
족이 되고 말았습니다. 
  심찬수 역시 날이 밝기 전에 서울은 북조선 인민군에 의해 검령되리라 확신한
다. 조선민주주의인민공화국 치하? 그는 그 긴 이름의 새 국가 질서 아래 자신
이 무슨 일을 해야 할는지, 할 수 있는 일은 무엇인지, 예측조차 할 수 없다. 정
말 운명에 맡겨 될 대로 되게 버려두고 목줄에 끌려가는 개처럼 따라갈 수밖에 
없다는 체념이 앞선다. 당분간 사태 추이를 지켜보며 그렇게 자포자기하는 길 
이외 어떤 대안도 떠오르지 않는다. 자포자기, 그 말이야말로 그는 숙달될 만큼 
된 터이다.
   날이 밝기를 기다려봐요. 심형, 마 들어갑시다.  멀쭉이 섰는 심찬수에게 이문
달이 말한다.
  내리는 빗발을 가르고 피란민 대열은 끊기지 않고 이어진다. 둘은 그들과 등
을 돌려, 이문달이 민성공업사 쪽문을 막 밀 때다 남산 뒤켠, 이태원이나 한강 
어름쯤이라 여겨지는 지점에서 굉장한 폭음이 들린다.
   저쪽에서도 진투가 붙었단 말인가?  심찬수가 혼잣말을 한다. 그렇다면 인민
군이 문산과 원당을 거쳐 마포 쪽으로 협공해 들어오고 있다는 증거이다. 그러
나 십 초 정도 연달아 터진 폭음을 끝으로 다른 소리는 더 들리지 않는다.
   혹시 한강 다리를 폭파하는 소리 아니겠어요? 
   모르겠습니다. 국군 쪽이라면 그럴 수도 있겠어요. 
  이문달의 추측이 정화하다. 그 폭음은 후퇴하던 국군이 적 선발대의 공격을 
저지할 목적으로 서울 시민 유일의 남부 지방 통로인 한강 다리를 폭파한 것이
다, 인도교에 이어 철교가 폭파되었는데, 그 시간은 새벽 2시 30분경이다.
   선생님, 바깥 상황 어떻습니까?  둘이 지하실로 내려오자 이문달을 보고 들뜬 
목소리로 박귀란이 묻는다. 그네는 배달이가 잠을 깼늕 품에 안은 포대기를 어
르는데, 분명 희열을 억제 못한 들뜬 표정이다.
   아직 정확한 정화은 알 수 없지만, 남한군이 패퇴하는 것 같아요. 
  이문달의 말에 이어, 심찬수가 북조선군이 창경원 부근까지 들어온 게 틀림없
다고 말한다.
   그럼 창경원 동물은 어찌 됩니까. 동물들도 피란시켰을까요?  만약 사자나 호
랑이 우리가 부서져 그 동물이 튀어나왔다면 큰 사고 아녜요?  윤극이가 나선
다.
   애들이란 할 수 없군. 사람이 죽는 판에 동물 걱정하게 됐냐.  눈꼽을 닦던 
홍기중이 혀를 찬다.
   언니, 우리 배달이 잠시 맡아주이소.  박귀란이 포대기에 싸인 배달이를 봉주
댁에게 넘긴다.
   왜 어딜 가겠다구? 
   변소 댕겨오며 바깥 잠시 살피고 올께예. 
   아서라, 변소는 갔다 와두 한길루 나가진 마. 죽구 사는 막판에 편 갈르며 놔
두게 됐냐. 닥치는 대루 쏴 죽이겠지. 진득이 참구 있어. 살아만 잇다면 올 사람
이야 어련 집 찾아오잖겠어.  배달이를 넘겨받으며 봉주댁이 말한다.
  봉주댁이 말한 집 찾아올 사람이란 박귀란의 서방 배종두를 두고 한 말이다. 
무슨 교육인지 교육을 받으려 삼팔선을 넘어 북으로 갔다니 정말 살아 있다면 
북조선군과 함께 당당히 서울로 돌아올 터이다. 박귀란의 말로는 배종두가 서울
에서 지하 활동을 할 때 민성공업사에도 들락거렸다니 서울로 돌아만 온다면 아
내와 자식을 찾아 필경 이곳에 나타날 게 분명하다. 그러나 박귀란은 봉주댁의 
말을 들은 체 않고 지하실 뒤쪽 비상구로 빠져나간다.
   아저씨, 한길은 조용해요?  윤태가 심찬수에게 묻는다.
   빗발 무릅쓰고 피란민이 서울역 쪽으로 몰려가더군. 서울 사람이 죄 한강 다
리로 몰린다면 차와 사람 홍수로 용산 삼각지부터 미어터질 테고, 다리 넘기도 
전에 북조선군이 서울을 평정할 걸. 
   나룻배 타고 건너면 되잖아요. 
   비가 이렇게 오는데 배라도 쉽게 구할 수 있겠어? 후퇴하는 군인들 건너기도 
바쁠 테지. 
   한심한 새끼들! 국민을 버려두고 높은 놈들은 지금쯤 적게 잡아도 수원까지
는 도망갔겠지.  이문달이 심찬수가 건네주는 담배 한 개비를 받으며 이빨을 간
다.
  고물상 마당으로 나간 박귀란이 변소를 몇 차례 다녀와도 남을 시간 넘겨서야 
비에 함초롬히 젖은 채 돌아온다. 모두 염려하던 참이라 안도의 숨을 쉬며 그네
를 맞는다. 램프 불빛 아래 물기로 번들거리는 그네의 뺨이 상기되었다.
   해, 해방군이 정말 입성하나봐예. 서울이 해방됩니더! 
   해방군이라니?  생경스럼 용어에 가회동댁이 놀란다.
   쏜살같이 내빼는 지푸차를 수도극장 앞에서 봤는데 국방군이 타고 있습니다. 
피란민한테, 우리는 곧 돌아올 거라고 고함지르데요.  이제 자신이 어느 편임을 
당당히 밝혀도 괜찮다는 듯 박귀란의 목소리가 감격에 떨린다.
   수도극장까지 갔다왔어예?  갑해도 놀란다. 수도극장이라면 충무로 3가이고, 
그는 그 극장 위치를 잘 안다.
   너무 기뻐서 막 돌아댕겼다. 난 무섭지 않더라. 
   세상이 뒤바뀌면 귀란이는 좋겠다. 배도령두 만나겠구.  봉주댁이 말을 받는
다.
   언니는 안 좋고예? 우리 모두 인민해방군을 열렬히 환영해야 합니더. 미제 
괴뢰 정권 학정 아래 남조선 인민은 그 동안 얼마나 고생 많았습니껴. 남조선 
해방을 못 보고 투쟁하다 죽은 동지는 또 얼마나 많았고예. 남조선 해방 투쟁에 
앞장서 싸우다 투옥된 동지는 또한 얼마나 많았습니껴. 
   아니, 새댁이 언제부터 좌익질했기에?  서방이 남로당 서울지도부 자금책이란 
사실조차 모르는 가회동댁이 박귀란의 말에 벌린 입을 다물지 못한다.
   언니헌테 차마 말씀 못 드렸지만 사실은 새댁과 새댁 신랑이 우리집 바깥 양
반허구 한통속 되어 숨어다니며 그 일 한 지 여러해라요. 고향서 쫓기다 못해 
모두 서울루 올라왔잖습니까.  등잔밑이 어둡다더니 정말 그 꼴이란 듯 봉주댁이 
실소를 짓는다. 동창회다, 계 모임이다, 친정 나들이다 하며 살림은 식모에게 맡
기고 허구한 날 바깥으로 나도는 언니라 서방이 무슨 일 때문에 오늘밤 외박하
는지두 모르겠구나 싶다. 그러나 사촌오라버니의 당부가 있었으니, 오라버니가 
좌익 고수인 줄 아직 모르나보죠 하는 말까지 그네는 차마 뱉을 수 없다.
   두고 보이소. 윤자어무임도 새 시대 새 세상 만나면 인민정부 은전을 입게 될 
겁니더.  박귀란이 뜸들여 모호하게 말한다.
   그건 또 무슨 말인가. 난 친정집이 그래서... 경찰 가족 누명이나 쓰잖을까 간
이 콩알만 한대. 유해아버지가 그런 일 하는 줄은 대충 눈치채구 있었지. 그래서 
거기에 어떻게 기대볼까 궁리하던 참이다. 
   나중에 저절로 다 밝혀질 겁니더.  박귀란이 그 내역을 더 엮기가 무엇하다는 
듯 심찬수와 이문달을 보며 말을 바꾼다.  두분이야말로 조국이 통일되면 고향 
땅에서 할 일 많으실 겁니더. 인민위원회가 조직되면 부르좌 토착 세력, 친일. 
친미 주구 세력을 내몰고 무상 몰수 무상 분배 토지 개혁을 새로 실시하게 될 
거고, 그래 되면 양심적 지식 일꾼인 두 분도 새 향토 건설에 인민 대중의 앞장
에 서셔야지예. 
  마치 환상을 좇는 듯한 박귀란의 들뜬 목소리가 믿어지지 않는다는 듯 심찬수
와 이문달은 입을 봉하고 있다. 바깥의 쏟아붓는 공방전으로 보면 그 말을 사실
로 확인하기에는 아직 이르다는 판단이 선다. 믿을 수 없게 된 남한 쪽 방송 말
에 미련을 둔다면, 일본에 주둔하고 있는 막강한 미 8군 부대가 비행기 편대를 
이끌고 지금이라도 참전하여 육공으로 밀어붙인다고 가정할 때, 전세가 단박 역
전될 수도 있다. 그러나 그 점은 어디까지나 희망 사항이다. 서울이 북조선군 무
력 앞에 무너지는 현실을 기성 사실로 받아들인다 해도 지금으로선 박귀란의 말
에 심찬수나 이문달이 뭐라고 맞장구칠 입장이 아니다. 둘 다 공산주의자가 아
니기 때문이다.
   아주머니, 그렇다면 아버지가 좌익과 손잡고 있었단 말입니까?  골똘히 생각
하던 끝네 윤태가 박귀란에게 묻는다.
   유해아버님과 안사장님은 일본서 함께 대학 다닌 오랜 동무아인가. 유해아버
님이 어떤 분인지는 잘 알제?  박귀란의 암시적인 되물음에 윤태도 입을 닫는
다.
  어둠이 그치면서도 밤내 추줄추줄 따르던 비가 멎는다. 그와 더불어 광화문통 
일대와 서울역 쪽에서 산발적인 포소리와 총소리가 들릴 뿐, 시내가 차츰 평온
을 되찾는다. 그 동안 심찬수. 이문달. 홍기중이 번갈아가며 바깥으로 나가 동정
을 살피고 들어왔으므로 외곽 지대는 몰라도 서울 중심부는 북조선 인민군에 의
해 점령당했음을 알고 있다. 아니, 북조선측에서 보자면 미 제국주의와 그 하수
인 이승만 정권으로부터 수도 서울을 해방시킨 셈이다. 홍기중은 을지로 4가까
지 내려가, 칡넝쿨로 위장한 인민군 탱크를 직접 보고 왔다는 말까지 전했다. 두 
대의 탱크가 빠르게 시청 쪽으로 달려가며 포를 쏘아댔다는 것이다. 그 뒤로 한 
무리의 무장한 북조선군이 따랐다 했다.
   날이 밝았을 겁니다. 이제 모두 밖으로 나가도 별일 있겠습니까. 어차피 다른 
세상된 마당에.  심찬수가 가마니 바닥에서 일어난다.
  따지고 보면 지하실에 피란한 모두에게 해당되는데, 북조선인민공화국 세상이 
되었다. 한들 특별히 불이익을 당할 자는 아무도 없다. 조민세 가족, 안진부 가
족, 박귀란의 경우는 두 손 들어 열렬히 해방군을 환영해야 마땅할 입장이다. 그 
가장들은 온갖 핍박에도 외곬의 지하 투쟁 끝에 살아남아 이제 햇볕을 보게 된 
것이다. 고물상 홍기중네야말로 안진부의 일가붙이이기 전에 저들이 항용 말하
는 전형적인 프롤레타리아 기본 출신이니 북조선 서울 해방에 불평이 있을 리 
없는 계층이다, 이문달의 경우는 평소에도 이승만 정권의 정책에 불만이 많았고 
그의 성향으로 보아 온건 좌파로 분류해도 무방하므로 북조선 정권 아래 교사로
서 봉사할 의사도 있을 것이다, 그러나 심찬수만은 그들과 처지와 입장이 조금 
다르다. 해방 후 좌. 우 이념 쟁투에 환멸을 느끼고 그 세계를 외면한 뒤 무위도
식으로 빈둥거린 꼴이니 부르주아로 취급당하기 십상이다, 계급 없는 사회에는 
누구나 일을 해야 당으로부터 배급을 받는다니 그는 외팔이로서 무슨 일을 해야 
할는지 알 수 없다. 공산 치하에서 그는 자신에게 맡겨질 직분이 떠오르지 않는
다. 부모의 도움을 받을망정 하릴없이 시간 죽이기에는 그래도 남한 사회가 그
에게는 적당한 토양이었던 셈이다.
   아저씨, 이제 우리도 밖으로 나가봐도 되잖아요?  윤태가 일어서며 심찬수에
게 묻는다.
   나가봐도 괜찮을걸. 피란 못 떠난 이상 언제까지 퀴퀴한 지하실에 죽치고 있
을 수야 없잖겠나.  지하실에 사흘 동안 갇혀 심문을 당했던 심찬수가 그때의 답
답함을 떠올리며 말한다.
  심찬수의 허락이 떨어지자 윤태 형제, 유해 형제, 홍기중 둘째 아들 명구가 일
어선다. 가회동댁이 두 아들을 말리나 윤태가 한사코 나가보겠다고 우기니 더 
붙잡을 수 없어 그네는 멀리는 가지 말고 금방 돌아와야 한다고 당부한다. 봉주
댁은 갑해에게 유해 손 꼭 붙잡고 있으라 이른다. 이문달과 홍기중도 심찬수를 
따라나선다. 그들이 정문 쪽으로 나가자 박귀란은 포대기에 싼 배달이를 안고 
뒤쪽 비상구로 빠진다.
  바깥 하늘은 구름이 끼었으나 동녘이 밝아오고 있다. 서쪽의 명동 천주교회당
은 박명 속에 우뚝 솟아 있는데 그 근방 명동 거리에서 검은 연기가 피어오른
다. 서울역과 서대문 쪽에서 포소리와 연발 소총 소리가 들리지만 명동 이쪽은 
전투가 벌어지는 조짐이 없다. 묵정동 일대는 평온을 유지하여 여느 새벽과 다
름이 없다. 두부 장수의 달랑대는 요령 소리를 들을 수 없음이 여느 날과 다르
다. 그러나 포장 안 된 한길 건너 목재소는 포탄을 맞았는지 각목들이 날아가고 
큰 웅덩이가 패어 빗물이 고였다.
  여름 새벽은 한 순간에 달라져 사방이 금방 훤해진다. 집집마다 사람들이 하
나 둘 쭈뼛거리며 한길로 나선다. 이숭끼리 눈이 마주치면, 간밤에 무사했느냐
니, 한숨도 눈을 못 붙였다느니 하며 안부를 나눈다.  이제 세상이 어찌 되는 거
지요?  이웃간에 이렇게 묻기도 했으나 그 말에 뾰족한 대답을 하는 사람이 없
다. 그런데 한길에는 이제 간밤의 피란민 행렬이 서울역 쪽이 아닌 장충단 쪽으
로 늘어지고 있다. 그들은 짐과 옷이 후줄근하게 젖어 외양이 초라하다. 문밖으 
로 나온 사람들이 궁상맞은 일행에게 말을 붙이자, 한강 다리가 폭파되어 주저
앉아버린 통에 피란길을 단념하고 돌아오는 길이라 한다. 차와 사람떼가 한데 
엉겨 한강 다리를 넘다 갑자기 다리가 폭파되어 앞서가던 수백 명이 물에 빠져 
떼죽음을 당했다고 전한다. 웃돈 주어도 한강 건널 나룻배를 탈 수 없는데, 그나
마 군인들이 총으로 위협하며 나룻배를 그들이 징발했다는 것이다. 인원을초과
해서 태우고 떠난 나룻배가 뒤집혀 많은 사람이 죽었다는 말도 돌아오는 사람들
로부터 들었다 한다. 용산역까지 길이 꽉 막혔는데 사람떼에 밟혀 죽지 않은 것
만도 다행이라며 그들은 한숨을 내쉰다.
   을지로까지 내려가봅시다. 
  이문달의 말에 따라 민성공업사 지하실에서 나온 일행은 을지로 4가를 향해 
길가 건물에 붙어 내려간다. 홍기중이 흩어지지 말고 어른들 뒤를 따르라 했으
므로 그 중 나이 든 윤태가 소년들을 챙긴다. 버즘나무가 큰 잎 펼쳐 늘어선 포
장된 한길이 한적하다. 주위를 열심히 살펴도 박귀란이 말한 해방군의 모습은 
보이지 않는다.
   갑해야, 저기 봐. 구멍가게가 박살나렸어. 
  윤극이의 손짓에 갑해가 길 건너쪽을 본다. 정말이다. 골목 어귀에 판자로 지
은 가건물인 구멍가게가 포탄을 맞아 형체도 없이 날아갔고 부서진 판자 조각과 
함께 구멍가게 상품이 인도에 어수선히 널렸다. 유해가 언제 그쪽에 눈을 주었
던지 갑해에게 잡힌 손을 뿌리치고 한길을 건너뛴다.
   새이야, 어데 가노? 
  갑해가 뒤쫓는다. 윤태가 명구도 뒤따라 한길을 건넌다. 사탕. 껌. 과자 나부랭
이가 뒤섞여 널려 있다. 유해가 허겁지겁 사탕과 과자를 주워 바지주머니에 쑤
셔넣는다.
   형, 남의 것 주으면 도둑놈이야. 
  윤극이가 말했으나 명구까지 그짓을 멈추지 않는다. 갑해도 유지에 싼 알사탕
을 주우려다 윤극이의 말에 멈칫한다. 구멍가게 주인이 없다 해도 남의 물건을 
공짜로 가진다는 게 께름칙하게 여겨진다.
   얘들아, 뭘 하니. 빨리 건너오잖구!  윤태가 길 건너에서 외치고, 마침 가까이 
어디에서 난사하는 총소리가 들리므로 넷은 자리를 뜬다. 갑해는 형의 손을 끌
고 한길을 다시 건넌다.
  일행이 한 구의 시체를 보기는 을지로 4가 네거리를 얼마 두지 않은 지점이
다. 국군 시체다. 덧문 닫힌 철물점 앞에 시체는 등을 보인 채 엎어져 있다. 시
체에서 흘러내린 피가 포도의 빗물에 섞여 그 주위가 붉게 흥건하다. 시체를 처
음 본 소년들은 흠칫 놀라 멀찌감치 비켜 서서 걷는다. 갑해는 처음으로 비릿한 
피냄새를 맡는다.
  네거리까지 오자 요란한 소리를 내며 이륜 오토바이가 을지로 5가쪽에서 빠르
게 다가온다. 모자와 군복 윗도리에 풀을 꽂은 인민군 둘이 오토바이에서 일행
을 보고 손을 흔든다.
   동무들, 해방이 됐수다! 조선인민공화국 만세! 인민해방군 만세!  오토바이 보
조차에 탄 기관총 사수가 벌떡 일어서서 손을 쳐들고 외친다.
   만째!  유해가 손을 흔들며 덩달아 소리친다.
   갑해야, 저기 봐. 오토바이 앞에 펄럭이는 저 깃발이 북조선 국기다.  윤극이
가 말한다.
   니가 우째 아노?  오토바이가 눈앞을 지나쳤기에 갑해는 깃발을 자세히 볼 
수 없었다.
   공산 국가는 모두 붉은색을 좋아하거든. 그리고 조금 전 외치는 소리 들었
지? 남쪽 군대는 국군으로 부르는데, 북조선 군대는 인민군이라 불러. 
  윤극이의 말에 갑해는 머리를 끄덕인다. 윤극이는 도회지 소년답게 여러 점에
서 자기보다 아는 게 많고 눈썰미 또한 밝다.
  일행은 을지로 5가쪽으로 걷는다.
   여기서도 시가전이 벌어졌던 모양이군.  이문달이 인도와 포도 사이에 나뒹굴
어진 국군 시체 두 구를 보며 말한다.
  앞쪽에서 소나무 가지와 넝쿨로 위장한 육중한 탱크가 캐터필러 소리도 요란
하게 굴러온다. 그 뒤로 122밀리 포를 꽁무니에 단 트럭 한 대가 뒤따른다.
   숨을 필요는 없겠습니다. 저들이 우리에게 적대감을 안 갖는 걸 보니. 
  심찬수의 말에 일행은 인도에 늘어서서 입성하는 북조선 인민군의 탱크와 포
를 구경한다. 트럭에는 인민군들이 올망졸망 타고 있는데, 일행을 보더니 웃으며 
손을 흔든다. 앳되어 보이는 소년 전사들이다. 유해가  만째!  하며 그들을 보고 
손을 흔든다. 소년병들 역시 옷과 모자에 풀을 꽂고 있다. 둥근 탄창이 달린 총
을 쳐들고 흔들며 그들은 인민해방군 만세를 외친다.
   선생님들, 이제 돌아가요. 코가 석 자라두 먹어야 산다구. 아침밥 먹구 구경합
시다.  홍기중이 화원시장 골목길로 꺾어들며 말한다.  동구 이놈은 어찌 된 게
야. 안사장님 따라나가 무슨 변이라두 안 당했는가 모르겠군. 
  유해가 명구는 주머니의 고자를 먹다. 갑해와 윤극이에게 알사탕 하나씩을 준
다. 윤극이는 받지 않았으나 갑해는 유지를 벗겨 알사탕을 입에 넣는다. 단물이 
금방 입 안에 고인다.
  동네 사람들이 모두 길거리에 나왔다는 말을 듣고 민성공업사 지하실에 있던 
아녀자들도 밖으로 나온다. 비 뒤끝이라 대기가 청량하다. 세상이 어떻게 변하든 
숨막히든 간밤의 지하 생활에서 풀려나온 그들의 얼굴에 비로소 안도의 기색이 
감돈다.  바깥 세상은 여느 날과 다름없게 평온하고, 숨죽이며 남산 숲에 숨었던 
새들도 다시 지저귀고 참새들은 짹짹대며 동네로 내려온다.
   국무총리하구 선교사는 피란갔겠지. 
  봉주댁이 비구름으로 자욱한 남산을 올려다본다. 공업사 뒤쪽 높다란 축대 위
에는 서양식 건물의 선교사 사택이 있고, 동국대학으로 오르는 골목길로 한참 
들어가면 남산 밑턱에 초소가 있고 헌병이 정문을 지키던 국무총리 공관이 있
다. 사태가 이렇게 빨리 역전될 줄 내다봤다면 그들이야말로 남 먼저 한강 건너 
줄행랑쳤을 특권층이다.
   우리두 수원 시댁까지라두 피란갔어야 하는데 서울에 이렇게 남았어두 되는
가 모르겠다.  아직도 서방의 하는 일이 긴가민가한 가회동댁이 자식을 앞세워 
고물상 마당을 거쳐가며 혼잣말을 하더니, 돌아보며 봉주댁이 들으라고 말한다. 
 식모가 짐 챙겨 제 집에 가버렸으니 이제 내가 밥지어야지 어떡해요. 어서 얘들 
아버지나 와야 할 텐데... 
   언니가 밥을 짓다니, 당분간 부엌일은 저한테 맡겨요.  봉주댁이 말을 받는다. 
사촌오라버니네 부엌일과 서답일을 해주면 식구들 양식 걱정은 덜겠거니 하는 
궁리가 그네의 머리에 스쳤던 것이다. 수중에는 돈이 2만 5천여 원 있지만 세상
이 바뀐 마당에 남한 돈이 통용될 리 없다. 양식은 쌀. 보리를 합쳐 세 말 정도 
남아 있다. 그러나 서방이 소식 한자 남기지 않고 서울을 떠났다니 언제 올는지 
알 수 없기에 아껴 먹으며 여투어야 한다.
   유해하구 갑해야 우리집에서 밥 먹어두 괜찮지만 남자 두 분 식사는 어떡하
려우? 갑해를 보내요. 집에 있는 반찬이라두 담아 보낼 테니.  가회동댁이 말한
다.
   우리집에는 새댁이 있잖아요. 언니, 새댁한테 아침밥 해서 먹이라 하구 제가 
뒤따라갈게요. 
   그럼 그렇게 해주구려.  기명통 물에 손 담가본 지 오래라 밥짓기를 귀찮게 
여긴 가회동댁이 마지못한 듯 말한다. 서방이 돌아오지 않은 데다 친정집은 피
란을 떠나버렸는지 어젯밤부터 전화가 불통이라 그네의 마음이 어수선하다.
  봉주댁은 박귀란 방 앞으로 간다. 늘 그렇듯 박귀란이 신발을 방으로 들여놓
았는지 보이지 않는다. 문고리를 당기니 방문이 안으로 잠겼다. 귀란이 없냐며 
봉주댁이 방안에 대고 부른다. 박귀란은 날이 밝자마자 비상구로 빠져나간 뒤 
지하실로 돌아오지 않았다.
   방에 있습니더. 문 열어드릴께예. 
  방안에서 말이 들리고 방문이 열린다. 박귀란은 배달이를 한 켠에 눕혀놓고 
이불 호청을 반으로 찢어 큼지막한 깃발을 만들고 있다. 물감을 언제 구해놓았
는지 가로 면을 삼등분하여 아래위로 군청색을 칠해놓고 흰 띠를 남긴 바탕에 
붉은색을 칠하고 있다.
   그게 뭐니? 뭘 만든다구 그러니?  봉주댁이 묻는다.
   북조선인민공화국 깃발이라예. 해방군이 들어왔으니깐 깃발 흔들며 환영해야
지예.  박귀란이 얼굴을 들고 환하게 웃는다.
   물감하구 붓은 언제 준비했구? 
   이럴 때 쓰려 어제 아침 시장에 나갔다 사왔지예. 
   참말 정성 하난 놀랍구나. 그런데 아침밥 안 먹을 텐가? 국기 만들어 흔들면 
누가 밥 준다던? 
   별판만 칠하면 이제 다 만들었심더. 금방 나가서 쌀 안칠께예.  박귀란은 하
나 입이라 봉주댁네 부엌일과 빨래일을 도우며 한솥밥을 먹는 처지이다.
   이선생과 심도령 밥두 안쳐라. 전쟁판이라 한톨 양식두 아껴야 허지만 찾아온 
고향 사람을 어찌 내치누. 난 오빠네집에 가서 거기서 밥 먹구 오겠다. 식모가 
가버렸다니 내가 나서줘야지. 부엌살림 안 살아본 규방마님이라 부엌에 나서면 
얼마나 서글프겠냐.  봉주댁은 찬도 얻어오고 그 사이 돌아올는지 모를 사촌오라
버니를 만날 겸 휑하니 고물상 마당을 빠져나간다. 판잣집 앞 수챗가에는 태안
댁이 바가지에 쌀을 씻고 있다.
  차츰 구름이 걷히면서 언뜻언뜻 푸른 하늘이 보이고 해가 구름 사이로 스칠 
적마다 반짝 햇살이 든다. 박귀란은 서둘러 풍로에 불을 피워 아침밥을 짓는다. 
아침밥 먹고 나면 무슨 일부터 할까를 궁리하지만 마땅한 일감이 떠오르지 않는
다. 아기 아버지가 벌써 서울로 들어왔을까가 궁금하다. 이제 인민공화국 땅으로 
해방된 서울에서 그이를 만나면 무슨 말부터 할까를 생각하니 기쁨이 북받쳐 가
슴이 두근거린다. 삼대독자 집안이나 자랑스러운 사내아기부터 덥석 안겨야지. 
그네는 풍로 아궁이에 부채질하며 벙글거리는 얼굴로 행복한 상념을 엮는다. 아
침밥을 먹고 나면 해방된 거리를 마냥 싸돌고 싶다. 그래서 입성한 해방군을 잡
고, 남에서 북으로 올라가 강동정치학교에 입교한 남로당원도 서울로 들어왔느
냐, 왔다면 어디에 숙소를 정했느냐는 수소문부터 하고 싶다.
  봉주댁네 방에서 둥글상에 둘러앉아 심찬수. 이문달. 유해 형제가 아침밥을 먹
을 때이다.
   박동무! 박동무 어딨나에. 서울이 해방됐심더. 드디어 인민해방군이 진주했심
더! 
  바깥마당에서 기쁨에 넘친 함성이 들려온다. 부엌 부뚜막에 앉아 배달이에게 
젖을 물리던 박귀란이 마당을 내다본다. 언청이 마칠구다. 알머리에 흰 남방 입
은 그가 고물상 마당에서 안마당으로 겅중겅중 뛰어들며 만세를 부른다. 팔뚝에
는 붉은 완장을 찼다. 우리 동구는 어찌 됐냐고 물으며 태안댁이 종종걸음으로 
뒤따른다.
   마동무, 나 여깄어예.  팅팅 분 젖을 치마말기 안에 우겨넣고 배달이를 안은 
채 박귀란이 마당으로 나선다.
   밥 묵고 모두 종로로 내려가이소. 인민해방군 본대가 입성합니더. 서울 시민
은 누구나 해방군 환영 만세를 불러야 합니더. 
   마씨, 우리 동구 어찌 됐냐구 묻지 않수., 무사하지요? 
   동구예? 갸 어데 갔는지 몬 봤심더. 묵정동 동사무소를 방금 우리가 접수했
고예. 
   그렇게 빨리?  박귀란이 들뜬 목소리로 묻는다.
   인민군 선발대 선무반이 중구 경찰서와 구청을 접수한 후 동사무소를 돌며 
알려줍니다.  마칠구가 말을 마치자 바쁘다며 서둘러 마당을 나선다.
   마동무 좀 물어봅시다. 마동무!  박귀란이 바깥마당으로 뛰어가며 마칠구를 
부른다.
   내 나중에 또 들릴께예. 지금은 바뿝니더. 
  홍기중이 동사무소 거쳐 구청으로 가봐야겠다며 집을 나선다. 박귀란은 궁금
한 게 한두 가지 아니지만 마칠구를 서운하게 보내고 걸음을 돌린다. 누님도 얼
른 밥 잡수시라는 갑해 말에, 그녀는 부엌으로 들어가 퍼놓은 누룽지 섞인 바가
지를 들고 봉주댁네 방으로 들어간다. 남자 넷이 다부지게 숟가락질을 한다. 박
귀란은 마음이 들떠 밥이 넘어갈 것 같지 않다. 그녀는 몇 숟가락 뜨고 종로통
으로 나가볼 작정이다.
  방안 사람들이 밥을 먹고 나자 박귀란도 바가지밥을 먹다 말고 숟가락을 놓는
다. 이문달과 심찬수가 마당으로 나서서 말을 나눌 동안, 박귀란은 갑해의 도움
을 받아 그릇을 대충 부엌으로 나르고 빈 그릇과 수저는 기명통 물에 불린다. 
그네는 방으로 들어와 서둘러 포대기를 둘러 배달이를 업는다. 책상 아래 접어
둔 인공기를 들고 방을 나선다.
   이선생님, 이거 장대에다 매달아주이소. 
   언제 그걸 만들어뒀나요?  이문달이 묻는다.
   아침에 만들었어예. 
   세상이 하루아침에 이렇게 변할 수 있다니...  이문달이 비맞은 중처럼 쭝덜거
리며 빨래줄을 받친 장대를 거두어 박귀란으로부터 받은 인공기의 두 귀를 묶어 
매단다.
  이문달은 물론 심찬수도 그 깃발을 들고 선뜻 나서려 하지 않자 박귀자를 유
해를 보고, 너가 들고 앞장을 서라고 말한다. 유해가 히물쩍 웃으며 좋아라고 장
대를 들고 나선다. 심찬수. 이문달. 박귀란. 갑해가 뒤따른다. 마른내길 쪽에서 
홍동구가 털레털레 걸어온다. 비에 젖어 덜 마른 홑등거리 어깨에 김이 피어오
른다.
   동구야, 어데 갔다 오는 길이고? 밤새 부모님이 얼마나 애타게 기다렸는데.  
박귀란이 말한다.
   사장님 심부름으로 연락하러 다니느라 밤새 다리품 팔았지요. 한숨도 못 잤습
니다.  홍동구는 밤을 새웠는지 눈자위가 벌겋다. 
   안사장님은? 
   새벽부터 서대문형무소에서 죄수들 분류 작업하는 데 계시다 저와는 조금 전 
시청 앞에서 헤어졌어요. 
   인민군이 새벽에 벌써 서대문형무소를 접수했단 말입니까?  이문달이 묻는다.
   인민군 특공대가 성내로 들어오자마자 탱크를 앞세워 거기부터 먼저 쳤나봐
요. 탱크 포가 정문을 박살내구...  홍동구는 저녁밥도 굶고 다녔다며 지칫거리는 
걸음으로 고물상 마당으로 들어가버린다.
   안사장님은 무사하지예?  박귀란이 홍동구 등에 대고 묻는다.
   예, 시청에 당원 동지들이 다 모여 있다나뵈요. 
   갑해야, 우리도 어서 가자.   박귀란이 등에 업힌 배달이를 추스르며 말한다.
  마른내길을 거쳐 을지로 4가로 내려가는 큰기에는 많은 시민이 인민군 환영 
대회에 나서고 있다. 바뀐 세상에 아직도 실감을 느끼지 못해 사방을 두리번거
리는 겁먹은 얼굴도 있지만 길길이 뛰며 만세를 부르는 사람도 있다.
   조선인민공화국 만세!   김일성 장군 만세!   박헌영 선생 만세!  가 군중의 
외침 속에 섞갈리고, 습자지에 그려 만든 인공기를 댓개비에 붙여 들고 흔드는 
사람도 있다.
   만째! 만째!  유해가 장대에 매단 큰 깃발을 높이 들고 흔든다. 그 대형 인공
기가 유독 눈에 띄어 만세 부르는 사람들이 그 주위에 모여들어 스무여 명이 함
께 뭉쳐 걷는다. 유해는 한껏 기분이 좋아 깨금발로 뛰며 우쭐거린다.
   조선인민공화국 해방군 서울입성 만세!  배달이를 업은 박귀란이 깃발 앞으
로 나서며 두 손을 쳐들고 외친다.
  박귀란의 선창에 깃발을 싸고 따르던 사람들이 모두 만세를 복창한다. 여러 
사람 입에서 만세와 환호성이 터진다. 열기 띤 흥분은 금세 전염되어 그 외침이 
구름 낀 낮은 하늘을 찌렁찌렁 울린다. 감격하여 흐르는 눈물을 닦는 젊은이도 
있다. 찌무룩한 표정으로 묵묵히 따라 걷기는 심찬수뿐이다.
  일행이 구태여 종로까지 내려갈 필요가 없게 을지로 인도는 환영꾼과 구경꾼
으로 법석을 이루었다. 입성한 인민군 행진이 시작되고 있다. 군장한 보병 부대
다. 인공기와 부대 깃발을 앞세운 팔렬 횡대의 보병 부대가 을지로 3가로 당당
하게 걷는다. 따발총을 가슴 앞으로 걸거나 소총을 등에 멘 병사들인데, 경기관
총을 어깨에 걸친 병사도 있다. 그들은 대체로 스무 살 전후의 젊은이들이다. 개
중에는 새벽에 보았던 열예닐곱 살 될 만한 소년 전사도 섞였다. 작은 키에 왜
소한 몸이라 소련제 아카바 소총이 힘겨워 보인다. 그러나 승전의 기쁨 탓인지 
피곤에 절은 모습은 아니다.
  인도에 늘어선 사람들은 준비해온 인공기를 흔들며, 맨손으로 나온 사람들은 
손뼉을 치거나 만세를 부른다. 붉은 완장 찬 젊은이들이 차도로 나서서 뛰어다
니며, 더 힘차게 만세 부르고 박수치라며 군중을 독려한다.  인민공화국 만세!  
 인민해방군 만세!  를 연호하며, 박수 소리가 진동한다. 행군하는 보병 부대는 
앞만 바라보며 일사불란하게 걷는다. 오토바이 편대가 지나가자, 이제 탱크가 지
축을 울리며 다가온다. 탱크병은 윗몸을 밖으로 내고 기관총좌를 잡고 있다.
   탱크 부대다. 정말 대단하군.   남한 군대는 탱크가 한 대도 없었다잖아. 인민
군이 탱크를 앞세워 진격했으니 승승장구한 게지.   저 탱크는 모두 소련제야.  
탱크를 처음 본 군중은 그 위용에 모두 감탄한다.
   심형, 계속 구경하고 있을 겁니까?  이문달이 묻는다.
   글쎄요. 마땅히 할 일도 없고...  행군 대열에서 눈을 떼며 심찬수가 이문달을 
본다.  이선생은 어디 갈 데 있습니까?  
   양정학교에나 가볼까 하고요. 학생이 등교하지 않을 텐데 선생들이 출근했는
지 모르지만... 출근 안 했다면 도화동 함선생댁을 찾아보까 해요. 
   그럼 그렇게 하십시오. 저는 남산동 친구 집에나 가보지요. 여기서 가까운 거
리니깐요. 
  심찬순는 장영권을 떠올린다. 장영권은 공안 검사라 이미 한강 넘어 피란가버
렸기 십상이다, 만약 피란 기회를 놓쳤다면 은신처로 피신했을 터이다. 그러나 
가족이 피란을 못 떠났다면 그 부모와 처자식은 남아 있으려니 여겨진다. 막상 
조민세 선생 집으로 간다 해도 할 일이 없으니 헛걸음하는 셈치고 남산동에서 
명동을 한바퀴 둘러볼 작정이다.
   심형은 조선생댁에 계실 거지요? 
   예, 제가 어디 마땅히 잠잘 곳이 있습니까. 이선생도 저녁에 이쪽으로 오십시
오. 당분간은 조선생 댁 신세를 질 수밖에요. 아니면 효제동 동문여관으로 가보
거나. 
  이문달이 떠난다. 심찬수도 박귀란에게, 남산동 친구 집에 들렀다 오겠다고 말
한다.
   그라이소. 저는 시청으로 가볼랍니다. 안사장님이 거기로 가셨다니 남로당이 
시청을 접수한 거 같심더, 아기 아부지 소식도 알아볼 겸...  열 내어 만세 부르
느라 박귀란의 뺨이 발갛게 달았다.
  심찬수가 떠나자 박귀란은 갑해에게, 너희들은 집으로 돌아가라고 말한다. 유
해 놓치지 말고 잘 데리고 가서 인공기는 민성공업사 정문에 걸어두라고 그네는 
갑해에게 이른다. 
  박귀란은 사람들 사이에서 빠져나와 등에 업은 아기를 추스르곤 을지로 3가로 
걷는다. 그네는 밀채이는 사람들 사이로 바삐 걸음을 옮긴다. 을지로 입구를 거
쳐가자 인도는 시내 중심부로 몰려나온 군중들로 발 디딜 틈이 없다. 탱크가 구
르는 소리, 만세 소리, 환호 소리가 뒤섞인다. 시청 광장 주위에는 시민들로 들
어찼고, 광장 가운데는 탱크 부대. 박격포 부대. 보병 부대들이 진을 쳤다.
  박귀란은 군중 사이를 헤집고 시청 쪽으로 간다. 시청 건물 이층 창틀에 확성
기를 설치해놓았는데 우렁찬 군가가 쏟아진다. 그네가 시청 정문 가까이 다가갔
을 때 확성기의 군가가 멎더니, 웅변조의 연설이 터져나온다.
   이승만 괴뢰 정부군은 지난 이십오일 새벽 삼십팔도선 이북 지역에 전면적 
진공을 개시한 바 있습니다. 그러나 공화국 경비대는 창발성을 제고하여 적의 
진공을 구축하며 격렬한 전투를 전개한 결과 옹진반도는 물론 개성. 동두천을 
전격 해방시키고 오늘 새벽 드디어 서울 함락에 성공했습니다. 곧이어 조선민주
주의인민공화국 내각 수상이신 김일성 원수님께서  우리 조국 수도 서울 해방에 
제하여  의 생방송이 있게 되겠습니다. 그러면 그 동안 [인민해방군가]를 들려드
리겠습니다...  격앙된 서울 말씨다. 이어 아코디언 반주에 맞춘 남성 합창으로 
군가가 힘차게 시작된다.
  시청 정문에는 인공기와 소련기가 내결렸다. 따발총을 앞에총한 경비병 둘이 
정문을 지키고 있다. 박귀란은 경비병에 의해 출입이 제지된다. 남편이   동정치
학교 입교차 월북했고 자신은 경남 제2지구 제7블록 소속 빨치산 대원이라 말해
도, 당증이나 임시위원회에서 발행한 증명서 없이는 출입할 수 없다고 경비병이 
말한다.
   남조선 세상에서 당증 갖고 다니는 사람이 어데 있습니껴? 
   그렇다믄 여성 동무, 동무 용무는 무엇이오? 
   아는 사람 만나볼까 해서요. 아기 아버지 소식도 알고 싶고요. 
   인민군 전사와 정치 간부위원  외 피교육자들은 아지 립성하지 않았쉐다. 정 
부군을 찾으실라믄 내일 다시 와보시라우. 보믄 알갔디만 당원이라 말하며 립장
시켜달라는 동무들이 많으나 다 통제당합네다. 
  경비병이 한사코 막아 박귀란은 계단을 내려와 첫 계단에 주저앉고 만다. 정
문으로 어깨에 견장 단 장교가 들락거리고, 팔에 붉은 완장 두른 민간 복장의 
남자들도 무시로 출입한다. 경비병은 팔에 완장을 두른 자는 일단 검문했는데 
완장에 스탬프 도장이 찍혀 있나를 살펴보고 입장을 허락한다. 박귀란이 출입자
를 유심히 살폈으나 눈에 익은 얼굴이 없다. 경비병의 말대로, 어제까지 남로당 
지하당원으로 활동했다며 누구를 만나러 왔다고 통사정하는 자도 있지만 번번이 
통제당한다. 박귀란은 서류 봉투를 들고 정문에서 나오는 완장 찬 중년 남자를 
잡고 안진부 사장과 조선생의 가명인 조학구 이름을 대도, 그는 잘 알 수 없다
며 머리를 젓는다. 무엇이 그리도 바쁜지 대답조차 건성으로 하곤 국회의사당 
쪽으로 뛰어간다.
  박귀란은 열한시 삼십분에 스피커를 통해 방송된  김일성 원수의 우리 조국 
수도 서울 해방에 제하여 를 계단에 쭈그리고 앉은 채 듣는다. 그네가 평안도 억
양으로 말하는 김일성 원수의 굵직한 육성을 듣기가 처음인 데다 구구절절 그 
내용의 당위성이야말로 감격 그 자체이다.
   ... 전체 조선 인민에게는, 전쟁을 조속한 시일 안에 승리로 종결시키기 우해 
모든 힘을 다하여 인민군에게 협조해야 할 것입니다. 미해방 지구 인민은 빨치
산 활동을 전개하여 후방을 교란시키고 도처에서 인민 폭동을 일으켜 군수 물자
를 수송하지 못하도록 방해해야겠습니다. 또한 해방된 서울 시민은 민주 질서를 
속히 수립하며 복구 건설에 착수하고, 인민위원회를 조직하고 인민 군대를 적극 
원조해야 할 것입니다...  이어 김일성은 서울시 임시인민위원회 위원장에 리승엽
을 임명했다고 발표한다.
   리승엽 선생이 서울시 인민위원장이 되셨다니...  박귀란은 감탄한다.
  박귀란은 김일성 원수의 연설을 듣자 지난 겨울까지 2년여에 걸쳐 김해군. 창
원군. 함안군 일대의 산야를 누비며 빨치산으로 투쟁했던 고난의 세월이 떠오른
다. 4월에 들어 입산 생활을 청산하고 서울로 잠입하지 않았다면 지금쯤 당의 
지시에 따라 후방 교란 임무에 박차를 가할 터이다. 어쩌면 유격대 전력이 있는 
대원들은 당장 차출되어 지역 연고지인 미해방 지구에 투입될는지도 모른다. 한
편, 그네가 김일성 원수의 연설을 통해 감격한 점은 서울시 임시인민위원회 위
원장 임명이다. 리승엽 선생은 서대문형무소에 투옥된 김삼룡 선생과 함께 박헌
영 선생 양팔 구실을 해온 남조선로동당의 명실상부한 제2인자이므로 그의 중책 
기용은 수도 서울시 당 사업을 남로당 영향 아래 둔다는 뜻이다. 남로당 출신의 
간부들이 서울시 인민위원회를 장악한다면 몇 달 동안 서울시당 조직부장 대리
를 맡아온 조민세 선생 역시 중용될 것임에 틀림없다. 그러나 조선생은 지금 서
울에 있지 않다. 안진부 사장이 유해어머니께도 알리지 말라며, 조선생이 해주지
휘부에 소환당해 북으로 올라갔다 했다. 조선생이 어쩌면 인민군과 함게 지금 
서울에 들어와 시청에 있을는지 알 수 없다. 무슨 이유로 조선새이 소환당했는
지에 대해선 안사장의 구체적인 언급이 없어 궁금증을 더하지만 그녀 역시 딱 
부러진 이유를 모른다. 전쟁 발발을 앞두고 소환되었으니, 전쟁 발발을 미리 감
지한 북에서 전쟁 수행에 따른 어떤 지령을 내리기 위해선지 모른다. 아니면 [로
력인민]에 실린 선생의 [유격전의 전략과 전술]내용이 문제가 된 탓일까. 그 테
제가 서울시당 지도부 이론진 사이에서 구설수에 올랐다는 말을 그네는 정화언
니로부터 들은 적이 있었다. 그 일로 조선생이 해주지휘부로부터 호된 자아 비
판을 받고 당에서 축출당했다면 자신은 물론 서방 역시 선 떨어진 패잔병과 다
를 바 없다. 경남도당 제2지구 제7블록이야말로 조선생을 정점으로 지하 활동을 
해왔기에 지리산으로 들어간 1조와 2조 외, 서울로 올라온 3조 대원들은 다른 
선과 연계가 없기 때문이다. 서울시당 재저책 안진부 사장만이 그 내막을 알고 
있는 정도이다. 이럴 때 정화언니라도 만난다면 여러 정보를 얻을 텐데 그녀 역
시 조선생과 함께 월북했으니, 고향의 가족을 제외하고 그네가 만나고 싶은 그
리운 사람은 모두 북쪽에 한 다리를 걸치고 있는 셈이다.
  김일성의 생방송 연설이 끝나자 시청 광장은 시민의 환호성과 만세 소리로 진
동한다. 덮쳐오는 물결처럼 잦아들 만하면 다시 열화와 같은 환호와 만세의 외
침이 광장을 메아리친다. 박귀란은 흠복하여 복받쳐오르는 눈물을 닦는다. 그네
가 눈물 밴 눈을 슴벅이며 계단을 바삐 오르내리는 남자들에게 다시 눈을 주었
을 때, 무든 안면 있는 얼굴이 눈에 띈다. 검정물 들인 군복 윗도리의 걷어붙인 
소매에 완자을 찬 떠거머리 사내가 서류 봉투를 들고 계단을 뛰어오른다. 서울
로 함께 올라와 넝마주이로 위장하여 홍기중씨네 고물상을 들락거리는 변삼개
다.
   변동무!  박귀란이 계단에서 일어서며 변삼개를 부른다.
   아이구, 박동무 아입니껴.  변삼개가 계단 아래로 뛰어와 박귀란을 덥석 얼싸
안든다.  동무요, 드디어 우리가 이겼심더. 우리가 승리한 검더. 해방의 날을 기
어코 맞았심더! 
   그래, 니 말 맞다. 이제 두 동강 조선이 인민공화국으로 통일됐어.  변삼개가 
껴안은 손을 풀자 박귀란이 궁금해하던 소식부터 묻는다.  안사장님이 여게 계신
다 캐서 왔는데 변동무는 봤나? 우리 조선생님 소식은 들은 게 있나? 완장을 찬 
거 보니 니사 알겠구나. 
   안사장님하곤 한참 전까지 같이 있었심더. 지가 간부분들 심부름 댕기느라 똥
줄이 빠지는 거 아입니껴. 안사장님은 시청 안에 있심더. 듣자 카이 조선생님은 
일주일쯤 전에 해주로 올라갔다 카데예. 내리왔는지 우예 됐는지 안죽 모르겠심
더. 
   그라면 니는 여게 마음대로 들랑거릴 수 있으이 어서 들어가서 우리 아기 아
버지하고 조선생님 소식 알아서 나오너라. 난 출입 안 키셔주이 여게서 기다리
꾸마. 
   벌씨러 머리털이 까맣네예.  변삼개가 잠이 든 채 땀에 함초롬히 젖은 박귀란
의 등에 업힌 배달이에게 눈을 주며 웃는다.  내가 보초 선 군인 동무한테 말해
보께예. 같이 들어가보구로예. 
  변삼개가 경비병에게 다가가, 애엄마가 남조선로동당 서울시당 부녀부 소속 
열성 당원으로 지하 공작을 함께 해온 일꾼이라 설명한다. 입장만 시켜주면 심
사위원으로부터 금방 완장을 교부받을 수 있다고 말한다. 경비병은 위원회 명령
에 의해 당증이나 증명서를 소지하지 않았거나 완장 차지 않은 자는 어느 누구
도 통제할 수밖에 없다고 거절한다.
   여성 동무으 말은 니해하지만 지시가 그러하니 어쩔 수 없습네다.  경비병이 
박귀란으로부터 눈길을 돌려 변삼개를 본다.
   동무가 들어가서 여성 동무 증명서를 만들어 오시라요. 그러믄 출입이 자유로
울 수 있디 않갔습네까. 
  경비병이 친절하게 거절하자 변삼개도 단념할 수밖에 없다.
   박동무, 그라모 여게서 기다리소. 내 이 서류 퍼뜩 전달해주고 나오께예. 나와
서 이바구하입시더. 
  변삼개가 박귀란에게 말하곤 시청으로 들어간다. 그는 이층으로 올라간다. 복
도로 분주히 오가는 군인과 민간인 사이를 뚫고 기역자로 꺾어든다. 남조선 지
도가 그려진 대형 널빤지를 맞잡아 들고 가는 젊은이 둘이 주고받는 말을 변삼
개가 뒤따라가며 듣는다.
   중동부 전선 춘천을 방위한 남선군 육사단이 의외로 강했대. 그래서 인민군 
이사단과 칠사단이 이십오일 당일로 춘천 점령 목표가 실패했다잖아. 이십육일 
오후에 들어서야 겨우 춘천 시내에 진입했다니, 이사단 일부 병력을 빼내어 서
울 남쪽을 우회시켜 서울 방위 남반부군을 협공 섬멸한다는 계획에 차질이 온 
게지. 
   정말 빠른 정보로군. 어디서 그런 말이 나왔어? 
   조금 전 작전 보고 회의장에서 직접 들은걸. 
  지도판을 들고 가던 젊은이 둘이 통제 구역 안으로 들어선다. 변삼개는 3호실
이란 종이를 붙여놓은 문 앞에서 손기척을 내고 문을 연다. 실내는 스물댓 평 
크기고 탁구대만한 큰 회의용 책상 주위에 열댓 명 민간 복장과 두 명 군복이 
둘러앉아 있다. 노타이 차림의 성주걸이 일어서서 제 주장을 펴고 있는 참이다.
   ... 남조선 해방 지구에 당의 재건이 무엇보다 급선무라 할 때, 우리는 유능한 
당원 확보를 통해 민주 과업 성취에 진군해야할 것입니다. 그런 뜻에서 김승하 
동무를 천거하는 바입니다. 그 전력과 평판이 경향 각지에 자자했던 만큼 김승
하 동무가 놈들의 협박 회유에 못 이겨 보도연맹에 가입했다고 하나 남반부 경
찰과 군 정보 기관에 협조했다는 증거는 발견할 수 없습니다. 일제하 투옥 경력, 
투쟁 경력을 보더라도 김동무를 끌어들여야 해요. 저는 김승하 동무를 경기도당 
인민위원회 위원으로 천거하는 바입니다.
  민간 복장들은 우선 연락이 닿는 대로 모인 남로당 서울시당 간부진과 지도부 
요원들이다. 남대문시장의 피복 작업실 아지트에 들랑거렸던 박태길. 한봉우. 민
영만. 홍락. 이느티의 얼굴도 보인다. 그 아지트를 운영했던 공현숙과 안진부, 해
주지휘부에서 내려온 김용팔도 있다.
   성동무가 일제하 김의 지도 영향을 받은 바 있는 선배라 천거하는 모양인데, 
보도연맹 가입자를 당원으로 받아들일 순 없다고 보오. 보도에 가입한 후 동지
를 밀고하는 데 앞장선 많은 배신자를 우리는 똑똑히 목격한 바 있소. 우리는 
오히려 그 배신자를 낱낱이 색출하여 죄과를 따져야 하오.  서울시당 지도부 중
앙위원 박태길의 말이다.
  변삼개는 발소리 죽여 막 제 의자에 앉은 성주걸 옆으로 다가간다. 들고 있던 
봉투를 그에게 전해주자, 성주걸이 쪽지를 내민다. 쪽지에는  중앙도서관 안영달 
선생, 속히 시청 2층 3호실로 와주십시오  라 적혀 있다.
   이 쪽지 얼른 중앙도서관에 가서 안선생에게 알리시오.  성주걸이 작은 목소
리로 말한다.
  변삼개가 이마를 짚고 무표정하게 앉아 있는 안진부와 눈을 맞추곤 회의장에
서 물러나올 때, 소좌 계급장을 단 인민군 장교의 말이 시작된다.
   김일성 원수께서는 전쟁에는 두 종류가 있으니 제국주의 국가의 약소 국가 
침탈을 불의의 전쟁이라믄 약소 국가의 제국주의 항쟁은 정의의 전쟁이라 규정
한 바 있습네다. 조국의 통일과 독립, 자유와 민주를 위한 정의의 전쟁을 수행하
고 있는 작금의 남반부 해방 전쟁에서 해방 지구의 당 재건 사업이야말루 전쟁
의 영예로운 수행을 적극 후원해야 하는 후방부의 긴급한 당면 목표라 아니할 
수 없습니다. 그런데 이승만 괴뢰 정권의 수족이 된 보도연맹 가입자를 당원으
로 재등용한다는 발설이야말로 어불성설입네다... 
  변삼개는 시청 정문을 나선다. 박귀란은 계단 맨 아랫단에 쪼그려앉아 있다. 
시청 광장의 탱크 부대와 야포 부대는 어디론가 이동해 자리를 비웠고, 보병 부
대는 덕수궁 안으로 대열을 옮겨가고 있다. 광장 주위를 에둘렀던 시민들도 대
부분 빠져나가고 없다. 확성기에는 계속 군가가 이어진다.
   박동무예. 
   퍼뜩 나왔네. 뭣 좀 알아봤어예? 
   회의가 계속돼서 말도 꺼내지 몬했심더. 분위기가 얼매나 엄숙하던지. 회의가 
끝나봐야 물어보겠는데... 또 심부름이 떨어졌지 멉니껴. 조 앞 중앙도서관에 댕
겨오라 캐서예. 도서관에 아매도 해주지휘부 파견대에 들어와 있는 모양이라예. 
저하고 그쪽으로 걸어가며 이바구하입시더. 
  박귀란은 칭얼대며 우는 아기를 추스르며 변삼개를 따라나서다 뒤돌아본다.
   변동무, 저것 봐. 쪼매 전에 저 간판을 달더라.  변삼개가 돌아본다. 어느 사
이  서울시 인민위원회  간판이 길다랗게 내걸려 있다.  안사장님 만나봤나? 
   회의에 참석하고 있습니더. 
   안사장님은 어디서 만나 같이 다녔나? 
   어젯밤 남대문에 있는 아지트에서예. 한강 다리가 폭파되고 남조선군이 시내
에서 자취를 감추자 아지트에 모였던 스무여 명 간부와 연락원들이 비로소 밖으
로 나왔지예. 첫 탱크가 시청에 들어온 기 새북 네댓시쯤이었을 낌더. 탱크 따라 
들어온 선발대가 중앙청. 국회의사당. 남산 방송국을 접수할 때, 한 부대는 서대
문형무소부터 쳤지예. 서울시당 간부들이 갇힌 동지를 빼낼라고 그쪽으로 몰려
갔심더. 날이 밝자, 형무소에 갇힌 죄수를 심문해서 흉악범은 빼고 사상 문제로 
갇힌 동지들 사천여 명을 무조선 석방시켰지예. 서울에 연고 없는 석방자들은 
지금 중앙청 마당에 집결해서 상부 지시를 기다리고 있을 낍니더. 그런데 우리
가 그렇게 구출할라 캤던 김삼룡 선생과 이주하 선생이 읎지 멉니껴. 시체도 몬 
찾아 사방으로 수소문했는데... 제게 저 언덕배기...  변삼개가 남산 쪽을 손가락
한다.  개늠들 헌병사령부 뒷문 밖 숲속에서 우리 지도부 간부 선생들을 모아놓
고 그저께 총살해뿌렸지 멉니껴. 시체를 거게서 찾았심더. 서대문과 마포형무소
에 갇힌. 개늠들이 좌익 골수로 지목한 일천이백여 명을 이십육일 밤에 저 연신
내 골짜기로 끌고 가서 총살시켜뿌렸는데, 시체가 산을 이랐답니더. 성시백 선생
과 일차로 검거된 열두 명도 그렇게 죽었고예. 총살시키고, 바뿌이께 미처 몬 끌
고 간 애국 동지는 형무소 안에서 처치해뿌렸는데, 옥에 있던 동지들 말로는 이
십육일 자정부터 이십칠일 신새벽까지 밤새 총소리가 콩 볶듯 튀었답니다. 김삼
룡. 이주한 선생 시신을 남산골에서 찾아내자 석방된 동지들도 대성통곡을 했심
더. 이십육일 저녁 방방마다 호명이 있고 동지들이 불려나갈 때 모두들 그런 낌
새를 눈치챈 모양이라예. 형무소 안에도 프락치가 있어 이십오일에 삼팔선이 무
너지고 전쟁이 터졌다는 소식은 감방마다 쫙 돌았거던예.  반도호텔 앞을 거쳐가
며 변삼개가 입에 침을 튀기며 간밤의 상화을 설명한다.
   악독한 놈들, 대명천지에 확정 판결도 없이 한민족 한동포를 그렇게 처형해버
리다이. 미제 앞장이 이승만은 살인광이야. 
  박귀란은 숨을 들이키며 진저리친다. 한 달쯤 전 안진부 사장의 부탁을 받고 
공덕동 홍원댁에 맡겨진 명호 형제를 수원 변뒬 성심고아원에 데려다준 일이 떠
오른다. 명호 형제의 부모도 남조선 해방에 나서서 혁명 투사로 헌신하다 수사 
기관에 체포되어 서대문형무소에 갇혀 있다 했다. 명호 형제의 부모도 어쩌면 
집단 학살당한 그 많은 동지에 섞여 있을는지 모른다. 유격대 활동중 만약 서방
이나 자신이 군경 토벌대에 체포되어 서대문형무소에 수감되어 있었ㄷ면 그런 
형극을 당했을 것이다.
   서울 해병을 몬 보고 그렇게 죽다니... 참으로 억울합니더. 애국 동지들은 죽
었어도 눈 몬 감을 끼라예. 
   전쟁 나고 동생은 만내봤나? 
  변삼개의 아우 변용개는 서울로 올라온 뒤 용산역에서 날품일을 하고 있다.
   몬 만냈습니더. 인자 만내서 목 놓고 실컷 울어야지예. 
  중앙도서관 앞에 이르자 박귀란과 변삼개는 헤어진다. 변삼개는 지난 4월 서
울로 함께 올라와 날품일, 지게일, 넝마주이, 잡역부 따위로 지하 생활을 영위해
온 7블록 동지들을 모두 만나 조만간 묵정동 집에 들리기로 약속하고 떠난다. 
그때, 조민세 선생 소식은 물론 북파된 교육 요원들 근황도 알아오겠다는 것이
다. 
  박귀란은 어서 집으로 돌아가 배달이 젖부터 물려야겠다는 생각에 전차길을 
건너 명동으로 빠진다. 그네의 감격에 복받친 가슴은 내내 진정되지 않는다.

    



    7월 해방구 서울, 살아남기
    7월 5일
  인민군이 개전 나흘 만에 서울을 점령한 이후, 서울은 다른 체제의 세상이 되
었다. 공화국 새 체제가 어떻게 다르며 어떤 방식으로 적응해야 하냐는 문제가 
공산주의를 말로만 듣던 시민들에게 가장 궁금할 수밖에 없었다. 신변에 위험이
나 불이익은 없을가, 시장이 설까, 시장이 서지 않는다면 당장 양식 조달을 어떻
게 해야 하나, 그렇다면 내무서난 인민위원회에서 가가호호 양곡을 배급할까, 배
급한다면 북조선 당국은 그만한 양곡을 비축하고 있을까... 궁금한 점은 그외에
도 한두 가지가 아니었다. 시민들은 이런 걱정을 안고 세상 돌아가는 모양을 지
켜보았으나 그런대로 하루하루 넘기는 데는 예전 대한민국 체제와 별로 달라진 
점이 없었다. 시민들이 한길을 자ㅠ롭게 나다녀도 아무런 간섭을 받지 않았다.
  6월 28일 이후 사흘 동안 서울 시내 곳곳에서 연일 군중 집회가 열려 남반부 
서울 해방 축하 환영 열기가 대단했다. 전시 체제가 그렇듯 시내 거리는 온통 
누런 군복의 인민군들로 차버렸다.  서울 이남 남반부 인민의 호응이 없잖은가. 
수도 서울만 해방시키면 여수. 순천 인민 폭동처럼 이승만 괴뢰 폭정에 시달린 
인민이 전국적으로 궐기하여 다른 지역은 저절로 해방될 줄 알았는데, 판단 착
오인가?  북에서 내려온 인민군들이 저들끼리 모여앉아 담배질하며 쑥덕거렸다. 
피란 안 가거나 못 가고 서울에 남은 시민들은 한강 남쪽 소식을 알 수 없었으
나, 인민의 열화 같은 혁명 완수 투쟁이나 궐기가 없든 점은 분명했다. 서울 점
령 사흘이 지나자 탱크와 포대들이 시내에서 슬그머니 자취를 감추었다. 그처럼 
많게 북적대던 인민군 부대도 다음 전투를 위해 이동해버려 완전 군장한 인민군 
모습은 시내에서 볼 수 없었다. 서울 시민들은 인민군의 한강 도하 작전이 시작
되었음을 그제서야 눈치챘다. 남반부 인민들의 혁명 열기가 식었다면 우리가 밀
고 내려가 전국토를 해방시킬 수밖에, 하듯 인민군은 전 전선에 걸쳐 남진의 신
호를 올렸다.
  서울 시내는 예전처럼 자전거. 손수레. 우마차들이 슬그머니 다시 한길을 채웠
다. 광화문통을 비롯한 시내 중심부 네거리에는 흰 모자 쓰고 흰 제복 입은 교
통안전원이 호루라기를 불며 교통 정리를 했다. 그들은 윗녘말을 썼는데 새로 
일을 시작한 관청의 위치를 묻는 시민들을 상냥하게 응대했다. 길을 건너는 어
린이와 노약자는 친절하게 안전 지대까지 보살펴주었다.  어린이 동무, 차도에서 
놀면 다칩니다. 반드시 인도로 다녀야 해요.  이렇게 아이들한테도 올림말을 썼
다. 나다니는 시민들에 대한 검문 검색은 없었다. 농번기를 맞아 농촌 일손을 도
우러 갔거나 여름 뙤약볕을 피해 휴가라도 떠난 듯 문이 닫힌 회사 건물과 점포
는 많았으나 생필품을 파는 가게는 여전히 문을 열고 손님을 맞았다. 상설 시장
도 예전 그대로 섰다.  예전하고 똑같잖아. 달라진 게 없는데.   공산주의 질서에 
적응될 때까지, 당분간이겠지 뭘.  시민들은 그렇게 말했다. 시장은 오히려 바뀌
어지기 전 세상보다 사람들이 더 많이 끓었다. 시장에서는 북조선 인민폐와 남
한 돈이 함께 사용되었다.  빨간 딱지  라 불리기 시작한, 크기가 손바닥 안에 들
어오는 북조선 중앙은행권인 붉은색 백 원짜리 인민폐에는 쇠스랑을 어깨에 멘 
밀지모자 쓴 농민과 망치를 어깨에 멘 노동자가 그려져 있었다. 양식이 될 만한 
곡물은 며칠 사이 네댓 배로 값이 뛰었으나 그나마 품귀하여 구입하기가 힘들었
고 살림 포시라운 집은 좁쌀. 보리쌀. 감자 등, 장바닥에 곡식감이 풀렸다 하면 
값을 따지지 않고 사재기했다. 집안의 귀금속이나 반반한 옷가지를 들고 나와 
곡물과 바꾸려는 사람도 많았다. 서민들은 대체로 열흘이나 보름치 양식은 여투
어둔 터라 남의 나라에 침탈당한 것도 아니어서 별로 달라진 점 없는 새 질서에 
차츰 순응되어갔다. 어느 쪽 이념은 인간을 살리고 어느 쪽 이념은 인간을 죽이
는 게 아니기에 무지렁이 민중 입장에서는 어느 쪽이든 선택되어진 체제에 길들
여지게 마련이었다. 서민들의 끼니 잇기가 어느 체제든 힘들기는 마찬가지지만 
예전의 가진 자 앞에서 굽신거리던 태도가 없어져 걸음새와 목소리만은 오히려 
기세찼다. 해방과 더불어 진작 이런 세상이 와야 한다며 기뻐하는 사람들도 많
았다. 노동자. 일용 노무자. 영세 상인. 잡상인. 실업자. 지게꾼. 길바닥에 널렸던 
거지와 행려자들이 그들이었다. 나라가 바뀌어도 그들의 생활이 당장 나아질 리 
없지만 전쟁이 계속되는 한 어느 쪽 체제든 전시의 어려움은 으레껏 겪게 마련
이라는 당위성은 일정 말기 태평양전쟁을 통해서도 체득한 바 있기에 아주 낯선 
환경은 아니었다.
  서울의 겉모습은 별로 변한 게 없는 듯 보이나 자세히 들여다보면 변한 점이 
많고 계속 변해가고 있었다. 새 공화국의 시책에 따라 시민들은 하루아침에 낯
선 광경을 목격하자 신기해했다.  동무는 왜 자측 통행을 하기요?  길거리에서 
내무서원이 좌측통해하는 시민을 잡아 통행을 정지시켰다. 세상이 어느 날 하루 
아침에 죄측 통행에서 우측 통행으로 변했으니 처벌을 받을 수밖에 없었다. 걸
거리에서 걸음을 묶고 창피를 당하며 2,3십 분 정도 벌을 서다, 앞으로는 조심하
라는 말과 함께 훈방되었다. 그 정도는 약과였고, 행세깨나 하던 부류는 새 시대
를 맞아 두려움이 가중될 수밖에 없었다. 큰 건물마다 인민공화국 붉은 깃발이 
내걸리고 소련의 스탈린 대원수 초상화와 젊은 김일성 장군의 초상화를 곳곳에
서 볼 수 있는 점은 나라가 바뀌었으니 당연한 결과였다. 시내 곳곳에 게시판이 
설치되었다. 게시판에는 새 공화국 제반 민주 개혁 조치에 서울 시민이 적극적
으로 조력해달라는 여러 당부말이 나붙는다. 당무말을 넘어, 이제부터 이렇게 하
면 안 된다는 규정도 많았다. 미 제국주의 꼭두각시 남조선 괴뢰 정부를 비판하
는 선전문, 해방 전쟁을 수행하고 있는 인민군의 혁혁한 전과도 게시판 벽보를 
통해 날마다 바뀌어 붙었다. 새 신문도 재빠르게 간행되어 배포되었다. 예전 신
문팔이 소년들이 다시 한길을 누비며 어색하지 않게,  금방 나온 로동신문! 혁명 
전쟁 속보, 인민군 수원 점령!  하고 외쳐대었다. 서울 시민은 가로쓰기 편집에 
한글로만 인쇄되, 예전 남좃너 신문과 아주 달라진 신문을 보고 변화된 세상을 
실감하기도 했다. 바깥 세상에서는  동무  란 새로운 말이 거침없이 나돌았다. 해
방 직후까지도 널리 쓰인 말이었으나 어느 때부터인가 동무란 말을 쓰면 빨갱이
로 몰려 치도곤을 당했는데, 이제 그 말이 응달에서 양달로 나와 그 동안의 한
풀이라도 하듯 말끝마다 입에 올려졌다. 어린이 동무, 청년 동무, 노인 동무, 김
동무, 리동무, 이렇게 사람을 부를 때마다 무조건 동무란 말을 붙였다.  계급 없
는 사회의 한형제 자매이므로 우리는 모두 동무 사이요.  이런 정의가 내려지고
부터 시민들도 남 듣는 자리에서는 어눌하게나마 그 말을 따라 썼다.  인민  이
란 말도 그랬다. 호칭으로는 동무란 말을 썼으나 삼인칭으로 쓸 때는 시민. 사
람. 인간. 군중. 대중이란 말 대신 두루뭉실 인민으로 불렀다. 북조선은 인민의 
군대이므로 인민군, 대한민국은 국민의 군대이므로 국군이라 부르는 이치와 같
았다.
  7월에 접어들자 한길에는 흰 남방셔츠 차림의 젊은이들이 인공기와 붉은 깃발
을 앞세우고 몇 명씩 뭉쳐서 군인들처럼 절도 있는 걸음을 걷고 있음도 자주 목
격되었다. 그들은  전인민의 력량을 집합하여 남반부 해방 전쟁을 완수하자  란 
깃발을 들고 다니며  스탈린. 김일성 장군 만세   남조선 인민은 리승만 정권 타
도에 총궐기하자  는 구호를 주먹 쳐들고 외쳐대었다. 팔뚝에 붉은 헝겊 찬 그들
은 대체로 윗녘말을 썼다.  저 청년 동무들은 북에서 내려온 공산당원들이래, 공
화국 세상에서는 공민증이 아니라 당증 가진 동무래야 힘센 자래.  젊은이들이 
무슨 해코지를 하지 않는데도 시민들은 그들의 당당하고 절도 있는 태도에 기가 
죽어 작은 소리로 이런 말을 쑤군거렸다. 그들과 더불어 붉은 완장 차고 각목을 
든 젊은이들이 호구 조사차 집집마다 들이닥쳐 다락이며 마루 밑까지 샅샅이 뒤
지기도 했다. 그들은 값진 물건을 강탈하거나 곡식을 공출하기 위해 동원된 행
동대가 아니었다. 상부로부터 엄한 지시를 받았는지 민폐 끼치는 작페를 하지 
않았다. 그들은 민청 단원이었다. 민청당원은, 해방되고 일본인이 떠나자 그들이 
썼던 건물을 차지한 서북청년단처럼 주인 떠난 회사 건물을 차지하여  민주청년
동명  이란 간판을 걸어놓고 그쪽으로 출퇴근했다. 민청 각 지부 단원의 주요 임
무는 남반부 정권에 빌붙어 설쳤던 반혁명 분자를 색출 검거하는 일이다. 그 행
동대원 젊은이들은 북에서 내려온 사람들이 아니었다. 지하 좌익 운동에 가담했
던 열혈 젊은이들이 이제 자기네 세상을 만나 그렇게 할거했다. 어느 사회나 그
렇듯 개중에는 세상 변화에 재빨리 적응하는 박쥐 같은 기회주의자도 섞여 으스
대곤 했다. 민청단원의 검거 대상자는 미처 피란을 떠나지 못한 고급 관리, 우익 
정당 관계자, 재력 있는 상공인, 친일 이력을 가진 민족 반역자, 보도 연맹에 가
입하여 예전 동지를 남반부 수사기관에 밀고한 자, 각계에 이름이 알려진 우익 
저명 인사들이었다. 각 동마다 과거 지하 남로당원으로 활약했던 인사를 중심으
로 새로 조직을 갖춘 인민위원회는 검거된 반동 분자를 평가 분류해서 그 중 조
사가 더 필요한 지도급 인사는 재심사 분류 대상자로 남기고 전쟁 전의 죄질이 
확연히 드러난 반동 분자와 발쇠꾼으로 겅중댄 송사리떼는 인민 재판에 회부했
다. 동 인민위원회는 서울시 인민위원회의 재가를 받아 독자적인 재판권을 행사
했던 것이다. 7월 1이로가 2일에는 각 동마다 설치된 자위대가 학교 운동장이나 
공터에서 공개 인민 재판을 열고 민청 단원이나 인민위원이 검사로 나서서 반혁
명 분자의 죄상을 공개하는 행사를 시작했다. 다수의 재판관으로 동원된 시민의 
동의가 있으면 묶여 온 자들 중에 죄질 나쁜 자는 현장에서 즉결 처형해버리기
도 했다. 처형된 자는 많은 재산을 독식한 부호, 반공 단체 간부, 경찰 출신 등
이었다. 그러나 그 공개 처형이 선량한 민주 시민들에게 불안감을 조성한다는 
상부의 지시가 내려져 3일부터는 전격 폐지되고 말았다. 그러나 즉결 처형이 폐
지된 날도 시내 곳곳에서는 인민 재판이 열렸다. 민청단원과 지위대원들은  반혁
명 분자는 숙청 처단하라!  는 현수막을 앞세워 오랏줄에 줄줄이 묶인 그들을 시
내 큰 거리로 끌고 다니며 창피를 주기도 했다.
  7월 3일 오전 열한시에는 서울운동장 앞 광장에 학생 1만 6천여 명이 모여 
 력사적 남조선 해방, 혁명 전선을 지원하자!  란 구호를 외치며 인공기와 각종 
구호가 적힌 현수막을 들고 시가 행진을 했다. 강제 동원은 아니었고, 과거 남로
당 지하 조직인 학생동맹 각 대학 세포가 연락을 취했던 것이다. 부도덕한 이승
만 정권에 불만이 많았던 많은 학생들이 이에 호응하여 그 시가 행진은 종로통
을 누볐다. 오후 2시에는 광화문 네거리에서  애국 학생 궐기대회  란 집회를 개
최했다. 이 집회에서는 서울 시내 학생들의 빨치산 전투 참가, 인민군을 적극 지
원하는 학생의용대 조직, 의용군 참가 학생의 전선 출진, 이렇게 세 가지 항목이 
긴급 동의로 가결되기도 했다. 그 자리에서 의용군 현장 지원자를 받으니 남학
생이 325명, 여학생이 68명이었다. 남학생 지원자들은 총기 훈련을 받기 위해 전
선수송대가 주둔하고 있던 용산구 용산중학교로 가고, 여학생 지원자들은 위생
대로 편성되어 종로구 수송동에 있는 숙명여중에서 응급 처치와 구급법 위생 훈
련을 받게 되었다.
  점령 지역 안에 거주한느 반혁명 분자의 정치적 성향을 조사하고 이를 분류하
는 최종 상부 기관은 서울시 임시인민위워회였다. 위원장은 사법상이며 남로당
계 제 2인자 리승엽으로, 그는 붕괴 직전에 있던 서울시당과 지도부의 재건을 
책임 맡고 당 조직 사업을 진두 지휘했다. 당 복구 사업에는 북조선에서 교육받
은 당과 사회 단체 핵심 요원들이 파견되어 서울로 들어왔는데 그들 대부분은 
남로당계로서 전쟁 전 월북했던 자였다. 이는 남조선에서의 혁명은 남조선 실정
을 잘 알고 그 혁명에 절실한 이해 관계를 가진 남조선 출신자들에 의해 추진되
어야 한다는 취지 아래 김일성 수상이 특명을 내렸던 것이다, 29일로 서울시 임
시인민위원회가 조직되자, 이튿날로 각 구 각 동 인민위원회가 잇달아 조직되어 
활동에 들어갔다. 먼저 17세부터 40세까지  민주청년동맹  이 발기되었다. 13세부
터 16세까지 소년 소녀를 대상으로 한  소년단  과  민주여성동맹   직업동맹  도 
속속 결속되었다.
  서울시 인민위원회 산하 정보조사부는 점령 지구 안의 반혁명 분자 색출에 따
른 지시와 그 처리를 관장하고 있었다. 그러나 내무성 정치보위국 소속 정보처
도 서울에 임시서울분국을 설치하여 전쟁 전 서울을 중심으로 활동했던 남반부 
반혁명 인사의 명단을 비치하고 성분 평가 작업과 그 소재 파악에 이중으로 조
사를 벌였다. 그들은 서울시 인민위원회 정보조사부 활동에 간섭하는 월권 행위
를 하지는 않았으나 점령 지구 보안대를 통해 반혁명 분자 색출과 그 처리를 보
고받았고 이를 내무성 검열단에 보고하는 임무를 수행했다. 북로당계가 요직을 
차지한 내무성 정치보위국 간부진은 남로당계가 요직을 차지한 내무성 정치보위
국 간부진은 남로당계가 장악한 서울시 인민위원회 정보조사부의 점령 지구 행
정력을 따로이 은밀히 분석하고 있었던 것이다, 정치보위국 정보처 임시서울분
국은 다섯 개의 과로 나뉘어져 있었고 제3과가 점령 지구 반혁명 분자의 내사를 
담당했다. 과장 아래는 정치. 사회. 경제. 학예로 세분하여 각 분야를 전담하는 
네 명의 주임과 각 주임 아래 열 명 안팎의 부원을 두었다. 조민세는 제3과 심
판관이란 모호한 직책을 맡고 있었는데, 과장보다는 아래 직급이나 주임과는 동
격의 별정직이었다.
  점심 식사 뒤 과장 주제 아래 주임 넷과 더불어 과회의를 마치자 조민세는 잡
책을 들고 자기 방으로 돌아온다. 그는 직속 부원을 도고 있지 않아. 예닐곱 평 
정도의 방을 혼자 쓴다. 책상과 의자, 열쇠를 채울 수 있는 서류함밖에 없는 간
출한 방이다. 의자에 앉았으나 그의 마음은 편치 않다. 인민군 제1사단 사령부 
본대와 함께 그가 서울로 입성하기는 지난 28일 정오 무렵이었다. 정치보위국 
정보처는 소공동 큰길에 들어앉은 삼층 건물을 접수하여 통신 시설을 가설한 뒤 
곧 사무를 시작했다. 정신없이 보낸 일주일이었으나 마음만 바빴을 뿐 그가 한 
일은 별로 없다. 날마다 있는 제3과 과회의에 참석했고 자신에게 넘겨온 비도장
이 찍힌 서류를 검토했으나, 그에게는 어떤 결정권도 없었고 자신의 직분에 따
른 소명감을 느끼지 못했다. 자신이 북조선의 강력한 해방 전쟁 완수의 조속한 
실천을 주장했던 만큼 인민 해방군의 서울 점령이야말로 감격 그 자체였다. 그
러나 그 기쁨도 잠시, 그에게 맞겨진 심판관이라 직책이 한직이어서 자신이 맡
은 업무란 게 하루 두 차례 과회의 참석과 넘겨온 서류를 검토하여 소견서를 제
출하는 게 고작이었다. 회의 석상에서도 참고인의 역할로 소견 제시만 할 뿐 자
신의 견해가 어떻게 반영되는지 그는 알 수 없었다. 그럴 수밖에 없었으니, 과장
과 주임은 물론 북원 모두가 북조선 출신으로 해방 후 북로당 조직 때부터 정당
원으로 활동했던 일꾼이어서 남반부 출신 남로당계에서 갓 발탁된 죄민세로선 
그들과 밀착된 동지 의식이 없었다. 회의석상에서도 그는 물에 기름 돌 듯 어색
하여 누가 의견을 묻지 않을 때는 입을 꿰미고 있기 일쑤였다.  앞으루 조동무의 
임무가 큽네다. 심판관으로서 조동무의 협조가 절대적입네다.  보안간부학교 출
신으로 서른 중반인 제3과 박영철 과장이 더러 이런 격려의 말을 했으나 그렇다
고 그의 사기가 진작될 리 없었다. 해주지휘부로 소환당해 평양에서 비판의 된
서리를 맞고 감옥에 수감되기는 했으나 차라리 그대로 있었다면 지금쯤 복권되
어 당 사업에 참여하는 기회를 받았을는지 몰랐다. 남조선 해방 전쟁 수행에 따
른 점령 지역이 넓어질수록 점령지 당 사업을 관장할 간부 요원이 그 어느 때보
다 필요한 시점이요, 지하 공작에 헌신해온 과거 전력을 참조하더라도 자신이야
말로 복궈노디어야 마땅했다. 어쩌면 지금쯤 후방 빨치산 임무를 띠고 고향 부
근 적진 깊숙이 투입되었을는지도 모른다.
  조민세는 책상 한 켠에 놓인 라디오의 스위치를 켠다. 힘찬 행진곡 군가가 잠
시 이어지더니 여성 방송원의 싹싹한 목소리가 흘러나온다.
   ... 다시 한 번 보고드리겠습니다. 서울을 완전 해방한 우리 영용한 닌민군은 
당찬 기세를 몰아쳐 계속 견결하게 남으로 전진, 전진하고 있습니다. 오늘 칠월 
오일 새벽 네시, 용감한 닌민군은 수원 남쪽 오산에서 미 제국주의 제이십사사
단 소속 기동 부대인 스미스 부대를 불과 십이 분 만에 격퇴시켰습니다. 우리 
닌민군은 스미스 대원 백오십 명을 사살하고 칠십이 명을 포로로 잡았습니다. 
스미스 부대는 일본 큐슈 구마모토에 주둔하다 조선 땅에 파견된 미 제국주의 
첫 침략군입니다. 이제 영용한 닌민군은 미 제국주의를 상대로 전쟁을 시작했으
며, 그 첫 전투에서 개가를 올린 것입니다. 우리 닌민군은 남조선 해방, 김일성 
장군의 천명 그대로 성스러운  정의의 전쟁   국토 완정  에 기필코 승리를 쟁취
할 것임을 확신하며... 
  조민세는 라디오의 스위치를 끈다. 그 방송 소식은 조금 전 회의에서 보고된 
내용이다. 지난 2일 미국 공군 비-29 비행기가 출격, 연포와 평양 비행장을 폭격
한 이래 드디어 세계 제국주의 왕초로 군림하는 미제의 지상군이 조선 땅에 투
입되었고 오늘 새벽 그 첫 접전이 있었다. 미제 수괴 트루먼이 지상군 부대 4만
명의 조선 전선 출동을 명령했고 미제 상원 본의회가 2억 2천 4백만 달러의 남
조선 원조비 할당을 승인한 바 있다는 외신 방송을 접수하기도 지난 30일이었ㄷ
다. 개전 불과 나흘 만에 내린 결정이니 미제의 기동력 있는 조선 전쟁 개입에 
정보처가 놀랐고 조민세 자신도 긴장한 바 있었다. 1946년 이래 미국의 대외 정
책 및 방위 정책은 신중함이 지나쳐 애매함을 보여왔고 그만큼 소극적이었다. 
작년 6월 미제의 남반부 점령군 철수와 때맞추어 내셔널 프레스클럽에서의 미제 
국무장관 애치슨의 연설 골자인 미국의 대외 불후퇴 방위선, 즉  애치슨 라인  
을 설정하여 조선 반도를 속국으로서의 영향권 밖으로 내몬 경우도 그런 측면에
서 일관된 해석이 가능했다. 그러나 개전 불과 며칠 사이 미제가 뜻밖에도 대담
하고 명확한 행동 방향을 설정하고, 그토록 미첩하게 조선반도 내전에 침략군으
로 참전할 줄은 예상 밖이었다. 인민군이 스미스 부대와의 첫 접전에서 승전보
를 올렸다곤 하지만 앞으로의 전쟁 추이를 낙관적으로만 해석할 수 없다. 미제
는 제2차 세계 대전을 승리로 이끈 맹주요 어느 국가도 갖지 못한 가공할 위력
의 원자탄과 현대적 전쟁 무기를 대량 보유하고 있으며 실전 경험에도 풍부한 
군사 초강대국이다. 미제의 조선 전쟁 참전이 결정되자 소련과 중화인민공화국
이 즉각 미제의 제국주의 정책을 연일 맹비난하고 있으나 그들이 직접 북조선에 
군대를 파견하지 않는 이상 북조선은 단독으로 이제 남조선과 미제를 상대로 힘
겨운 전쟁을 벌려야 할 입장이다. 미제가 본격적으로 대거 병력과 군사 무기를 
투입하기 전에 인민해방군이 부산에서 목포에 걸친 남해안까지 속전속결로 과감
하게 밀어붙이는 길밖에 달리 방책이 없다.  
  조민세는 서류철을 들친다. 어제 보안대 본부로 이첩된 정령지구 검거자 명단
과 일차 조사가 끝난 검거자 행적 사항이 기록된 서류이다. 남조선 정부의 고급
관리, 치안. 정보 계통 종사자. 상공인들의 명단과 그들이 인적 사항, 자술서에 
의거한 과거 행적이 나열되어 있다. 그 동안 남조선 신문에 이름이 올라 귀에 
익은 인사도 있으나 대체로 모르는 인물들이다. 그는 한동안 서류철을 검토하며 
관심의 대상이 되거나 주목할 만한 반동은 개인 잡책에 인적 사항을 옮겨적는
다.
  방문 두드리는 소리가 들리고 제3과 문서 정리를 담당하는 김영희 동무가 실
내로 들어선다. 인민군복 차림에 이름 적힌 명찰을 달고 있다.
   과장 동무께서 찾으십네다. 
  조민세는 제3과를 거쳐 복도로 나선다. 복도 건너 대각선 쪽 제3과 과장실 방
문이 열리고 박영철 과장이 나온다.
   처장 동무 호출이랍니다.  박영철의 말에 조민세가 무슨 용무 냔 듯 바라보
자,  과장회의에서 조동무의 [로력인민]론문 얘기가 있었디요.  박과장이 말한다.
  둘은 일층으로 내려와 처장실로 들어간다. 부속실 여비서가 본실 문에 손기척
을 해서, 안으로부터 들어오라는 허락을 받는다. 송인기 처장과 제1과 신일환 과
장이 의자에 마주앉아 무슨 얘기인가 나누다 둘을 맞는다.
   앉으시오.  쥘부채로 부채질하던 송인기가 둘에게 자리를 권한다. 박영철이 
처장 옆자리에, 조민세는 신일환 옆자리에 앉는다. 과장 둘은 서른 중반 나이이
고, 처장은 서룬 후반의 김일성 대학 출신이다.
   조동무께서는 혁명 과업 추진에 련일 수고가 많으십네다. 서울 가족은 다 안
령하시지요?  가진 얼굴에 머리카락을 짧게 깎은 송인기가 걸직한 목소리로 살
갑게 묻는다.
   무사합니다. 
  조민세는 지난 28일 서울로 들어온 뒤 그가 묵정동 가족을 만나기는 두 체례
였다. 사무실 정리가 대충 끝나 방 배정을 받자 29일 낮에 잠시 틈을 내어 들렀
고, 3일 밤 묵정동에 들렀을 땐 배종두는 물론 심찬수를 만났고, 그는 오랜만에 
서너 시간에 불과했지만 처자식과 함께 잠을 잤다. 이튿날은 안진부 집에서 그
와 함께 아침밥을 먹으며 서울시 임시인민위원회 조직 개편과 업무 추진에 관한 
얘기를 들었다.  중앙위원 박태길 있잖아. 자넬 남로당 반동으로 몰아세우더군. 
그 작자가 서울시당 심사분석위원장이 됐지.  안진부가 말했다. 조민세는 그런 
비판쯤 각오하고 있은 터라 대답하지 않았다. 조민세는 그런 비판쯤 각오하고 
있은 터라 대답하지 않았다.  그쪽 업무는 어때?   박이 하는 일과 비슷하지 
뭘.  조민세는 내무성 정치보위국 서울분국 업무와 자신이 맡은 직분에 관해서 
구체적으로 언급하지 않았다. 서울시 인민위원회나 지도부 동무들을 만나는 일
을 막지 않겠으나 이쪽 소관에 대해서는 비밀을 지켜달라는 당부를 송인기 처장
과 박영철 과장으로부터 들었기 때문이었다. 정치보위국 정보처 복무자는 모두 
1급 취급자였으므로 기밀의 대외 발설은 엄격하게 통제되었다. 아침밥을 먹고 
나가 안진부는 서울시 인민위원회로, 자신은 간판도 달지 않은 소공동 사무실로 
방향이 같아 함께 출근했다.
   어제 조동무 가족 사는 데루 양곡을 날라드렸습네다.  박영철이 말한다.
  조민세로서는 처음 듣는 말이다. 이틀 전 집에 들렀을 때 안사람이, 새 공화국 
건설도 좋지만 처자식 굶겨죽이겠다며 양식 푸념을 늘어놓았기에 박영철에게 가
족 양식에 관한 부탁말을 별려왔던 참이다.
   잘했습네다. 집안이 안정돼야 당 사업에두 로력을 배가할 수 있잖습네까. 앞
으루 제가 말 않더래두 박동무가 마음을 써주기요.  송인기가 부채를 접어 탁자
에 놓곤 각진 얼굴을 조민세에게 돌린다. 그가 갈라진 목소리로 진지하게 말한
다.  어제 중앙위원회 화으 석상에서두 조동무가 발표한 [로력인민]으 남반부 정
세 분석에 관한 테제 검토가 있었습네다. 우리는 조동무으 정확한 남반부 정세 
분석에 찬사를 보냈습니다. 역시 조동무으 예견이 빗나가지 않았시우. 남반부 유
격대는 이번 해방 전쟁 수행에 큰 성과가 없음이 차츰 증명되구 있습네다. 공화
국 닌민군이 수도 서울만 점령하믄 남조선 닌민이 총궐기하여 지역마다 해방구
르 설정하구, 해방구끼리 호상 협동하여 국방군과 경찰개를 내치구 남반구 전역
을 쉽게 해방시킬 수 있으리란 락관론이, 막상 남조선에 내레와보니 거짓뿌렝이
루 판명나고 있습네다. 지리산. 팔공산. 소백산 일대 남반부 전역으 삼십 프로에 
걸쳐 지역 해방구르 설정했다는 김삼룡 동무 말이 헛소리가 아니구 무었이었습
네까. 김삼룡 동무가 아마 작년 십일월말이지, [로동신문]에 발표한 남반부 유격
대가 팔만구천구백여 명이라 했는데, 그 빠르치산이 지금 어데서 뭘 하구 있습
네까? 허튼 수작질이었소. 두메 산골짜기에 면 단위에다 해방구 몇을 설정한 게 
무슨 전략적 가치가 있겠수. 안 그렇소, 조동무? 
   할 말이 없습니다.  조민세는 자신에게 쏟아진 힐책이듯 머리를 숙인다. 아니, 
자신도 그런 힐책을 받아 마땅핟. 남로당 남반부책 김삼룡 동지가 [로동신문] 작
년 11월 23일자에 발표한  남조선로동당 창립 3주년 - 조국의 통일과 자유를 위
한 투쟁에 있어 남조선로동당의 역할 은 평양의 중앙당 5호실 심문에서 이철주
가 조민세를 반당 행위로 몰아세우는 데 활용되었다. 그 보고서에는 이런 내용
이 들어 있었다.
 
  .... 10월에 이르러서는 우리 유격대는 벌써 89,924인의 활동인원수와 1,330회의 
교전 횟수를 가지게 되었으며, 2,415인의 소위 국방군과 경찰을 격멸하였으며... 
최근 남반부 인민 투쟁에 있어 특별히 주의를 돌려야 할 점은 무상 몰수 무상 
분배에 의한 토지 개혁을 농민들 자신의 손으로 직접 실행하고 있는 그것이다
[...] 이것은 10월 한 달 동안에만 무장유격대의 손에 의하여, 1,212호의 악질 지
주의 가옥들이 소각되고 45개 소의 면 사무소가 없어진 사실만으로도 충분히 증
명되는바 영용한 무장 투쟁이 광봄한 농민 대중의 사활적 리익과 뿌리깊게 련결
되어 있는 것을 의미하는 것이다...
 
  조민세는 중앙당 5호실에서 그 문제로 신랄한 추궁을 당하고 정치보위국 정보
처에선 다른 각도에서 그 문제로 비판을 받게 되니 안팎 곱사등이의 곤혹을 치
르지 않을 수 없다. 참담한 심경이 바로 이를 두고 하는 말이지 싶다.
   조동무, 린민 대주으 적극적 호응 없는 산골 화전부치 기천 명으루 남조선 괴
뢰 정부르 어드렇게 뒤엎겠습니까. 전쟁만 발발하믄 남조선 사십만 지하당원이 
총궐기한다? 군사위원 박동무(박헌영)으 그 호언장담이 현실적으루 어떻게 나타
났습네까? 
  며칠 사이 조민세가 한두 차례 들어본 말이 아니다. 그 역시 해주지휘부측의 
그런 논조에는 비판적이었으나 막상 북로당계로부터 비난의 화살이 남로당계로 
계속 집중되자 그 역시 더 드러내기 힘들 만큼 오기가 솟는다. 자신이 몸바쳐 
싸워온 터전의 혁명 열기를 되풀이 비판하며 몸담아온 당을 폄하하는 말이기 때
문이다. 해방 전쟁 수행에 차질이 있다면 그 모든 책임이 과거 남로당계에 있다
는 것은, 덤터기씌우는 말로밖에 들리지 않는다. 그렇다면 미제의 조선 해방 전
쟁 개입도 남로당의 허위 선전과 정책 결정 실패에 있냐고 그는 묻고 싶다. 그
러나 그는 침묵으로 계속 자제한다.
   침략자 미 제국 괴뢰가 조국 해방 전쟁에 손떼지 않는다면 닌민군의 막강한 
무력으로 부산까지 밀어붙이는 길밖에 없습니다. 내정 불간섭주의로 따지더래두 
씨가 먹혀들 종자가 아니니깐요. 그 성과는 이제 실전을 통해 나타나구 있잖습
니까.  신일환이 말한다.
   전면전에 불을 댕겨야만 남조선 유격 활동에두 전망이 있겠다구 설파한 조동
무의 현금 남반부 정세 분석은 어떠합네까?  박영철이 묻는다.
  이제 조민세도 답을 하지 않을 수 없다.
   초전 단계라 사태를 좀더 지켜봐야 할 겁니다. 유격대의 무기 지원도 필요하
고요.  조민세가 무겁게 대답한다. 사실 전쟁 전 남반부 유격대는 지서 습격을 
통한 남반부 경찰의 무기 탈취로 무장해온 형편이었고, 비무장 대원도 허다하여 
죽창이나 장대에 칼과 낫을 매달아 투쟁 대열에 나서기도 했다. 그런 실정에 현
대적 무기로 무장한 지금 쌍방의 전면전에 껴붙기란, 죽기를 각오한 용맹만으론 
무리라 아니할 수 없다.
   무장이 안 됐다? 오딕 그 니유요?  송인기가 냉소를 짓는다.
   여러 요인 중에 중요한 한 가집니다.  조민세는 박헌영을 정점으로 한 남로당
계를 계속 헐뜯는 송인기 처장의 말에는 달리 할 말이 없다. 남조선 인민이 북
조선의 해방 전쟁 수행에 적극 지원하지 못하는 이유의 분석은 아직 시기 상조
로 보이고 일주일이 지나도 그런 기미가 보이지 않는다면 여러 각도에서 분석이 
필요할 터이다. 
   군사위원장(김일성)께서는 남반부 빨치산. 노동자. 농민. 기업가, 나아가서 상
인. 문화인 인텔리. 국방군 장병에게 각 분야마다 능력껏 총궐기하여 인민군을 
지원하구 반동들의 활동에 타격을 가하는 투쟁 강령을 개전초에 발표했잖습니;
까. 그러나 개전초라지만 남반부는 대중 세력을 이끌 각 분야의 핵심체가 없음
이 사실로 드러나구 있습니다. 조동무가 사태의 진전을 두구 보자구 말했으나 
제 판단으로, 결론은 비관적입니다.  신일환의 침통한 말이다.
   조동무가 [로력인민]에 쓴 비판적인 남반부 정세 분석이 현재로서느 가장 정
확한 판단이었음이 입증됐습네다. 농민으 봉건적 체제에 익숙한 순응적 보수성, 
지주 착취에 따른 운명론적 체념, 빠르치산 부대간으 정보 체제 단절, 해방 지구 
장기 확보 불능으 혁명적 투쟁 의식 결여... 조동무가 분석한 이런 제반 요건이 
작금으 남반부 린민을 숨죽이게 하구 있는 것입네다. 전쟁 전 우리 부처 한 녀
성 군관 동무의 정세 분석두 정확했구요. 미제의 조기 참전두 녀성 군관 동무 
우려대루 덕중하고 있는 실정입네다. 류월초 해주지휘부가 남조선 출신 정치공
작대를 밀파한 각지역 침투 해방구 성정두 소기으 성과르 거두디 못했습네다. 
거점 확보만이 임무가 아닐 텐데 오늘까지 보고된 활동상은 극히 부진하우.  송
인기가 말한다. 
   

   그 동안 남반부에서 남로당 지하 활동은 남반부 인민에게 군림하는 자세로 
임했기 때문에 위압감, 또는 공포의 대상이 되었습니다. 여수. 순천 항쟁이 수포
로 돌아간 후 그 지역 인민은 오히려 계급 투쟁과 인민 해방이 너무 급진적이라
며 등을 돌렸다지 않습니까. 민중 정서를 제대루 읽지 못하구 피의 숙청을 즉결
로 해치우다보니 과격 일변도루 치달은 게지요. 각 지방 빨치산 활동두 지역민
에게 혈연 의식, 동지 의식을 심어주지 못하구 폭력 혁명만 고취시킴으로써 인
민의 환심을 사지 못했구요.  신일환이 계속 남로당계의 실책을 몰아친다. 막상 
서울을 점령하여 정보를 수렴해보니 그 동안 남반부 남로당의 활동이 북에서 듣
던 말과 생판 다르고, 그 활동이 인민과 동떨어진 채 얼마나 지지부진했는지 알
조라는 투다.
   그 점은 조동무를 앞에 두구 비판할 성질은 못 됐네다. 조동무야말루 남반부 
현실을 냉정하게 직시하디 않았습네까.  표정이 굳은 채 입을 다물고 있는 조민
세가 안쓰럽다는 듯 박영철이 조민세를 두둔한다.
   물론 우리가 조동무를 문책하는 건 아닙니다. 서울에 들어와 정보를 수집하다
보니 우리가 평양에서 남반부 정세를 얼마나 오판하구 있었는지 알게 된 게지
요. 그 동안 해주에서 올려보낸 정보가 여기 와서 보니 맞는 게 하나두 없어요.
이를테면 김삼룡. 이주하 동지두 남로당 서울시당과 지도부의 내분에 따른 밀고
로 체포되었다는 말까지 나도는 실정 아닙니까. 아직 확증을 못 잡았지만 서대
문형부소에서 석방된 동지들 입을 통해 밝혀지고 있는 게 사실입니다. 우리 정
보처는 반드시 그 책임 소재의 규명을 요구해야 할 것입니다.  신일환이 송인기
를 본다.
   그만하시우. 조동무르 격려하려 부른 자리에서 말이 너무 지나쳤습머이. 내부
터 반성을 하우.  송인기가 쥘부채를 펴서 바람을 낸다. 한낮이라 실내가 후텁지
근하다. 송인기 책상 뒤쪽 열어둔 창문 밖의 가죽나무 잎은 바람기가 없어 미동
도 않는다. 송인기가 탁자에 이마를 겨누고 있는 조민세를 보며 위로하듯 다독
거린다.  조동무가 거론한 지적 사항은 우리 쪽두 얼마쯤 예측을 했습네다. 자본
제 브르좌 체제 전복이 나무를 흔들면 떨어질 홍시같이 쉽지는 않은 게 사실이
우. 조동무가 책임딜 성질두 아니구요. 해방 전쟁 승리으 한 난관으루 니해하며 
협심해나갑세다. 
   옳은 판단입니다. 남반부 완전 해방 달성에 장애 요인은 앞으로도 계속 잇다
고 봐야 합니다. 그러나 기필코 승리를 쟁취하기 위해 과거의 잘잘못을 따지기
보다 합심해서 뭉쳐야 합니다.  조민세의 목소리에 힘이 선다. 그는 신일환에게 
쏘는 눈길을 보내며 말을 잇는다.  신동무, 지금 어느 쪽을 비판한다고 우리에게 
돌아올 이득은 없습니다. 남반부 인민의 대중 봉기가 아직 확산되진 않으나 서
울 시민, 특히 청장년층이 공화국의 서울 탈환에 뜨거운 환호를 보내고 있음을 
보더라도 다수 인민이 이승만 정권을 얼마나 증오해왔는지 확신할 수 있잖습니
까. 또한 사회주의 혁명 성취는 역사의 필연입니다. 그 필연성을 신봉했기에 남
반부 혁명 세력은 온갖 악조건 아래 사회주의 민주국가 건설의 그날을 고대하며 
투쟁해왔습니다... 
  송인기 책상의 전화기 종이 울린다. 송처장이 책상 쪽으로 가서 전화를 받는
다. 상부의 전화인지 그의 표정이 굳어지고, 곧 출두하겠다고 대답한다. 그는 전
화를 끊자 부속실 여성 동무를 불러 차를 대기시키라고 이른다. 그는 서랍 안 
한 묶음 서류를 봉투에 챙겨담고 외출 채비를 한다.
   조동무, 내 한 가지 부탁이 있어 조동무르 보자구 했습네다. 현상황 아래 미
점령 지구으 남반부 유격 투쟁에 관한 대책을 꾸며봐주시우. 유격 부대으 대 린
민 유화책, 유격 부대와 해방구 확장책, 어런 걸 아우르는 소견서르 글피까지 만
들어주면 좋겠습네다. 조동무는 현지 실전 경험이 풍부하니 기대하겠음네.  송인
기가 말을 마치자 먼저 부속실로 나선다.
  자리에 일어서 있던 나머지 세 사람도 그의 뒤를 따른다. 신일환과 헤어져 박
영철은 이층 계단을 오르며 조민세에게 묻는다.
   서울시 인민위원회 동무들과 더러 접촉이 있습네까? 
   이쪽 집무가 그런 만큼 그쪽과 접촉할 마음이 내키지 않습니다. 그럴 시간도 
없고요. 
  조민세는 정치보위국 서울분국의 각과 주임들과 함께 사무소에서 가까운 북창
동에서 합숙 생활을 한다. 남반부 출신 몇을 빼곤 주임들이 모두 북조선 출신으
로 가족을 평양에 두고 남하했기에 특수 정보 본야라는 업무의 기밀성을 유지하
기 위해서도 공동 생활은 불가피하다. 그래서 북창동에 적산 가옥 두 채를 접수
하여 숙사로 쓰고 있다. 조민세도 그들과 함께 공동 생활을 하며 필요한 외출을 
할 때는 박영철의 재가를 얻는다.
   조동무, 서울시 인민위원회나 지도부 간부 동무들과 접축할 땐 늘 말조심하시
라요. 묻더라두 대답 않구 듣는 쪽 립장에 서야 합네다. 여기 정보처가 당 중앙
위원회 직계 기관임을 아시구 보다 큰 안목으루 해방 전쟁 수행을 대세적 립장
에서 판단해야 합네다. 
   잘 알고 있습네다.  하루에 한 차례꼴로 주의를 주는 당부라 조민세는 한쪽 
귀로 흘려듣는다. 어느 쪽에도 자신의 위치를 말뚝 박을 수 없는 현재 입장이라
면 전쟁 수행에 따른 판단은 어느 쪽도 치우치지 않게 대의에 서야 함이 마땅하
다.
  조민세가 자기 방으로 돌아오니 책상 위에 김영희 동무가 놓고 간 쪽지가 있
다. 대기실에 면회자가 기다린다는 전갈이다. 먼저 배종두가 떠오른다. 조민세는 
3일 저녁 묵정동 집으로 들어가 그를 만났다. 배종두는 강동정치학교 단기반 교
육중 전재이 나자 지난 1일 피교육자 중에 차출된 마흔네 명과 함께 서울로 들
어왔던 것이다. 물론 함께 월북하여 입교한 김삼문도 끼여 있었다. 서울로 들어
오자마자 그는 서울시당 소속 정치공작대에 편입되었다. 정치공작대는 그 인원
이 3백 명이 넘고 수송동에 있는 수송국민학교에 수용되어 유격대로 미점령 지
구 남파에 따른 별도 교육을 받고 있다. 서울에 연고가 있는 자는 외박이 허락
되어 배종두는 이틀째 외박을 나온 참이었다.  인민해방군이 대전시만 점령하면 
영. 호남 지방 출신자들은 미점령 연고지에 소조 편제 공작대원으로 투입될 것 
같습니다. 투입 즉시 각 군과 면 단위로 지하 인민위원회로부터 가동시키고 후
방 교란 작전에 임할 것입니더.  배종두의 말이었다.
  조민세는 아래층으로 내려간다. 정보처 요원이 정문 통제소에 미리 출입을 허
가해놓은 자, 특별 신분증을 소지한 자 이외에는 어느 누구도 정보처 출입디 용
인되지 않는다. 면회 온 자는 신분을 밝히고 통제소에서 기다려야 한다.
  조민세가 통제소로 가니 뜻밖에도 전쟁 전 서울시당 이론진 요원 성주걸과 부
녀부책 공현숙이 그를 맞는다. 성주걸은 서울시 인민위원회 정세분석실 간사, 공
현숙은 서울시 민주여성동맹 부위원직을 맡고 있다. 그들을 보자 조민세는 혈육
이라도 만난 듯 반갑다. 둘을 불끈 껴안아주고 싶다.
   오랜만입니다.  조민세는 그들이 자신의 소재를 모를 텐데 안진부가 알려주었
으리라 짐작한다.
   이십팔일 당일에 서울로 들오셨다면서 어떻게 그토록 연락도 없으시구. 무정
두 하셔라.  공현숙이 살찐 뺨에 웃음을 담고 말한다.
   선생님, 무사하셨군요. 해주로 떠나신 후 무척 걱정했더랬습니다. 평양까지 가
셨다는 얘기두 북에서 내려온 인편에 들었구요. 어쨌든 잘되셨으니 다행입니다.  
통제소에는 보안대원 근무자와 다른 면회자도 있기에 성주걸이 쭈뼛거리며 말한
다. 진정으로 반가워하는 표정이다.
   곽. 민. 홍. 이, 모두들 잘 있지요?  조민세가 서울시당에 편입되어 몇 달 몸
담았을 동안 협조적이었던 동지들 안부를 묻는다. 그들이 지금 어떤 사업에 열
중하고 있는지 그는 잘 알고 있다. 그들만이 아니라 전 서울지도부 요원, 중앙위
원들의 활동상도 날마다 보고되는  서울 인민위원회 동정 을 통해 알고 있기도 
하다.
   다들 바쁘게 활동하구 있습니다. 이럴 땔수록 조선생님이 필요하다며 얘기두 
자주 하구요. 
   조선생, 드릴 말두 있구... 잠시 밖으로 나가면 안 됩니까. 
  공현숙이 말한다.
   그럽시다.  조민세로서도 통제소 안에서 대화를 나누기엔 눈치가 보여 껄끄럽
다.
  조민세는 보안대원에게 정보처 신분증을 보이고 외출을 허락받는다. 밖으로 
나오자 따가운 햇살을 가리느라 공현숙이 꽃무늬 양산을 펴든다. 소공동 큰길로 
나와 셋은 길 건너 눈에 띄는 다방으로 들어간다. 식사 때가 아니어서 다방 안
은 손님이 없다. 계산대 안쪽에 파리한 얼굴로 앉아 졸고 있던 젊은 여인이 그
드을 맞는다.
   자리값은 해야지.  하더니, 공현숙이 여주인에게 무엇이 있냐고 묻는다.
   우유와 감자국뿐이에요. 
  공현숙이 우유 세 잔을 주문한다. 서울이 인민군에게 점령당한 뒤 며칠이 지
나자 시내 다방들이 하나둘 다시 문을 열었는데, 다방이 간이음식점으로 변해 
주로 감자국을 판다. 식량난으로 시민들이 끼니 챙기기도 어려운 판이라 다방에
서 커피 마시며 호사 누리는 인민은 아무도 없다. 그러나 미제 구제품 탈지분유
를 물에 푼 우유는 팔고 있다.
   선생님, 이쪽 일은 어떻습니까?  성주걸이 묻는다.
   심판관 신분이니 한가하지요. 소견서만 제출하니 결정권도 없고, 그래서 책임
질 일도 없습니다.  조민세의 대답이 시틋하다.
   그렇다면 거리도 지척이라 인민위원회에 자주 나오실 만한데 그렇게 발을 끊
기예요? 우리가 어디 그럴 사입니까. 공생송사 동고동락하며 그 어려운 시기를 
넘겼는데, 모두들 조선생이 아주 토라진 모양이라구 말이 많습니다.  공현숙이 
뽀로통해한다.
   왜 전들 동지들을 만나고 싶지 않겠습니까. 저도 그쪽으로 가서 일하고 싶은 
마음이야 하루에도 몇 차례나 들지요. 받아줄는지 어떨지 모르긴 해도. 그러나 
아직 그럴 시기가 아니라 때를 기다리고 있지요. 우선 저녁 외출이 자유스러워
야 하는데, 여기 생활이 그렇지가 못해요.  조민세가 날라온 우유로 목을 축인다.
그는 공현숙의 말을 더 듣지 않아도 서울시당 동지들이 자신을 두고 배신자니 
뭐니 하며 헐뜯을 말을 짐작한다. 북로당계에 붙어 얼마나 출세하냐 두고 보자
며 비아냥거릴 전 중앙위원 박태길이 눈에 훤하다.
   그저께 공여사와 민과 홍을 만난 김에 선생님 애기를 했지요. 해주 쪽 조치가 
너무 가혹했다구. 그래서 검열국장실로 가서 함께 탄원을 했습니다. 국장 동무도 
선생님이 여기 계신 줄 알고 있구 한 번 만났으면 합니다. 
   난 전쟁 전 유격대 시절이 가장 행복했던 시기 같아요. 기회가 오면 다시 그 
길로 나섰으면 합니다. 
   조선생은 체질이 그런가봐요. 남 밑에 못 있구. 비슷한 대가리끼리 아웅다웅
하는 꼴 못 봐내구. 지리산 이현상 동지가 그렇대요.  공현숙이 말한다.
   지금으로선 이현상 선생 유격대 전과가 가장 확실해요. 지리산을 떠나 경북. 
경남 일대에서 후방 투쟁을 성공적으로 벌이고 있어요.  조민세가 정보를 흘린
다. 이현상이 남반부 출신이므로 남려당계의 그런 정보쯤은 어떠랴는 계산에서
이다.
   그쪽 소식은 금시초문입니다. 군사위원회 지령이 있었겠지요?  성주걸이 놀란
다.
  조민세는 남조선 유격대에 관한 다른 정보도 입수하고 있다. 전쟁 전 태백산
을 따라 월북한 김무현. 이호제 부대를 통합한 김달삼 부대 766명이 6월 25일 
당일 인민해군 상륙용 주정으로 주문진에 상륙하여 경남 신불산을 목표로 태백
산을 따라 남진중이라는 정보는 말하지 않는다. 인민해방군보다 앞질러 부산 돌
입을 목표로 하는 김달삼 유격 부대에 그는 큰 기대를 걸고 있다. 그 작전이 성
공해야 남로당계의 사기 진작은 물론 송인기 처장과 신일환 과장의 콧대를 꺾을 
수 있기 때문이다.
   선생님, 검열국장을 한 번 만나시죠. 이제 오해도 풀렸을 텐데. 김국장을 잘 
아시잖아요.  조민세가 대답이 없자 성주걸이 말한다.
  문화선전성 검열국은 옛 서울시 청사 한 귀퉁이를 쓰고 있고, 신문. 통신. 잡
지 등 보도 자료를 사전에 검열하는 기관이다. 국장은 김삼룡. 이주하 체포 경위
를 조사하기 위해 전쟁 직전 해주에서 서울로 파견왔던 남로당계 김용팔이다.
   자연스럽게 기회가 올 테지요. 
  서울시당과 지도부에 사사건건 책임 추궁을 일삼던 김용달의 성깔 있는 매운 
표정이 조민세의 눈앞에 떠오른다. 그는 한정화에게만은 태도가 늘 공손했다. 그
래서 한정화의 위상이 수수께끼에 가려진 채 높을 수밖에 없었다. 지금 따져보
면 갬용팔은 그 때 이미 한정화의 출신 성분을 알고 있은 셈이다.
   아직도 마음의 앙금을 풀지 못하구 있군요? 어쨌든 서울이 해방된 마당에 풀
어버리실 만두 한데. 우린 지금 이기는 전쟁을 하구 있잖습니까.  공현숙이 넌지
시 조민세의 마음을 짚는다.
   해주에서 온 간부들이 저를 옳게 볼 리 없잖습니까. 답답하긴 오히려 내 쪽입
니다. 그래서 산으로 들어갈 꿈이나 꾸고 있는지 모르지만. 
  조민세는 서울로 들어온 뒤 서울시 인민위원회 이승엽 위원장을 직접 찾아가
서 자신을 다시 그쪽으로 불러달라는 말을 하고 싶었으나 아직 그럴 때가 아니
라 미루고 있다. 어차피 지금 그쪽으로 넘어가봐야 한직으로 밀린 채 배당 해위
자로 눈총이나 받을 게 뻔하다. 그쪽에서 먼저 자신을 청해주지 않는다면 명분
이라도 세워 옮겨가야 함이 마땅하다.
   참, 한정화 동무는 자주 만나십니까?  공현숙이 묻는다.
   인천에서 같이 올라간 후론... 서울로 들어온 뒤 전화만 있었습니다. 
   문화공작대 여성사업부의 상당한 요직에 있다는 말이 들리던데요? 영성 군관 
중좌랍니다.  성주걸이 말한다.
   서울에 들어온 중앙당 여성 간부 중 서열이 열 손가락 안에 든다는 말두 있
구요. 수상 동무 직계라면서요?  조민세가 대답이 없자, 공현숙이 알은체한다. 해
방 전쟁 직전 여기 있을 때 그럴만한 중요 임무를 띠고 남파됐다는 걸 나두 대
충 눈치는 챘어요. 그런데 그만큼 거물인 줄은 몰랐죠. 
  남대문시장 피복작업실 시절, 더러 나타나던 한정화의 아리송한 역할을 곱게 
보지 않던 공현숙이다.
   내 입장을 정리할 것도 있어 조만간 만날까 합니다. 평양에서 신세를 졌고 해
서... 그런데 아까 말했다시피 지금은 밖으로 나가 누구를 만나고 할 그럴 입장
이 못 돼요.  조민세는 팔목시계를 본다.  들어가봐야겠어요. 작성해야 할 문건도 
있고. 
   얘기나 좀더 하시잖구. 한가하시다며, 그 차돌 같은 성미는 여전하시구먼요.  
공현숙이, 잠시만 더 앉으라며 일어서려는 조민세를 붙잡는다.  조선생, 이쪽 정
보로 전화을 어떻게 봅니까? 미제 공군에 지상군까지 본격적으루 참전한 마당이
니 저쪽 저항두 만만찮을 게 아닙니까? 
   정보국 판단은 알 수 없고...   조민세는 정보를 흘릴 수 없다는 말을 둘러댄
다.  제 사건으로 말하자면, 인민군이 그대로 쓸고 내려갔다면 지금쯤 대전은 능
히 점령했어야 하는데 상황이 그렇지가 못하잖습니까. 한강 도강에서 나흘을 허
비할 동안 낙오병으로 쫓겨내려간 국방군이 조직을 재정비하여 경수(서울과 수
원)가두에서 인민군의 남하 지연책 응전을 벌인 탓이지요. 남반부 후방에서 가열
한 유격적과 인민 봉기가 수반되어야 하는데 아직 그런 징조가 보이지 않으니 
국방군이 힘을 얻은 겝니다. 개전초엔 접전만 하면 국방군 다수가 부대를 이탈
하여 총부리를 거꾸로 들이댈 줄 알았잖아요? 그 점 또한 오판이었고요. 
  이 점은 정치보위국 정보처의 분석과 자신의 견해가 일치하기에 조민세가 사
실 그대로 의견을 밝힌다. 개전 열흘, 지금으로선 미제의 해방 전쟁 개입 규모가 
어느 정도에 달렸나에 따라 전쟁 기간의 단축과 연장이 결정될 형편이다. 아무
도 속단할 수 없고, 이쪽의 속전속결만이 최선의 길이다. 해방 전쟁 완수를 목표
로 한 북조선 최고 지휘 기관 군사위원회도 단 한 길, 그 가열한 투쟁을 독전하
고 있다.
   국방군 주력 제칠사단. 수도사단, 제이사와 제오사가 철저히 깨어졌잖습니까. 
미제 참전두 아직은 소규모라 대전까지 밀어붙이는 것쯤 시간 문제잖아요?  성
주걸이 묻는다.
   그쪽에서도 들었겠지요? 혼겁 먹은 이승만과 그 각료 무리가 이미 대전조차 
버렸어요. 그러나 이 시점에서 국방군은 무조건 후퇴만 하고 있지 않다는 겁니
다. 이쪽이 맹공을 하는 만큼 저쪽도 사력을 다하고 있습니다. 그래서 전선을 아
직도 경기도를 넘지 못하고 있어요. 어제야 겨우 인천을 점령하지 않았습니까. 
계획대로라면 서울 함락과 동시에 인천 또한 점령해야 했습니다. 
   시청 쪽(남로당계가 장악한 서울시 인민위원회와 그 산하 부서)에선 지금의 
전화에 만족하구 있는데요. 어제 발표한 남조선 점령지 토지개혁령두 시효 적절
했구요. 전 토지를 소작농과 빈농에게 무상 분배한다는 방침은 해방군의 전쟁 
수행에 남반부 농민의 적극적 협조를 얻어낼 겁니다. 시청 쪽은 이번 주 안으로 
대전 점령은 낙관하구 있어요.  공현숙이 말한다.
   보는 시각 차겠지만 안이한 판단입니다. 
   조선생은 아직두 부정적이네. 아무리 돌다리두 두드려가며 건넌다지만. 
   호남 지역과 경상도 일대까지 미점령 지구 각 군은 물론 면 단위에 벌써 인
민위원회가 재건되어 활발한 선무 공작을 하구 있습니다.  성주걸이 말한다.
   성간사 말이 맞아요. 전방 전선에만 의존할 게 아니라 후방이 견결한 조직력
을 갖춰 함께 투쟁해야 합니다. 나 역시 이렇게 뒷전에 앉아 보고서나 들치고 
있는 데 회의를 느낍니다. 조국 해방 전쟁은 여태껏 남반부에서 투쟁해온 애국 
인민이 앞장을 서야 하잖습니까. 전선의 인민군보다 선두에 나서서 전진해야 참
다운 혁명 전사라 할 수 있겠지요. 그래야만 해방 전쟁에 승리한 후 우리 역시 
당당한 몫을 주장할 수 있을 겝니다. 
   정말 조선생두 유격대 시절로 돌아가 다시 총을 들구 나서겠네. 아까 한 말 
겸양이 아니었구먼요.  공현숙이 미소 띠며 말한다.
   이 바쁜 와중에 실없는 소릴 왜 흘립니까. 할말도 아껴야 할 형편인데.  조민
세가 뒷말에 힘을 준다.  혁명이란 그 진행 과정에 행동으로 열정을 소진해야 참
다운 의미와 기쁨이 있지. 혁명 완수 뒤끝은 이미 늙어버린 욕망 덩어리 권력 
투쟁의 허무밖에 남지 않습니다. 러시아 혁명 성공 후 마야코프스키의 자살이 
적절한 예가 되겠지요. 
   모두들 연일 전승 소식에 열광하고 있는데, 선생님은 이미 앞을 내다보시며, 
그 비관주의는 여전하십니다. 그러나 선생님은 시인이 아니지 않습니까.  성주걸
이 말한다.
   나는 오직 나의 지금 입장과 비슷한 예를 들었어요.  조민세가 냉담하게 말을 
맺곤 의자에서 일어난다.
   조선생, 정말 자주 좀 만납시다. 저녁에 시간 한 번 내세요. 제가 맛있는 음식 
대접할께요. 한정화 동무도 자리 한 번 같이해서. 한중좌 부처가 문화공작대라면 
서로 공조하며 협조할 건도 있으니깐.  공현숙이 앞서 나서더니 우유 값을 치른
다.
  셋이 찻집 밖으로 나오자 확성기를 앞에 매단 지프가 천천히 지나가며 왁자지
껄하게 방송을 해댄다. 여성 방송원의 격양된 목소리가 소공로 한길에 삐라처럼 
흩어진다. 지나가던 시민들이 발길을 멈추어 그 방송을 듣는다. 젊은이들은 더러 
손뼉을 치기도 한다.
   ... 남반부 반동군의 북침을 일거에 내치고 정의의 민족 해방 전쟁에 용맹하게 
나선 우리 영용한 인민군은 오일 정오 현재 서부 전선에선 송탄을 점령하고 평
택 근교를 압박하며 진군을 계속하고 있습니다. 이 강토를 침략군의 군홧발로 
짓밟은 미 제국주의 반동군을 오늘 새벽 오산에서 격파한 인민군 제사사단의 승
리에 시민 동지의 열렬한 성원이 있기를 당부합니다. 중부 전선 현황을 말씀드
리면, 그쪽은 더욱 진공이 빨라 우리 인민해방군은 원주 점령에 이어 제천으로 
진격하고 있으며, 동부 전선은 파죽지세로 삼척과 묵호를 해방시키고 해안선을 
따라 울진을 맹공하고 있습니다. 남조선 해방을 목전에 두고 있는 오늘의 조국 
전선에 서울 시민은 물심양면으로 인민해방군을 지원해야겠습니다. 
  이어 남자 방송원이 잇달아 외친다.
   청년 동무들은 모두 나서서 인민의용군에 용약 입대합시다! 정의로운 성전, 
민족 해방 전쟁은 피 끓는 청년 학우들을 부른다! 미제와 남반부 괴뢰 정권을 
타도하는 조국 해방 전쟁의 수행에 애국 시민은 총칼을 들고 합세하자... 
  지프가 한국은행 쪽으로 멀어져간다. 늘 듣는 거리의 선전 탓인지 시민들은 
무심한 얼굴로 제 갈길을 간다. 공현숙은 조민세에게 시 인민위원회 여성 동맹 
사무실로 연락하면 된다 하고, 성주걸은 옛 동지들을 모아 자리 한 번 같이하자
고 말한다. 둘은 시청 광장을 향해 걷는다.
  조민세는 자기 방으로 돌아오자 송인기 처장이 지시한  미점령 지구 남반부 
유격 투쟁  의 원고 집필에 착수한다. 그는 집필로 들어가기 전, 먼저 골격부터 
짠다. 유격 투쟁은 합법 투쟁과 비합법 투쟁으로 나눌 필요가 있다. 합법적 투쟁
은 남반부 출신 활성화를 기하는 사업이다. 군. 면. 리 단위로 인민위원회를 조
속히 재건하고 당 조직의 지도와 결속력을 통해 혁명 역량을 축적한다. 인민위
원회 산하로 농민동맹. 청년동맹. 부녀동맹. 소년단을 조직하고 토지 개혁의 무
상 몰수. 무상 분배를 과감히 추진하며, 지주. 토착 기득권 반혁명 세력과 결연
히 맞서게 한다. 합법적 투쟁에는 과거의 실패를 경험 삼아 모험주의적 폭력 행
사를 지양한다. 미점령 지구는 당 조직이 임시 체제요 행동에 제약이 따르므로 
반혁명 세력의 살해. 납치. 고문 등 인민에게 위화감을 줄 수 있는 극단적인 폭
력 투쟁은 자제하고 회유. 설득을 통한 사상 전향의 유화책을 투쟁 노선으로 설
정해야 한다. 모서리에 몰린 쥐가 고양이를 문다는 이치대로, 그들로 하여금 이
판사판의 광적 행동력을 자제케 하는 데는 모험주의적 폭력 투쟁은 오히려 장애 
요인이 될 수 있기 때문이다. 전황이 북조선공화국에 유리한 시점이므로 인민위
원회의 지도력만 강화된다면 합법적인 투쟁을 통하여 소규모 인민자치제 형태의 
해방구 설정이 가능하다. 한편, 비합법 투쟁으로는 소조 무장 유격대를 미점령 
지구에 남파하는 방법이다. 무장 유격대는 소대 규모 서른 명 전후로 편성하며 
각 지역의 연고자를 정치위원으로 임명하여 길잡이로 삼는다. 유격대는 각 지역
의 반혁명 거점인 치안 기관과 행정 관서 등을 무력 공격하여 그 기능을 마비시
키고, 통신. 수송. 도로의 파괴를 주임무로 한다. 유격대는 고정 아지트를 가지지 
않고 이동 은신하며 인근 유격대 및 인민군과 상호 협동하여 작전을 전개한다. 
유격대는 민주 인민의 안녕과 재산을 보호하고 민폐를 끼치지 않음으로써 동지
적 유대감을 공고히한다...
  조민세는 대충 이런 내용으로 엮기 위해 간추린 요지를 따로 종이에 적는다. 
물론 자신의 생각과 근사치로 서울시 인민위원회에서도 미점령 지구의 선동. 선
전. 유격 활동을 위해 남로당계 요원을 별도로 훈련하고 있다. 강동정치학교에서 
내려온 배종두. 김삼문도 그 요원의 하나이다.
  조민세가 비합법 방법으로 유격대를 소수 정에화한 이유는 그 동안 중대 또는 
대대 단위의 대규모 유격대의 전과가 득보다는 실이 많았음을 인지한 탓이다. 
49년 6월부터 태백산맥을 따라 남파된 규모가 컸던 유격대, 이를테면 8월의 김
달삼 부대 300명, 9월초 이호제 부대(인민유격대 제1병단)360명, 올해 들어 3월 
하순에 김상호. 김무현 부대 약 700명은 비록 남반부 잔류 유격대의 북조선 길
잡이의 역할을 담당했고, 전쟁이 터진 시점에서 보자면 희생을 가급적 축소하고 
재훈련시켜 결정적 시기에 재투입하겠다는 계산 아래 계획되었다고 보여지지만 
그 희생이 너무 컸다. 많은 인원의 이동으로 그 행적이 쉽게 노출되고 그런 과
정에서 국방군의 토벌 작전에 많은 희생자를 냈다. 개전일인 지난 6월25일에는 
남도부를 유격 총책에 임명하여 766명의 유격대를 엘에스티(LST)네 척에 분승
시켜 강원도 주문진에 상륙시켰다. 남도부 부대는 경남 밀양군 신불산을 최종 
거점으로 정하고 인민군을 앞질러 태백산맥을 종주하며 남하했으나 아직도 별다
른 전과는 보고되지 있지 않는 실정이다.
  오후 일곱시로 업무를 대충 마무리짓자, 조민세는 박영철과 함께 북청동 숙사
로 돌아온다. 그는 오늘 저녁에는 꼭 한정화를 찾아보기로 작정한다. 그가 지난
달 28일에 서울로 돌아온 뒤, 한정화가 문화공작대 여성사업부 부부장으로 서울
로 들어와 있다는 걸 알기는 30일이다. 문화공작대 여성사업부는 안국동 창덕여
학교 건물을 쓰고 있다고 했다. 7월에 들어 그는 날마다 오늘, 오늘이 지나면 내
일의 오늘, 그렇게 그녀를 만나야 한다고 벼르기만 했다. 만나 꼭 전해야 할 사
무적인 용건은 없다. 사무적 용건 따위의 거추장스러운 형식과 상관없이 그는 
그녀를 만나고 싶을 뿐이다. 만난다면 둘만의 공간을 구해 다시 한 번 그 뜨거
운 행위를 통해 그녀가 말한, 오늘뿐인 사랑을 확인하고 싶다. 그는 하루에도 몇 
차례 그녀를 생각한다. 업무가 짜증나고 시들할수록 미체게 그녀가 보고 싶다. 
그녀를 떠올릴수록 그 시간은 괴로운 그리움이다. 자신의 소속처를 그녀가 먼저 
알아 두차례 안부 전화는 있었으나 찾아오지 않는 데 그는 불안하다. 어쩜 그녀
는 노련한 남성 사냥꾼이 아닐까 하는 좋지 않은 생각마저 들 때도 있다. 비밀
이 보장될 안정성 있는 적당한 대상을 골라 성적 만족을 취한 뒤 그게 언제였냐
며 잊어버리는 여성도 있을 수 있다. 그 삐뚤어진 생각이 한정화에 대한 모독임
을 그는 잘 안다.
  조민세는 세수를 하고 저녁밥을 먹고 나자 박영철을 찾는다. 박영철은 윗층 
거실에서 동료들과 함께 라디오를 듣고 있다. 모두 러닝 셔츠에 간편한 반바지 
차림이다. 라디오의 남성 보도원의 목소리는 전황 속보가 아닌, 미제의 조선 민
족 내부 문제 개입에 따른 성토로 일관하고 있다.
   .... 그러므로 우리의 진공은 국제법상으로도 그 타당성이 인정되어야 합니다. 
미 제국주의를 비롯한 자본제 적성 국가들이 침략 전쟁이라는 망언을 되풀이하
지만, 민족 내부의 단일 민족국가 형성의 노력에 우리 인민이 바치는 열성을 무
력으로 침공하는 미제야말로 비열한 침략 전쟁의 꼭두각시라 아니할 수 없습니
다... 
  조민세는 라디오 방송을 듣는 박영철을 눈짓으로 부른다.
   집에 양식을 보내줘 고맙습니다.  조민세는 서두를 뗀 뒤, 박영철에게 잠시 
묵정동 집에 다녀오겠다고 말한다.  자정 안으로 돌아오겠습니다. 
   숙사에서도 비상 대기하라는 전통이 내려왔어요. 용무만 보구 날래 다녀오시
오. 
  조민세는 반소매 인민복 차림으로 숙사를 나선다. 거리에는 어둠이 내렸다. 바
람 없는 후텁지근하게 더운 날씨다. 버즘나무 가로수잎이 후줄근히 늘어져 있다. 
통행인들은 어둠 속에 쥐처럼 발소리 죽여 나다닌다. 빈 손이 아니라 무엇을 들
거나 머리에 이고 있다. 조민세는 집 쪽이 아닌 시청 광장 쪽으로 걷는다. 처자
식에게 미안한 마음은 잠시, 그는 곧 그들을 잊는다. 그들도 중요하지만 지금 그
에겐 한정화가 더 필요하다. 그는 그녀를 빨리 만나고 싶은 마음에 걸음이 빨라
진다. 광화문 네거리를 건넌다. 네거리에는 반원형 대형 아치가 세워져 있고, 김
일성. 스탈린의 대형 초상화가 아치 가운데 걸려 있다. 어둠에 희미하게 드러나
는 두 얼굴의 표정이 근엄하다. 네거리를 남북으로 가로지르며 전조등을 켠 지
프가 빠르게 지나간다. 네거리의 종로로 빠지는 입구에서 호루라기 소리가 날카
롭게 들린다. 그쪽에 전짓불이 여러 개 번쩍인다. 조민세는 수송동 좁은 길로 꺾
어든다. 앞쪽에서 군모 쓴 그림자 둘이 걸어온다. 조민세를 보더니, 야간 순찰조
라며 길을 막는다. 팔에 완장 두르고 방망이 찬 민청단원 둘은 조민세에게 인민
증이 있냐고 묻는다. 각 동마다 분주소에서 시민에게 인민증을 한창 발급중이라
는 말은 그도 들었다. 조민세가 소속을 대자 둘은 더 말을 않고 경례를 붙이곤 
그냥 간다. 조민세는 길갓집을 부지런히 살핀다. 문을 열고 있는 여관은 있을 리 
없다. 문을 연 상점이나 음식점이 있나 하고 봤으나 눈에 띄지 않는다. 한정화를 
불러내면 우선 그런 집에 들어가 잠시 쉬어갈 방을 빌려볼 수 있을 텐데, 난감
하다.
  창덕여학교 정문 수위실은 램프등이 밝다. 어두운 운동장 건너 교사는 창마다 
불빛이 비쳐나온다. 여자들의 재잘거리는 말소리가 멀리로 들린다. 정문 앞을 여
성 경비 전사가 지키고 있다. 조민세는 허적허적 경비병 앞으로 다가간다.
   동무, 여기 부부장 한중좔글 찾아왔는데요. 면회가 되겠죠?  조민세가 단도직
입으로 묻는다.
   동무는 어디서 왔습네까?  소련제 아카바 소총을 어깨에 멘 여성 경비병이 
묻는다.
   내무성 정치보위국 정보처요.  조민세는 윗도리 윗주머니에서 신분증명서를 
꺼내어 경비병에게 건네준다.
  여성 경비병이 조민세의 신분증을 들고 수위실 안으로 들어간다. 수위실에 나
이 든 여성 군관과 안경 낀 여성 전사가 있다. 경비병이 군관에게 조민세의 증
명서를 보이며 뭐라고 말한다. 군관이 안경 낀 전사에게 뭐라고 지시한다. 안경 
낀 전사가 수위실에서 나와 어두운 운동장을 질러간다. 경비병이 밖으로 나와 
조민세에게 수위실에 들어와 기다리라고 말한다.
   회의에 참석하시구 조금 전에 귀대하셨는데, 아마 교육중일겁네다.  소위가 
조민세의 신원을 방문자 비망록에 기록하며 말한다.
   교육요?  조민세가 대기용 의자에 앉으며 묻는다.
   부부장님은 석식 후 한 시간 반 간부 요원에게 당사 교육을 담당하십니다.  
소위가 조민세의 신분증명서를 넘겨준다.
  조민세는 한정화가 나오기를, 불빛 밝은 교사를 바라보며 기다린다. 안경 낀 
전사가 돌아와, 부부장님 강의실로 쪽지를 넣었다고 소위에게 말한다.
  시간이 한정 없이 느리게 간다고 조민세는 생각한다. 그녀를 대면할 장면을 
떠올리면 가슴이 활랑거리다 풀무질 손잡이를 놓아버리면 바람개비가 멈추듯 차
츰 가슴 뛰는 진동이 가라앉는다. 그는 자신도 모르게 다시 풀무질을 한다. 그는 
초라한 꼴로 넋 빠진 듯 앉아 한 여자를 소년처럼 가슴 조이며 기다리는 자신이 
참으로 한심한 녀석이라고 스스로를 비웃는다. 금욕주의자로 자처한 내가 언제
부터 이꼴이 되고 말았는지, 그는 그 날수를 헤아려본다. 분명 평양을 떠나기 전
날 밤, 몸으로 맺어진 그 사건 이후부터이다. 물론 그전에도 그는 서울에서 그녀
를 만나왔다. 그때는 특별한 감정은 물론 그녀를 따로 다른 측면에서 생각해 본 
적이 없었다. 공현숙과 그런 것처럼 한정화 역시 같은 선상에서의 동지였다. 그
런 점에서 남녀란 몸의 섞음이 이루어져야 진정한 사랑을 체득하지, 정신적 교
유란 이름의 그런 사랑만으론 한계가 있게 마련이라고 그는 생각한다. 그럼에도 
불구하고 그는 마흔한 살이나 먹은 나이에 주착 없이 한 여자의 사랑을 애타게 
갈구하는 자신의 꼴이 측은하고 민망스럽다.
  운동장을 바삐 질러오던 그림자가 걸음을 빨리한다. 군모 쓴 인민군 복장이다. 
한정화의 그 서두는 걸음에서 조민세는 그녀가 자기를 얼마나 애타게 찾고 있었
음을, 현재의 확실한 시간을 만들기 우한 그녀의 사랑을 확인한다. 한정화가 수
위실로 들어선다. 금테 둘린 군관 작업모를 쓰고 잘록한 허리에는 혁대를 두르
고 권총을 찼다. 바지 바깥쪽엔 붉은 줄이 그어져 있다. 그런 그녀의 군관 복장
이 큰 키에 잘 어울린다. 조민세와 소위가 일어선다.
   연락받고 강의를 조금 일찍 끝냈죠. 그 동안 별고 없었죠?  한정화가 조민세
를 보며 환한 얼굴로 말한다.
   한 번 온다는 게 짬을 내기 힘들었어요.  마음과 달리 그의 대답이 무뚝뚝하
다.
   나 잠시 나갔다 올게요.  한정화가 소위에게 말하곤 안경 낀 전사를 본다. 
 내가 손전등 안 가지고 왔네. 있음 빌려줘요. 
  안경 낀 전사가 한정화에게 사물함에서 손전지를 꺼내준다.
   조선생님, 나갑시다. 나가서 얘기해요.  한정화가 휴대용 손전등의 누름단추를 
눌러 불이 켜지나를 실험해보곤 말한다. 그녀는 손전등을 바지주머니에 꽂는다.
  둘은 학교 정문을 나선다. 어둠 속에 둘의 모습이 묻힌다. 시간은 밤 아홉시가 
넘어 거리에는 통행인이 없다. 한길이 적요하다.
   그기 일은 어때요?  한정화가 묻는다.
   하루 두 차례 회의에, 보고서. 소견서를 날마다 제출하지요. 심판관 일이란 게 
그런 거니까...  조민세는 시투렁히 대답하면서도 옆에서 걷는 한정화를 품에 안
고 싶은 졸갑증에 마음을 떤다. 그는 마음에 품을 말을 뱉는다.  서울에서 이렇
게 만나게 될 줄이야... 꿈만 같소. 
   만나 뵙고 싶었지만 바빴어요. 그 사이 평양을 한 차례 다녀왔구요.  한정화
가 가볍게 한숨을 날리며 군모를 벗어 바지주머니에 꽂는다. 그녀가 조민세의 
팔을 낀다.  우리뿐인데, 이래도 되겠죠? 
  조민세는 갑자기 걷기 거북할 정도로 아랫도리 양물이 불끈 힘을 세운다. 그
는 길 옆을 살핀다. 어둠 속 전봇대 옆 골목길이 뚫렸다. 그는 한정화를 골목 안
으로 이끌어 벽에 붙여 세운다. 그는 힘차게 그녀를 껴안는다. 누가 먼저랄 수 
없게 둘의 입술이 밀착된다. 서로가 서로를 탐하는 오랜 입맞춤이 이어진다. 불
같이 타오르는 욕망으로 숨길이 가빠 입맞춤 이상 그 무엇을 갈망할 때야 조민
세가 한정화를 풀어놓는다.
   서울로 내려오고 난 후 난 내 정신이 아니었소. 자나 깨나 당신 생각만으로 
꽉 차서... 내가 이 지경이 될 줄이야... 난 이제 나를 이해할 수 없어요. 혁명도, 
해방 전쟁도 다 시들해졌소. 아무리 생각해도 길은 하나, 당신을 앚고 나를 송두
리째 태워버릴 그 무엇을 찾아나서지 않는다면, 난 이제 파멸이오. 구제불능이
오.  조민세는 한정화와 떨어진 뒤 무너지듯 쭈그려앉으며 머리통을 싸쥔다. 자
신을 학대하는 그의 비뚤어진 마음은, 여기서 그만 숙사로 도아가야겠다는 쪽으
로 갑자기 생각을 바꾼다. 넘치게 채워도 정욕은 늘 목말라할 테고, 그나마 지금
은 그럴 장소마저 없다.
   선생님.  조민세 옆에 쪼그려 앉은 한정화가 나직한 목소리로 부른다. 조민세
는 대답이 없다.  저 때문에... 괴로움을 드려서 죄송해요. 
   아니오. 자청한 괴로움이니깐. 시간이, 그래요. 우리 사인 시간이 해결해줄 거
요.  조민세는 일어선다. 냉정을 회복하여 말한다.  숙사로 가야겠어요. 만나고 
싶어서... 얼굴만이라도 봤으니 됐어요. 
   선생님, 오늘 겨우 방을 구해놨어요. 그걸 구하느라... 그래서 사실은 내일쯤 
연락을 하려 했어요. 
   방을 구했어요? 
   그래요, 우리 두 사람만이 있을 방을. 
   여기서 머오?  조민세의 물음이 뜨겁다.
   가까워요. 
  둘은 골목길을 나선다. 한정화가 큰길을 바쁜 걸음으로 앞장선다. 거리에는 통
행인의 발길이 끊겼다. 그녀는 덕성여중을 못미처 골목길로 꺾어든다. 손전등을 
꺼내 앞길을 밝힌다. 그녀는 골목길을 한참 들어가 높다란 솟을대문 앞에 선다. 
단발머리에 군모를 쓴다. 손전등을 문틈 사이로 비추며 대문을 두드린다. 대문과 
잇대어 행랑채가 달린 대갓집이다.
   문 열어주시오. 낮에 왔던 인민위원회 동무요.  한정화의 부름에 안에서 기척
이 있다. 신발 끄는 소리가 나고, 돌쩌귀 삐걱이며 대문이 열린다. 머리칼이 희
끗한 아낙네이다.
   아주머니, 안녕하세요? 오늘밤 방을 좀 써야겠기에...  한정화가 말하며 대문 
안으로 들어선다.  밤이 깊엇는데 죄송해요. 
   괜찮습니다. 아직 자지 않았어요. 큰방을 대충 치워놓긴 했는데 주무실 만한
지..  
  한정화와 조민세는 화단 있는 마당을 둘러 안채로 들어간다. 안채는 괴이쩍다. 
주인 식솔은 피란가고 드난꾼이 빈 집을 지키는 모양이라고 조민세는 짐작한다.
   그럼 됐어요. 들어가 주무세요.  뒤따라온 아낙네에게 한정화가 인사를 한다.
  한정화는 손전등을 비추며 군화를 신은 채 마루로 오른다. 마루는 세간살이들
로 어수선하다. 조민세도 작업화 그대로 뒤따른다. 그녀가 안방문을 열고 방으로 
들어간다. 손전등 불빛이 방안을 두루 훑는다. 방은 깨끗하게 치워져 있다. 그녀
가 장롱문을 열어 이부자리를 확인한다. 조민세는 오늘밤 자정 안으로 숙사에 
들어가야 한다고 생각하며 한정화를 뒤에서 끌어안는다 마음만큼 그의 몸이 안
달을 낸다. 손전등 불빛이 흔들린다.
   조금만, 잠시만 참으세요. 신발 벗고...  한정화가 손전등을 끈다. 그녀는 앉아 
군화를 벗는다. 그녀가 혁대를 풀고 옷을 벗을 동안, 조민세는 장롱 속 요를 내
리고 서둘러 작업화와 옷을 벗는다. 마치 누가 빨리 알몸이 되냐는 시합 같다.
  조민세가 구부린 채 옷을 벗는 한정ㅎ화를 안아든다. 그는 그녀를 요에 눕히
고 채 벗지 못한 그녀의 속옷을 벗겨내린다. 한껏 달아 있는 둘의 몸이 한몸이 
되어 엉긴다. 말없이, 증기차처럼 터지는 숨길을 몰아쉬며 서로가 서로의 몸을 
미친 듯 탐한다. 현재의 시간을 분초도 아끼기 위한 필사의 노력은 나 자신만의 
탐닉이 아닌 상대를 위한 헌신이다. 너무 짧은 한 순간, 그러나 결코 짧지 않은 
격렬한 시간이 흐른다.
  한정화가 조민세의 팔을 베고 둘은 나란히 누워 깜깜한 천장을 바라본다. 쾌
락 뒤끝, 아쉬움과 근거를 알 수 없는 막연한 불안이 둘의 마음을 죄어온다.
   힌두교는 현세가 끝나 우리가 죽으면 언젠가 다시 다른 신분의 인간으로 태
어난다고 믿는다 했소.  조민세가 말한다. 다시 태어난다면 그는 주저 없이 한정
화를 선택하고 싶다. 그러나 그 말은 할 수가 없다. 그의 눈앞에 아내의 활짝 핀 
건강한 모습이 떠오른다. 잘못 맺어진, 참다운 애정 없이 이어진 부부 관계이다. 
그러나 그 여인 역시 자신을 선택함으로써 불행해진 여자다. 장애자 자식을 키
우며 애간장을 태우고, 남자가 가족을 돌보지 않음으로써 숱한 고초를 겪었다. 
처는 자신을 대신해서, 그럴 만한 신념도 없이 남조선 수사기관에서 적잖은 고
문을 당했다. 일회성 현생에서 어떤 이유로든 그 여자를 헌 신발짝 내버리듯 버
리기엔 철면피이고 자신은 이제 나이를 너무 먹어버렸다.
   선생님은 어떤 신분, 아니, 어떤 직업의 사람으로 다시 태어나고 싶으세요?  
한정화가 소근소근 묻는다.
   만약 그 믿음이 진실이라면 우린 다른 세상에서, 이십대 초반쯤, 그 청춘의 
나이에 새롭게 만나고 싶소.  조민세는 처의 모습을 애써 지운다.
   만난다면?  한정화는 뻔한 대답을 짓궂게 질문해본다.
   사랑할 것이오.  격정을 눌러삭인 조민세의 힘준 대답이다.
  한정화는 말길을 잃는다. 어둠만이 들이찬 그네의 눈앞에 장현의 단단하고 젊
은 청동색 얼굴이 떠오른다. 그는 그렇게 미라가 되어 만. 소 국경 밀림 지대 땅 
속에 숨을 멈추고 누워 있을 것이다. 생명의 입김을 불어넣으면 피돌기가 작동
하여 얼굴이 구리색으로 변해 벌떡 일어날 것이다. 그러나 그 상상은 환상이다. 
힌두교의 믿음대로 죽어 만약 다시 이 세상에 환생한다면 자신은 장현, 그를 찾
아야 한다. 잔물이 흐르고 흘러 발바닥의 지문이 없어질 때까지 온 세상을 다 
뒤져서라도 그를 찾아내야 한다. 자기가 장현을 찾아 혼신으로 헤매고 다닐 때, 
한 초라한 중년의 사내가 다리 절룩이며 미친 듯 자기를 찾아 지구 끝까지 헤매
고 다닐 것이다. 한정화의 머릿속에 늘 떠오르는 조민세의 모습은 서울 명동 찻
집에서의 첫 인상이다. 수염조차 깎지 않은 초췌한 얼굴로 그는 다리를 절며, 조
금은 가련한 모습으로 나타났다. 그때 그의 강렬한 눈빛이 살아난다.
   다시 태어나도 선생님은 지금 이 길을 택할 거예요?  잠시의 침묵 끝에 한정
화가 말을 돌려 묻는다.
   이런 세상이 아닌 평화 시대라면 노동자가 될 테지요. 철강공장쯤, 그곳에서 
노동조합 일을 봐도 좋고... 
   철강공장마다 찾아다니면 선생님을 만날 수 있겠군요. 
   그땐, 내가 당신을 찾겠소. 
   시간을 거꾸로 돌릴 수만 있다면... 그런데... 
  한정화는 다시 태어난 그 새로운 세상에서도 자신은 행복할 것 같지 않다. 장
현과 조민세 사이에서 괴롭게 방황할, 숯덩이처럼 까맣게 탄 자신의 심장이 떠
오른다. 정말 현재, 지금 시간만이 확실한 인식의 세계임을 그녀는 다시 확인한
다. 한정화는 머리를 들어 조민세의 입술에 자기 입술을 비빈다. 조민세의 팔이 
그녀의 등을 감싼다. 한동안의 따뜻한 애무 뒤, 지쳐버린 둘은 본래 위치로 널브
러진다.
   난 아무래도 서울로 올라오기 이전, 전쟁 전 유격대 생활로 다시 돌아가야 할 
것 같소. 그 길이 내 생리에 맞아요.  조민세가 말한다.
   가족과 저는 여기 두구요?  입에 담지 않으려던 그의 가족 말을 한정화가 뱉
는다. 갑해엄마를 떠올리면 그녀는 쥐구멍에라도 숨고 싶을 만큼 부끄럽다. 죄씻
음의 심리적 작용인지 그가 아닌, 그 가족을 위해 무슨 도움이든 주고 싶은 마
음이다.
   내 운명이 그 선택을 요구하오. 유격대 생활이야말로 내일을 예측할 수 없는, 
현재뿐인 생존이오. 내겐 아직 그런 열정이 남았소. 
   직업적인 혁명가? 
   그럴까... 
   저도 동만주 빨치산 출신입니다. 
   한중좌는 더 큰 임무가 있잖소? 
   저도 선생님 운명에 묶여 그 길로 가고 싶어요. 
   죽음까지? 
   함께하구 말구요. 
  조민세는 인민해방군 중좌가 아닌, 열에 들뜬 새가슴으로 파들거리는 한 여성
을 다시 격렬하게 껴안는다.

    7월 10일
  심찬수는 의자 밑에 버려진 손마디만한 꽁초 두 개를 줍는다. 간밤에 비가 내
렸으나 꽁초가 용케 빗발을 피해 줄어지지 않고 눅눅하게 젖어 있다. 불을 붙이
면 꺼지지 않고 꿉꿉하나마 연기가 발려질 것 같다. 그는 꽁초 하나는 주머니에 
넣고 하나는 손톱이 타도록 피운 뒤, 풀밭에서 청처짐한 몸을 일으킨다. 머리가 
핑글 돈다. 마치 아편에 맛을 들일 때처럼 기분이 몽롱하다. 팔각정 뒤쪽에서는 
여맹 간부의 악쓰는 소리가 들여온다. 여성도 전선의 인민군을 도와 총궐기하자 
20대 여성은 총과 담가를 들고, 30대 여성은 후방 근로 봉사로, 10대와 40대 여
성은 전선에 보낼 위문품과 구호품 만들기에 총진군하자는 열띤 연설이 계속된
다.  옳소!   찬성입니다!  호응하는 날카로운 외침에 이어 박수가 터진다. 동별
로 열리는 각종 단체의 궐기 대회를 그는 하도 많이 목격하여 할 일도 없지만 
그쪽으로 가볼 마음이 없다. 구름이 잔뜩 끼어 시간을 짐작할 수 없으나 오후 
서너시는 되었을 터이다. 그는 어디로 갈까를 따져보니 마땅한 목적지가 없다. 
엿새 동안 신세진 동문여관이 아니면 묵정동 봉주댁네밖에 그가 갈 데라곤 없
다. 수소문하고 싶은 사람이 없잖으나 다리품 팔다 보면 소득 없이 허기만 질 
터이다. 서울이 함락된 지난달 28일 이후 서넛 친구 집을 찾았으나 그들은 이미 
만날 수가 없었다. 빈집이 아니고 식구가 남은 집도, 친구는 이미 서울을 삐ㅏ져
나가고 없다는 간단한 전갈만 받았다. 문전 박대를 당하고 돌아서면서도 그는 
야박한 인심을 탓하지 않았다. 전시에 피붙이 이외 군식구를 맞아 반길 사람은 
쉽지 않다. 그런대로 등 기댈 데라곤 고향 사람인 안골댁과 봉주댁밖에 없다. 그
들은 문전 박대로 돌아세우지는 않았다.
  심찬수는 탑골공원을 천천히 빠져나온다. 정문 안쪽 그늘에 추레한 차림의 노
인들이 끼리끼리 모여앉아 전시 시국담을 지껄이고 있다. 그들도 자신처럼 점심
밥은 굶었을 텐데 입심은 살아있다. 어젯밤 이불을 둘러쓰고 서성구. 서성호와 
함께 드은 남한 방송에 따르면 이제 유엔군이란 이름 아래 미군 지상군 부대가 
전 전선에 걸쳐 배치를 마치고, 인민군 주진격선인 천안을 국군과 함께 굳건하
게 사수하고 있다고 했다. 그런데 노친네들은 어디에서 주워들었는지 이미 대전 
시내로 인민군이 돌입했다고 떠든다. 어느 노인 입에서는, 이대로만 간다면 7월 
안으로 부산까지 밀고 내려갈 거라는 말도 나온다.
   올해 팔일오 광복절은 조국 해방 원년으로 거국적 잔치를 성대하게 거행한다
더구먼.   전쟁만 끝나면 공화국 세상은 노인들 천국이래요. 예순 살만 넘으면 
아무 일 안 해두 배급 양곡을 받는답니다. 
  심찬수는 노친네들의 한담을 더 들을 필요가 없다. 그는 탑골 공원을 나선다. 
정문 앞에는 목판에 삶은 감자를 서너 개씩 무더기 지어놓고 파는 아낙네들이 
늘어앉았다. 고기 상자를 엎어놓고 백구. 무궁화. 백두산 따위의 남한 담뱃갑에
서 뽑아낸 낱개비를 파는 교복 차림의 학생도 있다. 담배 한 갑만 산다면 오늘 
하루쯤 걱정 없이 잠자리에 들 수 있겠다 싶은데 주머니에는 한 닢 돈이 없다. 
그는 며칠 전 화중시계마저 공작 담배 두 갑으로 바꿔 연기로 날려버렸다. 묵정
동으로 가려면 길을 건너가야 하지만 그는 동문여관에 더 묶기로 마음을 정한
다. 종로 3가쪽으로 걸음을 옮긴다. 오늘이 일요일이니 이번 주까지 동문여관 신
세를 지면 일주일째이다. 안골댁이 여관업을 하다보니 양식 비축이 다른 집과 
달리 넉넉했고, 안방 다락에 소주병이 있는 걸 보았기 때문이다. 밥이나 담배만
큼 그는 늘 술이 고팠다. 종로 4가 전매공사 긴 담 앞에 네댓 명의 사람이 모였
기에 그가 머리를 기웃하여 벽보판을 넘겨다본다. 벽보는 오전 10시쯤 지나칠 
때 본 그대로이다. 새로운 소식이 나붙어 있지 않다. 9일 새벽 현재 제2사. 3사. 
4사단, 천하 무적의 제 105탱크 사단이 대전시를 삼면으로 포위하여 맹공중이라
는 전선 현황 소개이다. 그 옆에는 여성 인민군이 코 큰 꺽다리 미군을 총검으
로 찌르는 만화 그림,  점령지 남조선 청년 속속 의용군 자원 입대!   조국 해방 
전쟁의 침략 마수 미 제국주의를 타도하자!  란 선전 벽보가 붙어 있다. 어젯밤 
남한측 방송은 빼앗긴 천안을 탈환했다고 말했는데 북조선 선전은 대전 점령을 
목전에 두고 있다니 어느 쪽 전선이 맞는지 심찬수는 판단할 수 없다. 어쨌든 
전선이 천안과 대전 사이 어느 어름에 머물고 있으리라 짐작된다.
  심찬수가 네거리를 건너 동대문경찰서 자리 앞을 지날 때이다.  여보슈  하고 
누군가 그를 부른다. 팔에 붉은 완장 찬 민청단원 둘이다. 반소매 외이셔츠의 민
간 복장인데 허리에 방망이를 찼다.
   나 불렀어요?  심찬수가 둘러보니 주위에는 나뭇짐을 등짐 진 중늙은이, 아기 
업고 보퉁이 이고 가는 아낙네밖에 없다.
   공민증 좀 봅시다.  턱이 뾰족한 사내가 말한다.
   공민증 발급을 아직 못 받았는데요. 
  며칠 전부터 각 가구마다 한 명씩 의무적으로 야간 근로 봉사에 차출되었다. 
오후에 들어 반장이 이들을 인솔하여 동 내무서로 가면, 동 내무서에 모인 봉사
대는 모두 열지어 한강변 일터로 나갔다. 어둠이 내려 도착되는 일터는 동작나
루목, 마포나루목, 끊어진 한강 다리에 설치된 부교 어름이었다. 봉사대는 부녀
대원들이 날라준 주먹밥 한 덩이를 먹고 밤을 도와 새벽녂까지 가교 부설을 위
해 흙을 파서 져나르거나 군수품을 등짐지고 부교를 건너 노량진으로 운반했다. 
그렇게 허리 휘어지게 품을 팔면 새벽녘 해산할 때야 근로동원증에 도장을 찍어
주었다. 의용군을 자원하지 않은 젊은이들은 동 인민위원회에서 발급한 공민증
과 그 근로동원증이 있어야 낮 동안 바깥 출입이 자유로웠다. 그렇지 않으면 불
심 검문을 당해 분주소로 연행되어 조사를 받았고, 특별한 사유가 없으면 본인
이 집에 알릴 사이도 없게 의용군 훈련장으로 연행당하다시피 직행되었다.
   하필이면 왜 병신을 건드려.  상고머리 사내가 그제서야 긴 소매 남방을 입었
으나 한 팔이 없는 심찬수를 알아본다.
   시골서 올라왔다 전쟁을 만났어요. 
   팔은 어디서 잃었수?  상고머리가 묻는다.
   태평양전쟁 때 학병으로 징용당해 남양군도에서 이렇게 되었다오.  저쪽에서 
말을 붙인 터라 심찬수가 없는 쪽 팔을 걷어보이며 실소를 흘린다.
   가보슈.  공민증을 지녔다면 근로동원증을 제시하라며 으름장을 놓으려던 턱
이 뾰족한 사내가 별 볼일 없다는 투로 말한다.
    죄송하지만 담배 가졌으면 한 개비 얻읍시다.  심찬수는 내친 김에 어렵게 
청을 넣는다.
  상고머리 사내가 마지못해 백구 한 개비를 꺼내준다. 심찬수는 그 자리를 떠
나 담배에 불을 붙여 물고 군용 지프 한 대가 빠르게 달려가는 전차길을 건넌
다. 저녁 공밥 얻어먹기에는 이른 시간이라 동대문시장통과 청계천변에 있는 헌 
책방이나 둘러보려는 생각이 들었던 것이다. 그는 다맵를 맛있게 빨며 새옹지마
란 말이 자신의 처지에 꼭 어울린다고 자조한다. 한팔 없는 병신이다보니 길거
리를 나다녀도 누구 하나 자신을 집적거리는 사람이 없다. 동 내무서에서 호구 
조사를 나와도 의용대 입대를 권유하지 않았고 근로 동원 차출 명단에도 오르지 
않았다. 한뎃잠을 자도 괜찮은 여름철이니 먹고 마시고 피우는 세 가지 요건만 
해결한다면 전시에는 누구보다 자유로운 상팔자가 그였다. 징병 초모에나 불심 
검문의 불안 없이 마음대로 거리를 활보하고 다녀도, 밤중에 집 안으로 쳐들어
와 손전지 켜 들이대는 불시 검색에도 떨 필요 없이 두 다리 뻗고 잠잘 수 있
다. 그런데 그는 그 세 가지 중 어느 한 가지도 만족스레 해결하지 못한다. 전시
라 자신만이 당하는 불이익이 아니다. 그는 담배를 반쯤 태우곤 꽁초를 꺼서 윗
도리 주머니에 간직한다.
  저녁 끼니를 준비할 때라 시장에는 많은 사람이 끓는다. 시장 이래야 들어앉
은 상점은 얼추 문을 닫고 장옥 아래 길바닥에 늘어앉아 전자리 편 잡상인들뿐
이다. 그나마 집 안에서 들고 나온 옷가지. 은수저. 주발. 가방 따위의 잡동사니
를 사겠다고 흥정 붙이는 사람은 아무도 없다. 모두들 먹거리에 몰려 값을 깎겠
다고 매달렸으나 파는 상인은 부르는 게 값이란 듯 깍자는 흥정에는 응하지 않
는다. 쌀은 좁쌀. 안남미나마 구경조차 할 수 없다. 햇보리쌀이 나왔으나 값은 
천정부지이다. 한 되에 남조선 돈 1천 5백 원을 호가하니 서민들로서는 그림의 
떡이다. 전쟁 전에는 전롱말 사료로나 썼던 호밀에 장꾼들이 몰려 줄을 섰으나 
그나마 없어서 못 팔 지경이다. 웬일로 고깃전은 양도 풍성하고 줄 없이 쇠고기 
한두 군씩 사가는 사람이 많다. 
  심찬수도 동문여관에 기식할 동안 쇠고기국을 두 끼나 얻어먹었다. 안골댁 말
로는 서울 근교 농촌에서 밀도살이 성행하여 그 고기를 장사꾼이  받아 시내로 
날라와 판다는 것이다. "소나 돼지를 인민군이 공출해간다는 소문이 쫙 퍼져 너
나없이 도살하고 본다 카더라. 어차피 뺏길거  실컨 묵고 남는 괴기는 팔아치우
겠다는 거 아이가. 서울 사람들이 이제 곡기  대신에 그 귀하던 쇠고기로 배 채
우는 시상이 된기라. 이기 바로 시상 거꾸고 돌아가는  거 아이고 버꼬." 안골댁
말이었다. 고깃전 옆에는ㄴ 감자 가마니를 부려놓고 장사꾼이 저울질을 하고 있
다. 
  한 관에 남조선 돈7백원을  호가한다. 올해들어 물가가  하루 다르게 뛰고 작
년흉작으로 쌀 파동까지 겹쳐 1월에 한 되 3백 원하던  쌀값이 전쟁 직전에는 8 
원까지 올랐으나, 감자 한 관에  7백 원이라면 쌀 한 되  값에 이르는 가격이다. 
그나마 값을 묻다 입만 벌린 채 감자 한 관을 못  사고 돌아서야 하니 기층민
들이야말로 '프롤레타리아 천국'을 누려볼 짬 없이 전쟁 끝도 못 본 채 영양 실
조로 굶어죽을 판이다.
  "성내에서는 더 배겨낼 수 없어, 서울을 떠나야지, 들녘에 나가면 여름 한철
이야 온통 먹거리 판인데, 품을 팔더라두 설마 굶어 죽기야 하겠어." "시골에 사
돈에 팔촌이라두 있는 집은 죄 짐 꾸려 떠난다오."
  심찬수는 아낙에들의 넋두리를 귓전으로 듣는다. 그는 오늘 오전만 해도 어디 
떠나는지 짐 보퉁이를 이고  지고 나선 가족을  종로통에서 수월찮게 목격했고, 
보안서원이나 민청단원이 그 일행을 잡고 성분 파악과  행선지를 묻는답시며 한
길에서 꼬치꼬치 조사 활동을 벌이는 광경을 보았다. 인민군이 서울로 들어오자 
사흘에 걸쳐 벌였던 그열기 띤  시민의 환호와 공화국측이 보였던  정중한 서울 
시민 대접이, 날수 지날수록 서로의 관계가 차츰 껄끄럽게 변해감은 심찬수로서
도 하루 다르게 느낄수 있다. 삶의 질서가 송두리째 뒤죽박죽되어버리는 전시에
는 성인 군자가 치세한다  해도 어쩔 수 없는  일이다. 새로운 지배자로 등장한 
측ㅇ느 인민속에 숨어 있는 적이나 그 추종자를 가려내어 철저히 격리시키지 않
ㅇ르 수 없고, 경제의 흐름을 평화 시대처럼 원활하게 운용할  수 없다. 시장 경
제를 배격하는 공화국측 정책으로 따지자면 일정량의 기본급  배급 제도라도 이
루어져야 하는데 우방 점령지 인민  먹일 양곡량을 미처 확보라지  못한 상태에
서, 군량미 조달도 힘든 판에 점령지 인민에게 양곡 배급이란 문서로나 만들 수 
있지 길현 가증성은 전혀 없다. 조만간 해방 전쟁이 승리로 끝나면 그때는 전인
민의 의식주가 해결되니 그때까지만 참아달라며  달래는 길이 상책이다. 전시중
에는 공황의 혼란을 막기 위해  남반부 지폐의 우통을 묵인하며  시장 경제를 
허용하여 자급 자족으로 인민 스스로가 해결하는 임시 방편 정책밖에 달리 대안
이 있을 수 없다. 남조선은 해방 후  겹친 흉년을 미국 원조로 땜질하며 내란에 
가까운 정치 소요 속에서 살인적인 물가상승에 시달리다보니  서민의 삶은 주름
잡힌 나날이었다. 서울 시민  팔 할이 양식을 여투어두지  못한 채 돌연 전쟁을 
만났고, 그나마 유통되던 곡물이  동결되자 인심이 강팔라질 수밖에  없다. 조국 
해방 전쟁만 완료되면 공화국 세상은 '지상의 낙원'이 된다지만, 되쌀 팔아벅
던 서민들 입장에서는 앞날은 그림이요 당장  닥친 호구가 화급한 현실이다. 쌀
독에서 인심난다는 속담이 있듯, 프롤레타리아  공화국 천국이 도래했다고 길거
리에 나와 만세 부르기도 하루이틀이지, 돌아서서 집이라고 찾아들면 쌀독은 비
었는데 올망종망한 식구의 퀭한 눈망울부터 앞을 막는다. 제 앞가림부터가 급할 
수밖에 없다. 어제까지 서로 꾸어벅던 이웃  사촌도 인심이 흉흉해지니 남의 사
정 따질 필요 없이 아귀다툼의 나날 속에  송사질 또한 잦다. 예전의 반장 마누
라가 여맹원이 되어 내무서 첩자로 집집마다 누비고, 지게꾼. 날품팔이들이 자위
대를 조직하여 가난으로 눌려 지낸 한풀이를 한답시고 활개친다. 평소 못마땅하
던 이웃이나 숨길 양식이 있을 만한 문턱 높은 집은 밤중에 찾아가 반동으로 밀
고ㅎ하겠다며 협박을 일삼는다. 그렇게 새  공화국의 충용한 인민ㄹ으로 자처하
며 설치다보면 떨어지는 떡고물이라도 생기게  마련이다. 심찬수는 시들어 곯아
버린 채소단과 나물을 삶아 주먹만큼씩 뭉쳐놓은 좌판을 거쳐 시장통을 떠난다. 
그는 판잣집들이 닥정이처럼 들어찬 청계천변 쪽으로 간다. 쓰레기 더미와 함부
로 내갈긴 똥오줌이  바람기 없는 후텁지근한 공간에 녹아 있는  좁은 골목을 
거쳐, 개천 위에 긴 기둥을  받침삼아 위태롭게 선 판잣집들이 나선다.  헌 책방 
골목이다. 책방은 모두 문이 닫혔고 숫제  문짝에 각목을 가로질러 못질한 집도 
잇다. __세금정 형님네, 보십시오, 우리  가족은 홍천 영길이 외가댁으로 떠납니
다. 급한 연락은 그쪽으로 해주십시오. 
  열쇠잠긴 판자 문짝에 붙은  사연이다. 후려치는 빗발에  젖어번진 잉크 글씨 
겨우 알아볼 정도이다. 그런데  그는 닫힌 책방들 중에  문을 열고 있는 책방을 
발견한다. 전시에 책방 쪽을 어슬렁거리는 자신의 꼴도 바보짓이려니와 문을 연 
책방을 보자 누구에게 책을 팔겠다는 건지, 그는 웃음부터 나온다. 헌 책방의 구
조가 그렇듯, 네댓 평 공간의 책더미에 묻혀 고슴도치처럼 앉은 책방 주인은 마
흔 중반의 안경잽이다. 조백으로 머리카락이 백발이다. 
  "어찌 장사가 됩니까?"
심찬수가 책방 안으로 들어선다. 
  "심심해서 그냉 문을 열어놓았습니다."
책이 쌓인 좁은 통로 안쪽에서 책을 읽던 주인이 얼굴을 든다. 
  "아무려면 그렇지, 하루에 몇 손님이 들여다본다고..."
  "손님두 이렇게 책방을 찾지 않았습니까."
  책방 주인이 심찬수의 차림새를 훑어보곤 신분을 대충파악했다는 듯 미소 띤
다. 
  "책 살 돈ㅇ느커녕 담배 한 개비 살  던더 없어요, 주인장 말처럼 지나던 길에 
  심심해거 그냉 들렀김다."
  "집에 들어앉아 있자니 따분해서 책이나 읽자며 가게 문을 열어놓았지요."
심심하던 참에 말상대꾼이 반갑다는 듯 액방 주인은 읽던 책ㅇ르 덮으며 배시시 
웃는다. 지독한 근시이다. 
  "근데 말씀이야. 닷새 전에 책방 문을 열었는데 생각보단  그리 심심치 않다우
책을 구경하거나 사가는 사람이 더러 있더라 이거요."
  "그들이 어떤 부륩니까?"
  "주로 북에서 올 사람들이오, 사무 보는 행정원들두 있구 군인두 있구, 오늘 
오전에도 여성 동무가 둘이나 다녀갔다우."
  "여성 동무라니? 그들고 북에서 내려왔습디까?"
  "북에서 젊은 여성들이 문화공작대루 많이들  내려오지 않았습니까. 낮에야 그
들두 바쁘겠지만 업무가 끝나면 소일거리로 책을  잡게 되지요, 모르긴 해두 북
조선 사회는 인민에게 독서를 많이 권장하는 모양 같아요. 오늘 온 여성 동무들
두 그런 말 합디다. 전인민을 조선글 해독자로 만들려 문맹 퇴치 운동ㅇ르 적극 
벌여 부락 협돈 농장마다 노인네들 가르치는  학습장이 있다구요. 도시 농촌 할 
것 없이 교양 사업을 적극 벌여 독서열이 대단하답디다." 
  "집단 체제를 유지하는  사회주의에서는 가능하겠지요.  그런데 여성 동무들은 
무슨 책을 사갔습니까?"
  "문화공작대원들은 일제 때 여학교 정도 다녀봤는지 교양 수준이 높습디다. 일
어책 두 권에 우리 소설책 한 권을 사갔다우, 일본어판 로자 룩셈부르크의 [자본
의 축적],톨스토이의 [전쟁과 평화], 그리고 우리 책으론 한설야의 [청춘기]지, 아
마."
  "아니, 주인장이 여태 그런 책을 보관하고 있었다니. 전쟁 전에 톨스토이 소설
이야 내놓고 팔아도 그만이지만 로자 룩셈부르크와 한설야 책은 금서 아닙니까. 
주인장께서 는 전쟁 전에 그런 책을 어디다 숨겨뒀나요?"
  "천만에 말씀. 그런 책 숨겨두다 발각되면 어느 손에 끌려가 개죽음당할지 모
르는데, 감히 숨겨둘 엄두를 내었겠수. 젊은  친구, 서점 문 열구 보니 재미있는 
현상을 발견했다우, 여기서 한 시간만 있다보면 알  거요, 책을 팔겠다며 싸들구 
오는 사람을 만나게 될 테니깐, 집에 잇던 책이라도 팔아 어떻게 밀기울죽 끓여 
먹겠다구 궁여지책으루 찾아온단 말입니다.  책을  팔러 나오는  사람들두 용케 
그 책을 비밀히 숨겼다 당장 호구가 급하니 내다파는 거지요. 젊은이, 여길 보라
우,"
  서점 주인이 일어나서 자기 뒤쪽 책꽂이를 가리킨다. 심찬수가 눈여겨보니 일
판 마르크스와 엥겔스의 최초 공저 [신성  가족], 레닌의 [제국주의론], 스탈린의 
[레닌주의의 제문제], 로자 룩셈부르크의 [경제학 입문], 모택동의 [모순론], 유소
기의 [논 공산당원적 수양]이 보이고, 이기영의 [고향][봄], 한설야의 [청춘기], 홍
명희의 [임꺽정], 박세영의 시집 [산제비] 따위의 해방 전에 발간된 문학서와, 김
동석의 [부르주아의 인간상]도 있다. 천장에 숨기거나 항아리게  넣어 땅에 묻어 
보관했을 법한 한시절의 금서를 뽑아보며 심찬수는 묘한 감회에 사로잡힌다. 그
런 책을 학병으로 뽑혀가기 전 한때에 자신이 열심히 심취했던 사회주의 이론서
요. 그 이론에 입각하여 생산된 문예물이다. 그러나 해방  후 고향으로 돌아왔을 
때 그 책들은 모두 그의 서가에서 사라지고 없었다. 입대한 직후 심동호는 자식
의 서책 중 불온한 책을 골라 모조리  뒤꼍 텃밭에서 불 태워버린 것이다. 심찬
수는 이승만의 서슬 푸른 반공 정권 아래 목숨 걸고 그 책을 보관했던 장본인이 
공화국  새 세상을 만나 호구가 급하다는 이유만으로 책을 판다고  생각되지 않
는다. 이제 그 책을  대낮에 펴놓고 떳떳이 읽을  수 있다고 천장에서 당속에서 
꺼내놓자 그 가족이 필경 돈이 될 거라는 생각에 들고 나왔으리라 짐작된다. 아
니면 그 책 임자가 전전긍긍하며 숨어 살던 이력으로 고통당한  가족이 책만 봐
도 지긋지긋해서 장본인 몰래  내다팔 수도 있다. 그도  아니면 책 주인이 이제 
그런 책은 쉽게 구해 읽을 수 있는 세상이 되었으니  내다 팔기로 마음먹엇는지 
모른다. 
  "이제서야 이런 책이 빛을 보는 세상을 맞았군요.  새삼 감개부량합니다." 심
수가 일어판 모택동의 [모순론]을 책꽂이에 다시 꽂으며 말한다. 
  "이런 책이 있다면 얼마든지 가져 나오라 했지요. 내가 살 돈이 모자라면 장본
인이 필요한 책 서너 권과 바꿔주겠다구요,  물론 이렇게 꽂아좋는다고 다 팔리
기를 바라지 않습니다. 책방을 업으로 삼은 사람은 나름대로 책을 알아볼 줄 아
는 눈이 있잖아요. 끌리는 책은 값이 어떻든 흥정하여  구입하고 싶으니까요. 그
런 책을 손에 넣ㅇ르 때  기쁨이 있구, 나보다 더  필요한 분이 그 책을 구입해 
소중하게 가져갈 때 섭섭함두 있지만 또 다른 기쁨이 있는 법이지요."
책 속에 묻혀 살 팔자를 타고난 듯 장인다운 책방 주인의 말이다. 
  "그럼 우익 쪽 책은 다 치우셨겠군요?"
  "얼추 가려내서 따루 묶어두었지요. 그런데  내무서에서 아직까지 그런 조사는 
안 합디다. 민청단원들이야 뭘 몰라 훑어보곤 가구, 보안대원이 들이닥쳐서두 책 
조사는 않더군요. 그들이 책을 분류해서 따진다면 묶어 처박아놓은 걸 가져가라 
할 참인데, 쉽게 읽을 거리 옛얘기책 한 권을 인민폐 주고 사갑디다."
책방 주인이 서랍에서 담배 한 개비를 꺼낸다. 
  "저도 담배 한 대 주시겠어요." 
  심찬수가 담배 한 개비를 얻는다. 
  "음지가 양지 된다더지, 서책이야말로 그렇습니다. 전쟁  와중에도 책이 읽힌
니."
  "이런 시국에 젊은이는 책을 안 읽구  뭘로 긴 시간을 때우는 데는  잠이 최
구, 잠조차 제대로 못 잘 정도의 불면증에는  그래두 책을 잡는게 큰 위안이 되
지요, 감옥소에서두 책이 차입되면 날수 죽이기가 배로 수월타잖아요."
  "맞는 말씀입니다. 제이차 세계 대전 때 독일 병사들은 배낭에 헤세의 [데미]
을 넣고 다녔다지 않습니까.  참호에서 그걸 읽으며  죽음의 불안을 상쇄했다는 
애길 들었습니다."
  "맞아요. 전쟁의 와중이야말로 책이  읽힐 때입니다. 배 부르구  몸이 편해지
면 사람은 책 같은 걸  찾지 않지요. 궁핍해야 정신의  양식을 찾으니 그것두 
묘한 이칩니다."
   "저도 한 권 팔아줬으면 좋겠는데 돈이 없군요."
   "읽구 싶은 책이 있담 뽑아가시우."
   "그래도 되겠습니까."
   "아무렴. 세상 인심이 각박하지만 정신의  양식이야말루 통하는 사람은 통하
는 법이니깐요."
  심찬수는 서가를 둘러보다 [한국 근대 농촌  사회 연구]한 작년에 발간된 책 
한 권을 뽑아낸다. 그러다 문득 구해둘 필요성을 느낀 지리부도 생각이 난다. 
  "지리부도 같은 건 없습니까. 일제 때 만들어진 것도 좋으니 조선 지리가 상세
히 그려진 것."
  "찾아보지요." 
  책방 주인이 안쪽 서가를 훑어보며 묻는다.
  "표준말을 쓰시는데 발음은 경상도시라, 지도 들구 고향으로 내려갈 준비를 하
는 거로군요?"
  "그래요, 태평양전쟁 말기 학병으로 남양까지 끌려가 이꼴이 되엇지요. 예전 
경성제대 친구들 만나려 서울 왔다 발이 묶였습니다. 고향 땅이 해방되는 대로 
환고향할까 하고요."  
  책방 주인이 낡은 지도책 한 권을 꺼내어 겉장 먼지를 턴다. 일본어판 [조선지
리도]이다. 
  "돈이 없는데, 정말 제가 가져도 되겠습니까."
  심찬수가 책을 받으며 겸양조로 말한다. 
  "가지십시오. 무슨 불상사가 생기더라도 여기서 얻었단 말은 마시구. 하두 어
수선한 세월이라놔서..."
  "물론이지요."
  심찬수는 책방 주인에게 고맙다는  인사를 하곤 책방을 나선다.  손에 쥔 헌 
책 두 권이 소중한 그 무엇이듯 무게가  느껴진다. 아무리 전시지만 모처럼 흐
뭇한 인정을 만나자 세상 인심이  그렇게 각박하지만은 않다고  그는 생각한다.  
  잠시 걷다 책방 사이 발줌하게 뚫린 축대 끝에  서서 개천에 오줌을 눈다. 개
천 가장자리에는 내다버린 쓰레기로 추저분하다. 어젯밤에 내린 비로 개천물이 
조금물었다. 물은 맑지 않다. 해방이 되자 반도를 떠났던 동포들이 몰려들고, 삼
팔선이 생기자 북에서 피란민들이 내려와 서울은  포화상태가 되었다. 광교에서
부터 청계천변에 닥지닥지 판잣집이 들어서기가 그즈음이었다.  관의 영이 서지 
못하고 관리가 뇌물을 좋아하니 미 군정에서 이승만 단독 정부가 수립된 뒤에도 
판잣집은 늘어만 갔다. 40년초 그가 서울에서 대학에 다닐 때만도 오간수 다리
에서 내려다보면 생활 하수가 섞여들엇으나 물이  맑았고 그 물에 오리가  자갈 
바닥에 늘어놓고 말리기도 했다. 그러나 판잣집들이 개천  위까지 긴 말목을 박
고 늘어 서고부터 청계천은 그 정착민들의 화장실이  되고 말았다. 변소간에서 
똥오줌을 누면 바로 청계천에 떨어졌다.  채소 쓰레기며 휴지가  그대로 버려져 
여름이면 파리떼와 모기가 들끓고 겨울철 어지간한  추위에도 청계천 물이 잘  
얼지 않았다. 심찬수는 다시 동대문시장을 거쳐 종로 5가 네거리로 빠져나온다. 
혜화동 쪽으로 접어들어 효제인민학교 앞을 지나자 학교 운동장에서 학생들의 
노랫소리가 들린다. 그는 정문 앞에서 걸음을 멈추고 운동장을 들여다본다.  이
백 명 남짓한 삼사학년 또 남녀로 나눈 삼렬  횡대 대열인데 학생들은 군대식으
로  발을 땅에 팍팍 굴리며 어깨 높이까지 손을 흔든다. 
  아침은 빛나라 이 강산 / 은금의  자원
도 가득한 / 삼천리 아름다운 내 조국 / 반만년 오랜 역사에 / 찬란한 문화로 자
라난 / 슬기론 인민의 이 영광 / 몸과 맘 다 바쳐 / 이 조선 길이 받드세...

  학생들이 부르는 노래는 북조선인민공화국 국가이다.  불과 보름 전까지만 해
도 조회 시간이면 '동해물과 백두산이 마르고  닳도록...' 하며 애국가를 불렀던 
어린 학생들이다. 그러나 하루 아침에 공화국  세상을 맞자 같은 조국이지만 한
쪽 국가는 금지곡이 되어버리고, 어느 사이 새 국가를 배워  목청껏 외친다. 심
찬수가 듣기에는 그낭랑한 노랫소리가 차라리 안쓰럽다. 여선생이 그 대열을 따
라간다. 견장 단 군복 차림의 여선생이다. 젖혀쓴 군모 뒤로  두 가닥으로 땋은 
갈래머리가 등판에 드리워졌다. 그는 그 여선생이 북에서 내려온 여성 문화공작
애원이라 짐작한다. 각 동마다 조직된 여성동맹도  북에서 내려온 여성 동무가 
지도를 맡는다. 부녀동맹을 관장하는  여성 지도원은 치마  저고리 차림이지만 
여성문화공작대원은 군복 차림이다. 학교가  다시 문을 여니  모든 학생은 빠짐
없이 나와야 한다고 가가호호에 알려 피란 못 간 학생들이 등교를 하자. 북에서 
대거 남파된 교사들이 역시 피란 안 떠난 선생들과  함께 수업을 맡고 있다. 늘 
가르쳐왓던 선생들의 일반 정규 수업은 산수와 과학 과목 정도였으나 그나마 건
성으로 넘겼고, 북에서 내려온 선생들이 군복 차림으로 사상  교육을 전담했다. 
소련을 정점으로 하는 사회주의 국가의 역사 소개, 새 공화국의  정치와 문화, 
새 공화국 어린이들의 사명과 임무 따위이다. 그 중에도 미.영  침략 제국주위와 
리승만 괴뢰 정부의 타도 이유, 일정 때 김일성 부대의 항일 유격전 소개, 조국 
해방전쟁의 승리를 위해 싸우는 인민군용사의 무용담에 교육의 역점을 두었다. 
북에서 내려온 여선생ㄷ르은 주로 생활 예의 교육, 노래를 담당했다. 
  '몸과 마음을 다 바쳐 이 조선 길이 빛내자'로 학생들의  노래가 끝나자 여선
생이 목에 건 호루라기를 불며, "공습! 미제 비행기 공습입네다!" 하고 외친다.  
학생들이 "날강도놈들 비행기 공습이다!" "대피하자!" "숨어라!" 하고 제가끔 소
리 지르며 교사 쪽으로 흩어져 뛴다. 철봉대 있는  쪽에 아기 업은 아낙네 몇과 
지팡이 짚고 앉은 노인들이 학생들의 공습 훈련을 재미있어하는 눈길로 구경한
다. 
  교육이란 세뇌가 빨라 '우리의 혈맹이요 우방' 이라며  칭송이 자자했던 미국
이 어느 사이 '날강도놈들'로 바뀌어졌다. 심찬수는 학교 담장을 따라 걸으며 허
정우가 평양에 두고 온 애인 김신혜를  생각한다. 허정우가 서울로 내려오기 전
까지 김신혜는 평양의 인민학교에서  교사로 있다고 했다.  그는 허정우의 애인
을 사진으로만 보았지만 이마가 맑고 갸름한 얼굴  모습을 떠올릴 수 있다. 허
정우가 삼팔선 넘어 서울로 내려오기 전에 다시 만날 날을  기약하며 사진관에
서 기념으로 찍었다는 사진이었다. 허정우는 검정 교복을 입었고 나란히 앉은 
김신혜는 물방울 부늬 있는 흰 블라우스였다.  심찬수는 김신혜가 어쩌면 서울
로 들어와 있을는지 모른다는 생각이 든다.  문화공작대원으로 뽑히지 않앗더라
도 일편단심 애인을 만나려 점령지 교사로 자원하여 서울로 들어왓다면 지금쯤 
필경 허정우를 찾고 있을 터이다.  정말 그녀가 지금 서울에  있다면 자신은 큰 
실수를 저지른 셈이다. 지난 1월 정우를 진영으로 물러내리지 않았더라도 두 사
람은 지금쯤 해후의 기쁨을 가졌을  터이다. 그렇다면 자신이  여기서 김신혜를 
찾아서 정우의 근황을 알려준다? 그렇다고 둘이 당장  만날 수 있는 처지는 아
니다. 허정우를 서울로 불러돌릴 수 없고, 김신혜가 사선을 뚫고 남도 땅 끝까지 
애인을 찾아 내려가기도 난망하다. 어쨋든 김신혜가 서울로 왔느냐, 오지 않았느
냐는 자신이 수소문해볼 필요가 있다고 판단한다. 함께 월남한 형이 인쇄소에 
식자공으로 근무한다는 말을 허정우로부터 얼핏 들었는데 새겨듣지  않아 인쇄
소 이름을 알 수 없다. 서울의 인쇄소는 시청 뒤 북창동 일대, 종로 3가와 을지
로 3가 일대에 흩어져 있으니 그쪽을 뒤져볼 만하다. 아니, 허정우 형님을 애써 
찾을 필요는 없다. 김신혜를 수소물해봐야 한다. 성루시 인민위원회나 문화공작
대를 총괄하는 부처로 찾아가 남으로 내려온 파견교사 명단을 들치면 김신혜 신
원 확인이 가능할 것이다. 심찬수가 동문여관으로 돌아오자,  문이 잠겼다. 전쟁 
전에도 잡상인과 거지의 무상 출입을 단속하느라 서울 사대문 안 집들은  시골
과 달리 낮에도 늘 문을 잠가둔다. 그가 문을  두드려 사람을 찾자, 한참 뒤에야  
안골댁이 바깥 사람이 누구인가를 확인하곤 문을  따준다. 식구는 모두  집을 
비웠고 안골댁만 너른 집을 지키로 있다. 
  "성옥이는 어디 갔나요?"
  "위문댄가 먼가 맹근다고 여성동맹에서 불러내가더이 안죽까지 안 돌아오네."
  안골댁이 마루에 털썩 주저앉으며 한숨부터 내쉰다. 
  "심도령, 이라다 우리는 우째  될꼬. 멀 묵고 살며  우째 이 난리  시월을 넘
길꼬?"
  "와요, 무슨 일이 있었습니까?"
  "이 사람아. 말도 말게, 자네들 모두 나가고 내 호문차  집을 지킬 낮쭘에 내
무서원 넷이 들이닥치니 않았는가. 총을 멘 그  사람 들을 보자 그만 가슴이 철
렁하데."
  "무슨 일로 넷씩이나요?"
  "글쎄 말이데이. 나도 궁금해서  벌벌 떨며 웬일이냐고 물엇지러,  그라이께 
맨 앞장선 서원이 두루말이로 들고  있던 죙이를 내놓으미.  이걸 안방에 붙여
두고 조석으로 조국 해방 영도자 수령님께 경배하라 카데. 그기 바로 저거 아인
가."
  안골댁이 방문이 열린 안방 벽을 가리킨다. 신문지만한 크기의 스탈린과 김일
성대형 흑백 초상화다. 반백의 머리칼에 콧수염을 기름 강건한 모습의 스탈린이
나 살찐 얼굴에 눈썹이 검고 큰 눈이 부리부리한 청년 김일성 둘 모두 사내다운 
기상이 넘치는 위엄 찬 얼굴이다. 
  "대량 인쇄해서 집집마다 돌리는 모양이군요. 시키는 대로 하면 될 텐데 뭘 그
렇게 엄살이 심합니까. 난 또 성구 성호한테 의용군 영장이라도 나왔나 했지요."
  "내무서원들이 어데 저 사진만 주고 가뿌린  줄 아나. 마루에 턱하니 앉더니만 
  본격적으로 이바구를 꺼내데. 아주머니 동무는  여관업을 하셨으이 여축한 양
곡이 많을 끼 아입네까, 하더마는 살 두 가마를 당장 내놓아라 안 카나. 그렇게 
말하는 서원은 점잖케 나오는데, 다른 서원들이 협박을 시작하데. 어데다 감춰뒀
는지 우리 눈은 몬 속인다며, 천장.아궁이.마당을  두루 파서 라도 숨긴 양곡을 
찾아내고 만다미 으름장을 놓더라. 이 난리통에 살을 두 가마나 재아두고 묵는 
집이 어데 있냐고 내가 잡아떼다, 그 말을 듣자 간이  털컹 내리앉데. 그라이까 
먼첨 말을 꺼낸 점잖은 서원이, 양곡을 그저 가져가겠다는 기 아이고 보관증을 
써준다 안 카나. 그  보관증을 잘 보관해두모 조만간  조국 통일이 완료되는 대
로 인민 정부에서 이식까지 얹어 반드시 갚아준다카데. 그 서원, 말 하나는 참 
공손하더라. 그런데 나머지 셋이  얼마나 설쳐대는지 당장 온  집 안을 뒤져 양
석을 찾아낼 작정이라. 성구 성호가 장독대 뒤쪽에 땅을 파서 살을 숨카놓은 거
사 땅판자국이 있으이께 금방 탄로가 날끼 아인가. 내가 온겁을  묵고, 내일까지 
양석 한 가마를 우째 마련해보겠다고 통하정했지러, 그라이까,  전쟁터에 목숨 
내놓고 조국 해방을 위해 투쟁하는 인민군 전사를 막아야 할 살인데 그걸 깎게 
되믄 무신 조치를 취할수 밖에 없다 안 카나. 오늘 당장 모은 살을 보급 부대에 
보내야 된다미 아주 내놓고 협박하는데  어데 당할 수가  잇어야제, 서원하나가 
장부를 들추더니, 이 여관에 거주하는 남자 여섯을 오늘 당장 의용군으로 징발
하겠다는 막말까지 하더라..."마루 끝에 앉아 안골댁은 혼자  치른 그 일건을 두
고 사연이 절절히. 
  "어떻게 타협이 잘 됐습니까?"
  "하는 수 없이 고방에 있는 양석이 모두라며 살 네 말 보리살 세 말을 뺏ㄱ제. 
그라고 보관증인가 먼가 도장 찍힌  종이쪽지를 받지 않았는가 내가  내 손으로 
광문을 열어줬제. 안 그랫으로 땅을 다 파뒤질 낀데 우짜겠노, 밀가루 반 푸대꺼
정 가져갈라 카는 거를, 그거는 우리 식구  양석 해야 된다고 내가 울며 사정해
서 겨우 뺏기지 않았지러."
  심찬수는 장독대 뒤 땅에  숨긴 쌀이 얼마쯤 되느냐고  묻지 않는다. 아마 두
세 거마니는 될 거라 여겨진다. 여염집은 몰라도 여관업을 한다면 비축미라 얼
마만큼 있을 거라고 예측한 관내내무서원의  판단은 정확해ㅛ다. 어쩌면 내무서
원이 쌀집 주인을 추궁하여 몇 달 사이 쌀을 판 장부 일체를 압수해 갔을 수도 
있다. 
  그 장부에 동문여관이 적혀 있다면 그 정도  뺏긴 것은 다행이라 할 만하다. 
그런데 전쟁이 시작된 지 불과 보름 만에 인민군 먹일  군량미가 동이 나버렷다
는 데는 심찬수로서도 얼른 이해가 가지 않는다.  어느 쪽이 먼저 전쟁을 일으
켰든 늘 긴장 띤 삼팔선을 맞대고 있다면 전시가 아니라고 두어  달치 군량미는 
확보하고 있어야 마땅하다. 아니, 내무서원의  말을 곧이곧대로 해석할 필요가 
없다. 
  서울에 상주하는 북에서 내려온 사람은 적게 잡아도 1만명에는 이를 터이다. 
정부 각 부처, 내무서. 인민 위원회. 보안대. 문화공작대, 그리고 배종두와 같은 
유격대 요원, 그외 정보대. 간호대. 민간 단체의 지휘부,  그들에게 먹일 충분한 
양곡을 북에서 가져오지 않는 한 현지 조달 공출은 필요하다는 결론이다. 
  "보관증 가지고 잇어봐야 그게 언제 현물 되어 돌아오겠습니까. 날강도가 아니
라는 체면치레용이지요."
  "글쎄 말이데이. 이거사 남한  농지 개혁 때 지주한테  준 유가 증권보다 못할 
꺼데이, 두 눈 뜨고 그냥 뺏기는 기제. 인자 우리는 멀 묵고 우째 살꼬..."
  안골댁의 한숨이 짙다. 그네가 또 그는 타령을 늘어놓으며 눈물을 훔치낟. 
  "두 시간만 빨리 나섰어도 한강 다리를 건넜을 낀데. 성호 그늠 기다린다고 꾸
물대다 늦게 나서서, 마 다리가 끊기뿌렸제. 아이구, 내 속 다 탄다. 장수 에미네 
식구 죽었는지 살았는지...듣자 카이 한강 다리 넘다 다리가 끊기서 건너던 사람
들이 떼죽음을 당했다 캐 싸던데..."
  인민군의 서울 함락 전날 오후, 발  동동거리며 기다리다 서성호가 끝내 돌아
오지 않자 그를 빼고, 안골댁 세 식구는 시집간 딸네 식구 넷을 합쳐 피란짐 싸
서 한강 다리로 나갔다. 비가 장대같이 퍼부어 내렸다. 서울역을  넘어서니 한강 
나가는 큰길은 이미 사라모가 차로 밀채여  뭉친 대열의 움직이는 속도가 더뎠
다. 
  용산 삼각지에 이르니 비는 쏟아지는데 이미  어둠이 내렸고, 사람 떼거리 북
새통에 딸네 식구를 놓치고 말았다.  거기서 한강 뽁으로 더 나아가기  몇백 미
터, 갑자기 앞쫏에서 굉장한 폭음이 연달아 터지고, 다리가 끊겼다는 말이 뒤쪽
으로 전해졌다. 세 식구는 걸음을 되돌릴 수밖에 없었다. 동문여관으로 되돌아온 
이튿날 아침, 안골댁이 혜화동에 사는 딸네 집으로  가니 그 식구는 돌아와 있
지 않았다. 그뒤 며칠이 지날 동안 딸네 식구는 나타나지 않았고 한강 다리를 
무사히 건넜는지 다리가 폭파될 때 함께 수장당했는지 아직 소식을 알 수 없었
다.
  심찬수가 마루 끝에 앉아 꽁초에 불을 붙여문다. 안골댁이 눈물을 닦곤 곰곰
이 무순 생각인가 하다 끝내 분울 못 참아하며 악퍼지른다.
  "오늘은 들어오기만 해뫄라. 내 당장 보따리 싸게 안 맹그는가. 이 난장판에 
여관비가 무신 필요 있고, 저거 집에  금송아지가 있다모 머할 끼고, 심도령, 어
데 내 말 틀릿나?"
  "객지 여관살이란 게 쫓아내도 갈 데 없으니깐 죽여줍시사 하고 눌러붙어 있
게지요."
  안골댁이 대구 한사장, 대전 윤씨와 황군을  두고 하는 말인 줄 알면서도 심
찬수가 능청을 떤다. 
  "아줌마 하는 말씀 듣자니 쏙 저를 두고 하는 말씀 같습니다."
  "자네사 어데 남이가. 내 심도령을  두고 한 말 아이니깐 섭섭게  생각지 말게
쌀 한 가마나 뺏기고 보이 인자 한 낀들 저들 믹ㅇ리 꺼리가 ㅇ어, 오늘 들어오
는 대로 거처를 옮기라 캐야제, 안  나가모 길바닥서 자더라도 나가달라고 가방
이고 머고 내동댕이칠끼다. 내가 대문간에 한사장.윤씨하고황군  집을 몽땅 내놓
을까 카다 난중에 머시없어졌다고 강짜부리모 우짤고 싶어 그냥 두엇에이."
  안골댁이 어깻숨까지 쉬더니 다시 한숨을 내쉰다. 
  "마 진영에 눌러 있었다모 이런  변 안 당할 낀데,  내 팔자가 말년에 와 이래 
험하노. 무신 악귀가 씨이서 내가 이래 정든 고향땅 내삐리고 생판 낯선 서울로 
이사왔는가 모리겠네."
  "이 사람들 하는 말 들어보면, 이  달 안으로 진영도 다 붉은  세상 될 겁니
다. 
  그때 다시 고향으로 내려가면 되잖습니까/"
  "여관업하는 사람은 반동 부르ㅈ가 먼가  캐쌌던데 또 무신 봉변  안 당할란
가 모리겠다. 간판도 뗐으이 인자 머 여관업이라 칼것도 ㅇ지만서도."
  "어영부영 지내다보면 설마 굶어죽는 꼴이야  당하겠습니까. 이웃들 사는 형편 
둘러보십시오, 너남없이 다들 어려우니 거기에 맞춰 살아나가야지요."
  "저녁밥 할 때 다됐는데  이년은 와 안죽 안  돌아오노, 증말고 바느질 공장에 
뽑히나갔나. 어째 됐노."
  안골댁이 마루로 올라서며 심찬수를 돌아본다. 
  "심도령, 내 시장에 잠시 갔다옥  테이께 집 좀 봐주게. 짐치가  다 떨어ㅈ는
데 무신 채소라도 나왔는가 한분 돌아보구로. 그새 아아들이 돌아올란가 모리겠
네."
  안골댁은 방으로 들어가더니 손지갑을 들고  나선다. 그네는 부엌에서 장바구
니를 들고 나와 마당을 질러간다. 안골댁은  지난 4월 서울로 솔가하자 지니고 
온 목돈으로 종로 5가 뒤쪽 효제동의 덩실한 길갓집을 매입했다. 대지 일백오십 
평에 뒤채 세 칸ㅇ르 두고 앞채만도 열한 칸 디귿자 기와집이다. 조선조에는 동
대문을 통해 성내로 들어오는 장돌림을 받던 여각으로,일정 때에는 한약제를 취
급하던 중개상이 소유했다. 해방 뒤여관 간판을 내다 건 집이다. 안골댁이 '동문
여관'을 인수했을때, 장기 투숙객으로 대학생 넷이 방 두  개를 쓰고 있었다. 이
웃인 동숭동 서울대 문리대 다니는 학생 셋과 서울 의과대학에 다니는 학생하나
가방 두개를 썼다. 모두 시골 출신의 있는 집 자식들로, 이를 테면 고급 하숙을 
하던 셈이다. 안골댁 아들 서성구와 사촌 서성호가 방 한칸을 쓰게 되니 동문여
관은 대학생만 여섯이었다. 식모로  일본에서 귀환한 과수댁을 썼다.  서울로 출
장온 공무원이나 장사치들이 으틀 사흘 묵기도 했고 하룻밤을 자고  가는 객도 
있어 여관은 그런대로 장사가 되었다. 안골댁이 5월 한 달 셈을 따져보니 식구 
입살이는 물론 이것저것 다 공제하고 이문이 1만 원 남짓 떨어녀, 서방 죽고 진
영의 장터 사람 눈치보며 주눅들어 살던 시절에 비해 서울로  이사 나기를 잘했
다고 내심 즐거워했다. 그러나 서울 바닥 인심 훑고 여관업 문리익히기도 잠시, 
아닌밤중에 홍두깨 맞는 격으로 덜컥 전쟁을 맞고 말았다. 전쟁이 터진 끄날 동
문 여관에는 안골댁 식구를 빼고 투숙객이 학생 넷에, 대구에서 직물업한다는 
사십 중반의 한사장, 춘천에서 온 건재상 오씨, 부산에서  야구 선수들과 함께 
상경해서 혼자 따로 방을 정한 정교감, 서울로  떠난 애인을 찾아 대전에서 무
작정 올라왔다는 건달 윤씨를 합쳐 여더럽 명이었다. 부산 말씨를 쓰는 작부 티
의 젊은 여인을 밤마다 끌어들이던 정교감과 학생 둘,  과수댁은 전쟁이 터진 
이튿날 서둘러 간단한 짐을 챙겨 여관을 떠났고,  건재상 오씨는 서울이 인민군
에 함락당한 이틀 뒤 춘천으로 돌아갔다. 의과대학  학생은 며칠 전 군의로 징
집당해버렸다. 그러나 고향이 전주인 문리대 사학과에 다니는 황지남, 대구의 한
익동 사장, 대전의 윤청덕은 발이 묶여 아직도 여관에 눌러붙어  돌아가는 시국
을 관망하는 참이다. 심찬수가 마루 끝에 무료히 앉아 있자 대문 두드리는 소리
가 난다. 찬수가 마당을 질러가며 누구냐고 묻자, 서성구의 목소리다. 노타이  
셔츠 차림의 서성구가 후줄근한 꼴로 마당에 들어선다. 학교로 나가보겠다며 아
침에 사촌 서성호와 함께 나갔다 혼저 돌아오는 길이다. 
  "어무이 어데 갔어요?"
  "시장에 나갔어. 학교 사정은 어때?"
  "날마다 토론회에다 궐기 대회지요. 아직까진 강제성을 띠지 않지만 조만감 무
차별 징집이 있을 것 같습니다. 비상학생회에서는 오즐도, 남조선 해방은 남조선 
학도의 참전으로 승리를 쟁취하자며 대대적인  궐기 대회를 열었거든요. 지원자
를 계속 접수받는데 오늘도 우리 솨에서 셋이나 지원했어요."
  "그렇다면 자원인가, 아니면 강제에 못 이겨선가?"
  "둘은 자원이었지만 필식이란 반애는 지도부가 분위기를 그렇게  몰고 가니 
어쩔 수없이 손도장을 찍을 뻔했지 웝니까.  어물어물하다 어째빠지긴 했지만서
도.."
  "그렇게 전쟁터에 나가기 싫다면  뭣 때문에 학교엔  기웃거려. 미쳐 돌아가는 
세상엔 집 안에 죽치고 있는 게 상책이야. 자네같이 소심한 친군 더욱 그렇고."
  "민청에도 신고가 됐으니 어디 도망가 숨지 않는 다음에야 언젠가 의용군에 
끌려나가긴 마찬가지 아닙니까. 그래도 학교에 나가면 시국 정보도 얻게 되고..."
  서성구는 말꼬리를 흐리며 처마끝 하늘을 멀거니 올려다본다. 구름의 이동이 
빠른 것으로 보아 날이 갤 것 같다. 도수  높은 안경 안쪽 그의 눈은 근심이 먹
장구름처럼 끼었다.
  "동족이 동족에게 총부리 겨누는 전장터에 나가본들 전 총도 제대로  못 쏠 
것같습니다. 이념이 다르다고 어떻게 한 형제를 죽입니까. 저는  어느 쪽이든 강
제된 이념이 다르다고 어떻게 한 형제를 죽입니까. 저는 어느 쪽이든 강제된 이
념의 허구를 믿지 않습니다. 남한만 해도 그렇잖습니까. 정부가 수립되고 몇 년 
사이 좌익. 빨갱이란 이름으로 얼마나  많은 동족을 투옥. 고문하고 살해했습니
까. 
  제주도 폭동을 봐도 알 수가 있잖아요. 법도 그렇지요. 인간이 공동 생활하는 
데 준수해야 할 최소한의 기본법. 즉 자연법이면 족한데 이념을 광신적으로 신
봉하는 자들이 자기네 이익 집단의 체제 유지를 위해 얼마나  무시무시한 법을 
만들었어요 그런 초법적인 법은 진정한 법이  아닙니다. 또한 우리나라 농민을 
보십시요, 팔 할이 무학자요. 오 할이 문맹입니다. 그들이 자본주의와 공산주의 
이념을 제대로 구별이나 할 줄 압니까. 고삐  꿴 소처럼 끄는 대로 따라가는 무
리지요."
  "누가 법학도 아닐랄까봐. 그러나 민중 세력을 너무 우습게 보진 마. 설령 농
민이 배우지 못했을망정 어느 체제가 좋다 나쁘다는 판별력은 지식 분자들보다 
오히려 솔직해. 또한 그들이  한번뭉쳐 일을 일으키면 고삐  풀린 황소와 다를 
바 없어. 체제가 선캑되면 오히려 지식 분자들이  더 간교하게 체제 수호자가 
되어 따라붙지."
  삼천수의 말에 서성구는 대답이 없다. 숙인 고개가 더욱  꺾인다. 심찬수가 높
였던 목소리를 낮춘다. 
  "네가 부정하더라도 지금 상황은 어느  쪽 이념이든 택일 하여  선택할 수밖
에 없어. 네 마음과 상관없이 한쪽 체제가 그  선택을 강요한 끝에 올가밀 씌울 
테니깐." 
  "그렇다면 형님은 이 전쟁에 어느 쪽 편입니까?"
  서성구가 숙인 얼굴을 든다. 
  "나도 한때는 좌파였잖아. 배운 자치고  천구백삼십년대 이후 우파보다 좌파가 
상대적으로 훨씬 많았던, 그 부류의 하나라고나 할까. 그러나  이젠 좌파니 우파
니 그 편 가르기레 난  빠져버렸어. 비유를 하자면, 한때 사랑했던  여자가 서로 
갈라서기로 해서 헤어졌는데 다시  만났다고 쉽게 재결합이  될까. 다른 여자를 
사랑하게 된 것도 아닌데. 그 여자를 받아들이기엔 내가  너무 망가져버렸어. 열
등 의식과 자학으로 폐인이 되었다고나 할까."
  심찬수는 서주희를 떠올린다. 서주희와 갈라서게 된 건 이념문제와 상관이 없
다. 
  자신이 남방 민다나오 섬에서 ㅅ과 죽음의 갈림길을 체험한 뒤 ㄴ이념의 멍에
가 너무 하찮아져 팽개쳐버렸고, 서주희는 예나 지금이나 온실에서 자란 예수교 
신자로, 구태여 이념의 택일로  분류하자면 온건한 우파로 보아  마땅하다. 자신
이 귀환한 뒤 둘 사이가 갈라지는 데 이념  갈등은 전혀 문제가 되지 않았다. 
귀환 뒤 자신이 일방적으로 파약을 발설한 데는  신체적 불구 탓만은 아니다. 
서주희의 변함없는 정숙함. 성실성. 신앙심을 받아들이기에 자신은 너무 어울리
지 않는 무위도식자요, 허무주의자요, 타락한 개망나니요, 천둥벅거숭이였다. 서
주희와 정상적인 가정 생활의 유지가 어렵다면, 그러한 동기를 자초한 장본인이 
갈라섬이 도리라 그는 판단했다. 
  "글쎄요. 형님의 비유가 제 질문에 적절한 답인지 어떤지 모르겠습니다."
  "그럴 수도 있겠군. 내 입장과 상관없이 다수 인민의 입장에서 딱 부러지게 말
하면...이번 전쟁을 어느 쪽이 도발했든, 지금의 상황에서 보자면 북측이 응당 이
겨야지. 지난 오 년 동안해방 공간에  북조선에선 살아보지 않았지만 북측이 민
족적 자존을 세운 독립 노선을  지켰다면 남측 사회야말로 미국  지배 아래썩을 
대로 썩었잖아. 관과 군에서는 친일 분자를 마구잡이 재등용했으니 식민지 잔재
의 청산에 실패하고, 농지 개혁도 너무 오래 끌어와 농민의 희망을 배반했지. 그
러나 다시 따져보자. 세상일이란 어느 쪽이  더 정의롭고 덜 정의롭다는 기준을 
세우더라도 개인 사정에 따라 어느 한 쪽을 지지하지 못하는 경우도 있겠지. 나
를 봐. 지금으로서 나는 공산 체제에서  견뎌 낼 수 있을 것같지  않아. 그 조직 
사회에 적응되기엔 내 몸과 마음이 너무  무너져버렸잖나. 몸에 꼭 맞는 제복보
다 해진 헐렁한 옷이 편하다고나 할까. 인간을 우리에 가둬놓고 키울 순 없잖아. 
어느 구석은 적당히 썩기도 한 사회라야 나 같은 건달도 어떻게 숨쉬며 살수 있
겠지."
  "형님이 빈농 출신이라면 그런 말씀은 안 하시겠지요?"
  "글쎄...그럴까." 심찬수는 잠시 생각에 잠기다 머리를 설레설레 흔들며 서성구
를 본다.  아니야, 난 강제된 사회는 싫어. 인간이 사는 사회란 저절로 굴러가게
끔 하는, 말하자면 자율에 맡기는 일정한 부분도 있어야 하는데 공산 사회는 그
걸 통째 없애버린, 이럴테면 너무 수치적이며 기계적인 적용만 한단 말이야. 아
직 한 달을 겪어보지 못했지만 환기창이 어디에도 없어. 난 숨이 막혀. 전시가 
이런데 평화 시대라면 더하겠지. 이런 틀속에서 살라면 난 정신병원에 가거나 
자살을 선택할는지도 몰라.  심찬수는 마지막 남은 꽁초에 불을 댕겨 깊숙이 빤
다.
   만약 북조선이 해방 전쟁에 승리를 한다면 저는 전공도 집어 치우고 차라리 
농사꾼이 되겠습니다. 협동농장에 배속받으면 정치니 법이니 잊고 농사지으며 
살겠어요. 인민 속에 묻혀 평범하게 그렇게 사는 게 차라리 행복할 것 같아요. 
   성호 생각은 그렇잖던데. 우리보단 적응이 빨라. 
   성혼 예술가동맹 후견이 있으니 강제 징집에선 빠질 것 같습니다. 
  서성호는 동숭동 서울대학교 옆에 있는 공업전습소 건물에 동원되어 날마다 
스탈린과 김일성 대형 초상화와 각종 선전 광고물 제작에 예술학도동맹의 일원
으로 참여하고 있다.예술가동맹 산하 미술부는 공업전습소 건물을 접수하여 저
시용 홍보물을 제작했는데, 서울대 미술대 재학생을 동원하고 있었다. 서성호는 
어제도 초대형 김얼성 초상화를 집체 작업으로 완성하느라 밤늦게 귀가했다.
   어젯밤 말하는 것으로 보아 황군은 자원 입대 결심을 굳힌 모양이더군. 
   저도 들었습니다. 어디까지나 민족 내부 문제인 조국 통일 전쟁에 부당하게 
개입한 미 제국주의와 싸우겠다고. 어떡할까 망설이던 친구들도 미제 군대의 직
접 개입에 적개심이 발동한 모양이라요. 미군 비행기 평양 폭격 소식을 듣고 의
용군 자원 입대자가 부쩍 늘었거든요.  
   자네는 미군을 필두로 한 자유 국가들의 조선 전쟁 참전을 어떻게 보나? 쏘
련의 안보리 불참을 기회로 유엔이 북조선을 침략자로 규정한 마당에 말이다. 
   물론 반대지요. 그러나 이번 전쟁이 어디 민족 내부 문제로 결판이 날 것 같
습니까. 이차 세계 대전 후 세계를 양분한 양대 이념의 승패가 이번 전쟁에 걸
렸잖습니까. 한반도가 지정학적 조건으로 선택된 게 불행이지요. 만약 앞으로 전
쟁 진행 과정에서 북조선이 밀리게 된다면 쏘련이나 중화인민공화국도 모른체하
고 있진 않을 겁니다.  서성구가 울가망한 표정으로 말머리를 바꾼다.  형님은 
어쩔 겁니까? 계속 서울에 눌러앉아 계실 겁니까? 
   그렇잖음 이 판국에 뭘 어쩌겠나. 남반부 해방이 목전에 당도했다고 외쳐대는 
판에 지금 사선을 뚫고 고향으로 간다는 게 무모하잖나? 
 
  

  "아직은 전쟁 초다듬인데, 아무리 남한이  썩었다 한들 그렇게 쉽게  무너질까
요? 남반부 민중이 모두 북조선 편이 아니란건 전쟁이 나고 더 확연히 밝혀졌잖
습니까. 대도시에 민중 봉기가 있었다면 벌써 결판이 났을  텐데요. 더욱 미국이 
일단 개입한 이상 그들이 쉽게 손을 뗄 것 같진 않습니다. 사실 이차 대전 승리
도 미국이 주역이었잖습니까. 노르망디 상륙 작전으로 프랑스 해방도 미국이 선
도했고 태평양 전쟁도 미국이  끝냈잖아요. 지금 추세가  계속되어 남측이 계속 
밀린 끝네 남한 땅을 모두 북측에 내어줄 수밖에 없는 절박한 상황에 처한다면, 
미국이 일본에게 그랬듯 마지막 수단으로 원자폭탄을 사용할 겁니다."
  "원자폭탄? 이 땅을 아주 지옥으로 만들겠다고? 아님 빙하기 시대로 돌려놓자
는 거냐?" 태평양 전쟁을 직접 겪은 심찬수로서는 원자폭탄이란 말만 들어도 놀
란다.
  "충분히 그럴 가능성이 있죠. 여긴 미국 땅의 일부가 아니잖아요. 자국민이 죽
는 것도 아닌데."
  서성구와 서성호는 밤마다 이불을  둘러쓰고 남한 방송을  청취하고 있으므로 
전쟁 양상을 얼추 객관적으로 꿰뚫고 있다
  "끔찍한 소리 말아. 원자폭탄이라니. 도대체 우리나라가 원자폭탄까지 맞을 이
유가 어딨어? 아닌 말로 우리가 미국에  선전 포고를 했냐. 다른 나라와 전쟁을 
일으켰냐. 네 말처럼 민족 내부 분쟁에 왜 저들이 그런 엄청난 무기를 사용해?"
  "형님 말씀이야 맞지만 모든 전쟁이란 게 어디  그런 정의와 원칙론이 통했습
니까. 원칙론을 따지자면 국제 기구 유엔이 왜  남한측만 지지하는지..." 대문 두
드리는 소리에 서성구가 말을 멈춘다.
  이쪽에서 대답도 하기 전에 마른기침 소리가  나더니, 나 윤씹니다 하며 바깥
에서 먼저 대답한다. 서성구가 마당을 질러가 대문을 연다. 밀짚모자를 벗어들고 
윤청덕이 헤실헤실 웃으며 들어선다.
  "무슨 새로운 소식이라두 없어유?" 윤청덕이 심찬수에게 건성으로 묻는다.
  "윤씨도 나처럼 끼니 때가 되니  찾아드시는구먼. 바깥 소식은 윤씨가  나보다 
더 잘 알 텐데. 그건 그렇고, 동문여관이 오늘 경을 치른 모양입니다."  심찬수는 
안골댁이 할 말을 대신 전해주기로 한다. 그래야만 그 동안 신세진 밥값에 일조
라도 할 터이다. "윤씨나 저나 이제 동문여관 신셀 더 질 수 없는 막판에 몰렸어
요. 오늘 낮에 보안대원 넷이 들이닥쳐 집안 양식을 다 털어간 모양이오. 이를테
면 군량미를 징발해간 게지요. 아주머니 말씀이, 이제 당밀 조금과 감자 몇 톨밖
에 남지 않았다니 우리가 식객 신세를 더 질 수  없게 되었수다. 한사장, 황군도 
어차피 오늘로 보따릴 쌀 수밖에 없겠어요."
  "그래유? 보안서원이 들이닥쳤다면 조만간 나 같은 놈은 의용군에 징발당하겠
습니다그려."
  "그렇다고 봐야지요. 저쟁은 오래 끌수록 전장터는 인간 소모품이 계속 필요할 
테니깐요."
  "심형은 좋겠어유. 최소한 병정으로 붙잡혀 나가진 않을 테니." 윤창덕이 심찬
수의 훌쭉한 왼쪽 소매를 곁눈질한다.
  "내 팔 얘기, 듣기 좋은 말도 한두 번이오. 그럼  내가 작두로 윤씨 팔을 잘라
드릴까."
  "농담이라두 그런 말 마시유."
  "그럼 윤씨는 영용한 인민군 전사가  되기 싫소? 조국 해방  전쟁에 너도나도 
앞장서는 판국에?"
  "난 북쪽도 남쪽도, 어느 쪽이든  총 들고 나서서 싸우긴  싫습니다. 천하보다 
귀한 게 목숨이라지 않습니까. 성구 학생, 내 말 어디 틀렸슈?"
  서성구는 대답 않고 자기  방으로 들어가버리낟. 윤청덕이  마루 끝에 앉더니 
주머니에서 공작 담뱃갑을 꺼낸다. 예닐곱 개비나 들어 있다.
  "웬 고급 담배요?" 심찬수가 담배 한 개비를 넘겨받으며 묻는다.
  "혜화동 빈집을 뒤져 겨우 이걸 찾아내지 않았간다. 양식이라도 남은 게 있나 
샅샅이 뒤졌으나 허탕이었시유."
  "북조선 법률이 아주 무서운데 가택  침입하다니. 그러다 발각되면 재깍  인민 
재판에 회부돼요."
  "어차피 이판사판 아니겠어유. 애인두 못 찾고 객지서 전쟁 만났으니... 아무래
도 내일 새벽에 대전으로 나서야겠어유. 오늘 시내 돌아다니다보니 다들 그렇게 
말합니다. 인민군의 대전 함락이 낼 모레라구. 여름철이라 한뎃잠 자기 좋구. 구
걸하며 슬슬 내려가다보면 그땐 대전도 해방됐을  거구. 어째 무사히 닿겠지유." 
윤청덕이 담뱃불을 붙여 물며 허우룩이 말한다.
  윤청덕은 안골댁으로부터 방을 비워달라고 독촉을 받을 때마다 전선을 돌파해
가며 대전으로 내려갈 수 없으니 며칠만  말미를 달라며 버텨왔던 터이다. 호주
머니에 지닌 돈이 있었던지 7월에 들어서고 한동안은 밥값을 지불했으나 빈털터
리로 식객이 된지 며칠 지난 셈이다. 대구 출신 한익동은 꼬박꼬박 식대를 내며 
그 역시 환고향할 ㅉ울 엿보고 있다.
  "윤씨도 생각 잘한 것 같소. 의용군에 입대할 마음이 없다면 내일이라도 고향
으로 내려가십시오. 겨울철이라면 몰라도 여름철인데 어디 굶기야 하겠어요. 들
에 널린 게 먹성이니 아무리 전시라지만 시골 인심이 그리 야박하진 않을 겝니
다. 인민군이 주둔하고 있을 만한 큰 마음을 피해 산을 타고 내려가십시오. 
   심형은 서울에서 그냥 배겨낼 작정이어유. 듣자 하니 북조선 사회를 별로 달
가워하는 것 같지도 않던데? 
   나는 남조선 사회도 달가워하지 않소. 
   안주인께서 내일 새벽 어째 주먹밥이라두 두 덩이 뭉쳐줄란가 모르겠네유.  
윤청덕이 구시렁거리며 땟국 탄 남방셔츠를 벗더니 수돗간으로 가서 독의 물을 
세숫대야에 퍼낸다.
  안골댁이 시장을 다녀오기는 윤청덕이 세수를 하고 났을 때이다. 안골댁은 윤
청댁을 보자 눈에 쌍심지를 켜, 보안서원들에게 양식 털린 일을 심찬수에게 읊
은 대로 목청 돋워 되풀이한다. 그네가 오늘 당장 짐을 싸서 떠나달라는 말이 
떨어지기 전에 윤청덕이 비윗살 좋게, 내일 새벽에 정말 대전으로 떠날 테니 주
먹밥이라도 몇 덩이 뭉쳐달라고 응석을 떤다.
   ... 깨소금 치고 참기름 발라 맛좋게 뭉쳐주시유. 제가 그 은공은 잊지 않겠어
유. 아주머니도 고향 가실 때 대전 거쳐가면 저희집에 꼭 들러주시유. 도청 뒤 
선화동 제일철공소라면 대전 사람은 다 압니다. 저희 집에 들리시면 진수성찬으
로 대접하고 김해 땅까지 내려갈 동안 먹을 양식 책임지고 꾸려올릴 테니깐유. 
   그래도 입 하나는 살아 말솜씨는 찰떡 같네.  윤청덕이 내일 새벽에 떠난다는 
말에 하시름 놓았다는 듯 안골댁의 입에 미소가 번진다. 그네는 장바구니의 푸
성귀 다발을 마루에 꺼낸다.
   심도령, 이것 보소. 이게 어데서 봤던 풀 같잖는교? 
   글쎄요. 어찌 늘 먹던 채소 같지는 않습니다. 
  안골댁이 마루에 꺼내놓은 시들어빠진 푸성귀는 분명 들풀이다. 줄기가 굵고 
가지가 여러 갈래인데 작은 꽃이 촘촘히 달린 꽃대가 입보다 많다. 비름. 패랭
이. 쇠무름은 입이 넓고 큰데 잎이 작고 드문드문한 것으로 보아 명아주가 틀림
없다.
   혹시 명아주풀 아닙니까? 
   농사꾼이 아닌데 잘 맞추는구만. 명아주 맞아. 소나 묵는 이 풀을 인자 사람
이 묵는 판국이 됐으이. 배추. 무시. 시금치. 미나리는 눈 닦고 찾아봐도 읎다 카
이. 아침질에 다 팔리뿔고 명아주만 수북이 쌓였는데 이것도 사가는 사람들이 
나래비를 선 기라. 내가, 명아주 어린 잎 묵는다 카는 말은 들었는데 다 자란 명
아주도 사람이 묵습니꺼 하고 물었지러. 그라이께. 독풀이 아니 모 먼들 몬 묵겠
냐며 명아주 넣고 죽 쑤모 그런대로 묵을 만하다카더라. 명아주가 사실은 몸에 
좋다는 말도 있데이. 
   오늘 저녁은 죽 먹겠네유?  제 방으로 걷다 윤청덕이 묻는다.
   죽이라도 묵고 살 팔자라모 좋겠소. 참말로 앞으로 살아갈 일이 난감함더.  
하더니, 안골댁은 큰딸네도 소식이 오리무중인 마당에 성옥이가 여태 왜 돌아오
지 않느냐며 걱정한다.
  서성옥이 돌아오기는 안골댁이 부엌에서 좁쌀을 풀어 죽을 쑤고 있을 때이다. 
서성옥은 동대문시장 안에 있는 애국부인회 작업장에 동원되어 전선 위문대 만
드는 일을 하고 돌아온 참이다. 학생들 신주머니만한 위문대에는 서울 시내 인
민학생과 중학생들이 쓴 위문 편지와 그들이 그린 인민공화국 깃발, 건빵 한 봉
지, 발싸개, 붕대와 바늘과 실, 김일성 수상 연설문집 따위가 채워졌다. 재봉반은 
위문대 주머니를 만들고 다른 여성들은 그 주머니에 여러 물건을 채워 담아 30
개 단위로 포장했다. 그렇게 만들어진 위문대는 날마다 여러 대의 트럭에 실려 
전선으로 떠났다.
   오늘, 평양 군수 피복 공장으로 갈 대원들을 뽑았어예. 공동숙사를 쓰고 삼시 
세끼 급식 제공한다는 데도 지원자가 적자, 각 조마다 두 명씩 강제 할당할 모
양입니더.  하루종일 작업에 시달리다 온 서성옥이 부뚜막에 나른히 앉아 엄마에
게 말한다.
   머라고? 니는 지원하지도 말고 거게 뽑히더라도 가선 안 돼. 안 돼고 말고, 
전쟁 전에 꼬우기 반 강제 반 해서 정신대로 뽑아 간 처자들이 해방되고 멫이나 
돌아왔더노. 평양으로 그래 뽑히가모 몬 돌아온다. 평양 비폭 공장이다 카지만, 
그 말 우째 믿노.  안골댁이 불에 댄 듯 질겁을 한다.
   그게 어째 내 맘대로 됩니꺼. 뽑히모 가는 기지예. 
   아무래도 무신 수를 내야지 이대로 여게 눌러앉았다간 안 되겠데이. 성호 돌
아오모 우리 모두 모여 의견을 모아서 우선 시골로 몸을 피하든지 진영으로 아
주 내리가든지 해야겠데이.  안골댁이 나무 주걱으로 죽물을 저으며 숭덩숭덩 썰
어놓은 명아주풀을 죽에 띄운다.
   어무이, 진영까지 걸어서 어째 내려가예. 길이 얼만데, 더욱 전장터 한복판을 
질러가야 할 낀데... 
   인민군 들어오기 전날 우리가 나섰을 때 어데 차 타고 진영까지 가겠다고 맘
묵었더나, 걸어서라도 우선 서울부터 빠져나갈라캤제. 찬수도령 말 들어보이 그
렇지도 않더라. 전쟁이 어데 삼팔선 철조망 치드키 군인들이 쫙 깔리서 싸우는 
기 아닌 기라. 큰 도회지와 기찻길을 따라 싸움이 붙으이께 인적 드문 산길 따
라 내리가모 싸움 안 붙은 사이를 쉽게 빠질 수 있다 카더라. 양석 읎어서도 서
울선 더 배겨나지 몬하겠다. 성호나 성구도 저래 나돌다 언제 붙잡혀 의용군 끌
려갈란지 모르겠고. 
   피란 못 가고 서울에 남은 처녀들이 어데 내뿐입니껴. 우리 조작업반에도 마
흔 명 중에 열댓이 처자들이라예. 
   알았다. 에미 말만 들어라. 니는 집 떠나 어데도 몬 간다. 니 언니 봐라. 소식
도 읎잖는가. 어서 낯짝 씻고 밥상이나 봐라. 
  안골댁 말에 서성옥은 부뚜막에서 청처짐한 몸을 일으킨다.
  심찬수는 서성구. 윤청덕과 함께 마루에서 죽 한 그릇을 비운다. 구름이 그치
고 하늘이 맑게 트이고 있으나 긴 낮도 저물어 저녁나절이다. 그때까지 서성호. 
한익동. 황지남은 돌아오지 않는다. 서성호와 한익동은 저녁 끼니를 해결하고 들
어올 적이 잦으나 황지남은 저녁 끼니를 거르지 않는데 의외이다. 서성구가 황
군이 오늘로 의용군에 입대해버렸는지 모르겠다며 걱정한다. 사물을 그대로 두
고 인사도 없이 입대할 리 있느냐고 윤청덕이 토를 단다. 서성옥도 대문을 열고 
자주 바깥을 내다본다.
   전쟁터 나가는 사람한테 사물이 무슨 필요 있겠소. 몸뚱이만 나서면 군복이며 
총이며 먹을 게 저절로 다 해결되는데.  심찬수가 말한다.
  대문 두드리는 소리가 난다. 황지남이다. 심찬수가 마당을 질러대문을 열어준
다. 작달만한 키의 황지남이 마당으로 들어선다. 아침에 집 나설 때까지 멀쩡했
던 긴 머리카락을 빡빡머리로 밀어버렸다. 머리통이 작아 중학생으로 되돌아간 
듯하다. 겉옷이 땀으로 젖었다.
   지남씨가 왜 저래. 인민군은 모두 머리 깎는다더니 벌써 인민군이 돼버렸어
예?  서성옥이 놀라더니 손바닥에 얼굴을 묻고 부엌으로 들어가버린다.
   자네, 의용군으로 아주 지원했군?  심찬수가 묻는다.
   네, 내일 오전에 문리대 교정에서 서울대학 의용군 지원 출대식을 갖습니다. 
저도 물론 참전하지요.  황지남이 야무지게 대답한다.
   아이구, 머리꺼정 저래 깎은 걸 보이 진짜 붉은 군대에 입대할 모양이네. 황
군같이 순진하고 착한 청년이 전쟁터에 나가 만약에 우째 불상사를 당하모 자네 
부모님이 얼매나 애통해하겠노. 지금이사 부모님 승낙받을 수 읎는 처지지만, 호
문차 그래 갤정하고 입대해뿌리도 되나?  안골댁은 울먹이는 말 끝에 혀를 찬
다.
   아주머니, 명은 하루에 달렸습니다. 정의의 전쟁을 기피한 끝에 평생 괴로워
하며 살기보단 입대하겠다는 결정이 옳은 판단이란 결론을 얻었습니다.  황지남
이 심찬수를 본다. 맑은 눈망울이 짙어오는 어둠 속에 또렸하다.  심선생님, 조국
이 외침을 당할 때 조국 수호를 위해 총들고 나서야 함이 젊은이의 명예 아닙니
까. 우리 땅은 우리가 지켜야 하고 남조선 해방 전쟁을 기필코 승리로 이끌어야 
합니다. 
   말솜씨 한 번 거창하구먼. 선동 연설원이 따로 없슈.  윤청덕이 비아냥거린다.
   알겠네. 자네의 순수한 열정을. 무훈장구를 비네.  심찬수는 이 말 이외에 달
리 할 말이 없다. 일정 말기 일본군 학도병으로 끌려갔던 자신의 처지와 견줄 
때 황군의 참전 이유는 그 명분이 당당하다. 투쟁의 대상을 동족으로 보지 않고 
미제군으로 보는 견해만은 그때나 지금이나 차이가 없다.
   아주머니, 제 물건은 오늘밤 대충 꾸려두겠습니다. 옷이며 책뿐 별로 중요한 
건 없지만 해방 전쟁에 승리하고 돌아오는 날까지 어디에 잘 보관해 주십시오. 
   아무렴. 그거야 몬 챙겨놓겠나.  안골댁이 부엌에 대고 말한다.  성옥아, 황군 
배고프겠데이. 어서 상 봐 내거라. 
  부엌에선 대답이 없다. 서성옥이 부뚜막에 앉아 손등으로 눈물을 훔치고 있다. 
그녀는 하숙하던 대학생 넷 중 황지남을 은근히 좋아했는데 날벼락 같게 내일 
당장 충정한다니 설움이 복받쳤던 것이다.
   부엌에 성옥이 읎나? 
   예, 상 봅니더.  서성옥이 눈물을 닦고 사기대접에 죽을 푼다. 눈물 한 방울이
죽에 떨어진다.
   대동아전쟁 끝나고 멫 해라고 또 이런 난장판이고, 젊은 목숨만 아깝네.  안
골댁이 마루에 나앉아 부채로 바람을 일으킨다. 그네는 딸애가 황군을 은근히 
좋아하고 있음을 눈치채고 있다. 딸애에게, 만약 황군을 좋아했다면 이제부터 아
주 잊어버리라고 단단히 주의를 주기로 속으로 벼른다. 정의의 전쟁인지 뭔지 
그네는 알 필요 없고 섶을 지고 불 속으로 뛰어드는 작태를 볼 때 황군이 살아 
돌아오기란 가망 없어 보인다.
  서성호가 돌아오기는 한익동이 돌아오고도 한참 뒤, 밤이 으슥해서이다. 밤이 
깊을수록 공습 경보 사이렌이 잦게 불고 비행기의 굉음이 서울 하늘을 가로지르
며 멀어져간다. 다행히도 사대문 안에 있는 포탄 떨어지는 소리는 들리지 않는
다. 서성호는 저녁밥을 먹었다며 세수부터 한다. 딸애와 한 방을 쓰는 안골댁은 
성호가 돌아오면 앞으로의 대책을 두고 가족 의논을 하기로 작정했기에, 아들과 
심찬수를 안방으로 불러들인다. 깜깜한 방에 누워 눈을 말똥거리며 비행기 소리
를 듣던 심찬수는 술이나 한잔 얻어먹을 수 있겠거니 하고 안방으로 건너간다. 
서성호도 수건으로 얼굴을 닦으며 방으로 들어온다.
   성호야, 황군이 의용군으로 지원해서 내일 떠난다 카더라. 시월이 이런데 너
건들 어데 안심할 수 있겠단 말이다.  안골댁이 의견을 낸다.
   당연하지요 뭘. 우리도 조만간 총을 잡게 될 겁니더. 미제 군대가 본격적으로 
참전했으니 개전초 인민군만으론 앞으로 수적 열세를 면치 못할낀게요.  서성호
의 표정도 그렇지만 목소리가 어둡다.
   오빤 의용군에 안 뽑혀갈 거람서? 총들고 싸우는 만큼 중요한 일을 하고 있
잖아.  서성옥은 몰래 울어 눈자위가 벌겋다.
   작은 어무이 술남은 거 있지요?  서성호가 대답은 않고 안골댁에게 묻는다.
  심찬수는 자신이 꺼내고 싶던 말이라 군침부터 삼킨다. 술 얘기가 나오자 갈
증이 심하고 벌써부터 목구멍이 홧홧하다. 그가 술을 입에 대어본 지는 묵정동
을 떠났던 일주일 전이다. 그가 술타령을 하자 봉주댁이 시장에서 샀다며 옥수
수로 빚은 붉은색도는 걸죽한 막걸리 한 되를 구해주었다. 전시지만 돈만 주면 
술을 구할 수 있다고 봉주댁이 말했다.
  안골댁이 벽장문을 열더니 술병 하나를 집어낸다. 주둥이를 종이로 막은 몇 
잔 마시다 남은 소주병이다. 그네는 속앓이할 때 한 종이씩 먹으려 사둔 술이라 
했다. 그러며 딸에게 술상을 보아오라고 이른다.
   어무이, 지남씨 내일 떠난다는데 송별연 삼아 부르지예?  서성옥이 의견을 낸
다.
   쟈가 지금 무신 말하고 있노. 이 귀한 술을 왕 황군한테꺼정 멕여. 성구는 술 
입에 안 대니 성호하고 심도령이나 한 잔씩 하지러. 
  서성옥은 입이 뾰로통해져 부엌으로 나간다.
   성냔불도 케지 마래. 비행기가 불비참 보이머 공슴한다 카더라.  안골댁이 딸
에게 이른다.
   초상화 작업이 지켜운 모양이군? 하긴 그래. 똑같은 일을 되풀이하다보면 싫
증도 날 만하지.  책상다리한 심찬수가 서성호에게 말한다.
   종군 화가도 차출하는 모양이지?  서성구가 묻는다.
   아직은... 그러나 미술가동맹원이 아닌 우리 같은 보조원은 조만간 전선으로 
뽑혀나갈 끼라. 차라리 그랬음 좋겠어. 지켜워. 
   사회주의 미술에 벌써 염증을 느낀 건가?  심찬수가 묻는다.
   그런 건 아닙니더. 세상이 바뀌고 레핀과 콜비츠의 위대성을 새로 발견했습니
더. 좋은 시대가 오면 인간의 절망과 고통, 혁명가의 고뇌, 혁명의 예감을 극사
실주의로 냉철하게 표현하고 싶어요. 전 이제 제가 화가로서 진정으로 가야 할 
길을 정했습니더. 그러나 형 말처럼 동일한 대상의 반복적 작업보단 차라리 참
전의 길을 택하고 싶어요. 체험을 여과하지 않은 예술은 가홥니다. 
   성호야, 아무리 젊은 혈기도 좋지만 니 지금 무신 말 하노? 총들고 나서다이, 
군에 나가모 다 죽는다! 니가 지금 지 정신으로 하는 말이가? 아이구, 니 아부지
가 이 말 들었다 카모 놀라 자빠질 끼데이. 앓아누븐 어무이 생각 해서라도 그
런 말이 나오나, 어데 니 몸이 니 한 몸이가?  안골댁이 펄쩍 뛴다.
  서성옥이 통영반에 열무김치를 얹어 술상을 보아온다. 그녀는 상을 안방에 들
여놓곤 부엌으로 들어가 시렁에 바가지 덮어 얹어두었던 걸 내린다. 그녀는 발
소리 죽여 아래채로 간다. 방마다 불을 꺼졌다. 해진 뒤에는 방공을 위해 민보단
원이 순찰을 돌며 소등을 철저히 단속했고, 어느 집이나 초와 석유가 동이나 불
을 켤 수도 없었다. 서성옥은 황지남의 방 앞에서 걸음을 멈춘다. 청주가 고향인 
학생과 함께 쓰던 방인데 그 학생이 고향으로 내려가버려 황지남이 혼자 쓰고 
있다.
   지남씨, 잡니껴.  서성옥이 목소리 죽여 황지남을 부른다.
   아니, 안 잡니다. 성옥씨 맞지요?  방에서 옷 입는 부스럭대는 소리가 난다.
   잠시... 나와보실랍니껴.  서성옥은 남 눈을 피해 방으로 들어갈까 하다 외간
남자 방에 들어가기가 무엇하여 황지남을 밖으로 불러낸다.
  황지남이 쪽마루로 나서자 서서옥이 뒤꼍으로 돌아든다. 그믐께라 달빛이 없
는 뒤꼍이 깜깜하다. 대추나무가 더욱 짙은 그림자로 머리 풀고 서 있다.
   지남씨가 이래 갑자기 떠나실 줄 증말 몰랐습니더. 사실은...  서성옥은 말을 
잇지 못한다. 슬픔이 복받치고 얼굴이 숯불 쬐듯 화끈하다. 이렇게 쉬 이별할 줄 
알았다면 왜 진작 사랑을 고백하지 않았을까 하는 후회;가 가슴을 저민다. 그녀
는 손에 쥔 봉투를 가슴에 안고 새 새끼마냥 떤다.
   말씀 안 하셔도 성옥씨 마음을 압니다. 전쟁 끝나고 평화 시대가 오면 우
리...  황지남이 말을 죽이더니, 말 대신 갑자기 서성옥을 품에 안는다.
   이, 이러심 안, 안 되는데... 
  서성옥은 숨을 제대로 쉴 수 없다. 그녀의 뺨에 황지남의 뺨이 밀착된다. 그녀
는 처음으로 남자의 더웁고 거친 체취를 아주 가까이에서 맡는다. 상대의 입술
이 자기 입술을 더듬어 찾는다. 그녀는 남자와 손조차 잡아본 적 없으므로 첫 
입술을 내준다는 게 순간적으로 두렵고 무섭다. 서성옥은 본능적으로 상대를 밀
쳐낸다. 황지남이 멈칫한다. 그 역시 아직 이성과의 교제가 없어 충동적인 자신
의 행동에 미안쩍은 마음이다.
   성옥씨 해방 전쟁에 반드시 살아서... 
   부디 몸 성히... 우리가 이 집에 계속 눌러 있을지 어짤지 모르겠습니다만...이
거 가지고 가이소. 언젠가 드릴라고 만들어 놓은 손수건입니더. 
  서성옥은 손에 쥔 봉투를 황지남에게 떠안긴다. 색실로 꽃과 가장자리를 수놓
은 면수건이다. 손수건이 이별의 정표라는 데 생각이 미치자 그녀는 순간적으로 
냉정을 회복한다. 황지남이 뭐라며 더듬더듬하는 말을 그녀는 더 듣지 않고 아
래채로 바삐 돌아나온다. 어둠 속에 눈물까지 앞을 가려 그녀는 허방을 밟고 비
틀거린다. 아래채 벽에 의지하여 몸을 가누자 그녀는 입술을 꼬옥 깸누다. 그가 
고향 사람이 아닌 단순한 하숙생이므로 상란이가 허정우 선생을 열렬히 사모한 
만큼 아직까지는 황지남에게 사랑을 고백하고플 정도로 사랑한 적 없으므로, 무
엇보다 그가 살아 이곳으로 돌아온다는 보장이 없고 그런 그를 무작정 기다릴 
수 없으므로 그를 잊어야 한다고, 그녀는 세차게 도리질한다.  
 
   
    7월 11일 
  죽그릇을 비우자 심찬수가 자리에서 일어선다. 바깥이 어둑해온다. 초복날이라 
복땜을 하는지 종일 날씨가 쪘고, 저녁인데도 바람기가 없다. 
  "어딜 나섭니까?"
  서성구가 묻는다. 
  "묵정동밖에 어디 갈 데가 있어. 거기서 며칠 기식하려구."
  "형님."
  서성구가 숟가락을 놓는다.
  "조선생님 뵙게 되어 제 얘기 나오면 대학 자치회 일을 보는 모양이라고 적당
히 대답해주세요. 조만간 한번 찾아뵙겠다는 말도 전해주고요."
  "그분, 대목 만나 한창 바쁘신 몸인데 어디 집에 들어올 짬이 있겠냐."
  "만약 뵙게 되면 말입니다."
  서성구는 서울로 올라온 뒤에도 지난 봄 야산대에서 탈출한 사건의 악몽을 잊
지 못하다 야산대 대원들이 서울로 잡입해 먹정동에서  고물상 인부와 정마주이
로 지하 활동을 한다는 말을 어머니러부터  전해듣자, 그들을 만날까 늘 전전긍
긍했다. 밤중에 대문 두드리는 소리만 나도 닭에 숨기부터 했다. 그러다 덜컥 전
쟁을 만나 인공 치하가 되자 그는 더욱 의기 소침해지고 말았다. 
  "걱정 마. 넌 여태 아무 일도 없었잖아. 귀란이조차 널 찾지 않았는데. 뭣한 말
이자만 소심한 네 성격을 저쪽에서 파악했고,  자네가 밀고할 염려가 없으니 안
중에도 없나봐. 전쟁 전에는 오히려 내가 당했잖았나. 이젠  나까지 이용 가치가 
없어지고 말았지만."
  "그래도 그게 어디 그렇게 쉬 잊게 될 일입니까." 서성구의 얼굴에 수심이  깊
다.
  "조선생이 그렇게 속 좁아터진 분은 아냐. 업무가 바빠 집에 들어오지도 못하
는 형편이던데. 야산대 시절 네 생각이야 까맣게 잊고 있을걸."
심찬수가 마당으로 나서서 방문 열어놓은 안방을 기웃이 들여다본다. 모녀가 밥
상에 마주보고 앉아 다정하게 죽을 먹고  있다. 심찬수가 안골댁에게 묵정동 봉
주댁 집으로 가겠다고 인사한다. 건넌방에서 아들과  나누던 말을 들은 듯 안골
댁이 허겁지겁 먹던 숟가락질을  그치고 그를 본다. 
  "심도령, 내하고 같이 가이소. 나도 묵정동에 갈 테니께. 봉주때기를 만나든 조
서방 만나든 우리 집안 일을 통사정해봐야지러. 인민 해방시켰다는 사람이 설마 
하니 고향 사람 등치겠나."
  "그럼 식사 빨리 끝내고 나오이소."
  심찬수가 마당에서 어슬렁거릴 동안 안골댁은 죽 한  그릇을 비우곤 허드레옷 
입성 그대로 고무신을 신는다. 그네는 마당을 나서며 딸에게 설거지하고 문단속 
잘 하라고 이른다. 심찬수와 안골댁이 종로 4가를 거쳐갈때, 지척에 있는 동대문
내무서 첨탑에 설치된 사이렌이 요란스레 울린다. 적기가 나타났다는 신호다. 짙
어오는 어둠 속에 귀가를 재촉하던 통행인의  발걸음이 빨라진다. 모두 길 가장
자리로 몰려 건물에 붙어 걸음을 옮긴다. 손수레를 끌고 가던 밀짚모자 쓴 사내
도 손수레를 인도로 끌어올려 처마 밑으로  피한다. 오토바이 한대가 빠른 속력
으로 종로통을 질주하며, 누런 국복짜리 운전병이 호루라기를 분다. 
  "아주머니, 빨리 한길 건넙시다."
  심찬수가 말하곤 청계천 쪽으로 종로통을 건넌다. 사이렌 소리가 그치자 멀리
서  날아오는 비행기 소리가 은은하게 들린다. 한 대가 아닌  편대 소리이다. 심
찬수는 골목길로 접어들며 소리 나는 앞쪽 하늘을 쳐다본다. 잠시 뒤, 스무 대가 
넘는 폭격기 편대가 남산  너머에서 엄청난 굉음을  일으켜며 날아온다. 날개에 
흰 별판을 단 미국 폭격기이다. 아직까지  성루 시내에 집중적인 폭격이 없기에 
폭격기들이 서울 하늘을 건너가리라 그는 짐작한다. 폭격기 편대가 서울 중심부
를 가로지르자 대공포의 작렬하는 불꽃이  하늘을 수놓는다. 폭격기들은 대공포
에 아랑곳없이 도봉산 쪽으로 멀어진다. 전쟁 시작 보름 만에 제공권을 완전 장
악한 막강한 미국의 위력을 보며  심찬수는 이 전쟁이 북조선측  주장처럼 쉽게 
종결되지 않으리라 생각한다.  인민군이 탱크를  앞세워 밀어붙이는 지상전에도 
미국 공군은 위력을 발휘할 것임에 틀림없다.  
  "아이고, 무섭아라. 대동아전쟁에도 비행기 보기 어렵었는데 저 비행기가 폭탄
을 마구 떨구모 얼매나 많은 집이 뿌사지고 사람이 죽을꼬."
안골댁이 어깨를 떨더니 심찬수에게 어서 가자며 발길을 재촉한다. 심찬수와 안
골댁은 을지로와 마른내길을  건넌다. 오장동으로  들어서자 중부시장을 거치는 
시장통으로 접어든다. 어둠이 내리며 장은 대충 철시되었으나 통행인은 많다. 여
염집도 어느 집이나 불빛을  볼 수 없고 열여놓은  창문 안도 깜깜하다. 방공에 
대비하여 등화 관제를 실시하고  있기에 골목길 역시  어둡다. 어두운 골목길에 
어디로 쏘대는지 사람들은 바쁜 걸음으로 내왕한다. 간간이 호루라기 소리가 들
리고 각목으로 대문을 치는 소리도 난다. 
  "불빛 보여요. 창문 더 가리시오!" 야간 순찰을 도는 민보단원들이다. 서울에는 
아직도 공습이 없지만 조만간 무차별 대대적인 폭격이 있을 거란 소문이 파다하
고 4대문 안은 방공호를 파거나 공습을 피해 뒤늦게 피란짐을 꾸리는 가구도 많
다. 전쟁이 나고부터 영업을 폐쇄한 민성공업사 정문은 육중한 철문으로 닫혔다. 
유리창이 깨어진 창문 안도 깜깜하다.  심찬수와 안골댁은 민성공업사 모퉁이를 
돌아 홍기중네 고물상 입구로 걷는다. 초저녁인데도  고물상 판자대문은 닫혔다. 
나지막한 울이라 심찬수가 안을 넘겨다본다. 휴지. 빈병. 깡통. 쇠붙이 따위가 집
채만큼 쌓인 너른 바깥마당이 괴이적적하다.  홍기중네가 거처하는 판잣집도 어
둠만이 들어차 인기척이 없다. 심찬수가  안골댁에게 뒷골목으로 돌아가자고 말
한다. 봉주댁 가족과 박귀란이 거처하는 별채  함석집 뒤란의 판자 울에 쪽문이 
있음ㅇ르 그는 알고 있다. 심찬수가 축대로  막힌 막다른 골목에서 쪽문을 흔든
다. 딸랑대는 요령 소리가 들리고 잠시 뒤 판자 틈으로 불빛이 비친다. 
  "누구십니까." 갑해 목소리다. 갑해는 자신의  경상도 사투리를 두고 반애들이 
말끝마다 퇴박을 주고  비웃어 억양은 아직  고칠수 없지만 어미만은  애써 '껴
' 
'예' '더'를 '까' '요' '다'로 표준말을 쓴다. 
  "나야, 찬수아저씨다."
  쪽문이 열려 심찬수와 안골댁이 허리 숙여  집 안으로 들어선다. 갑해가 방문
에 드리워진 휘장을 걷고 두 사람을 먼저  방으로 들게 한다. 밥상에 유리갓 씌
운 등잔을 밝혀두고 박귀란이 무엇인가 쓰고 있다. 유해는 두 사람 내방에 관심 
없이 돌아앉아 구슬치기를 한다. 
  "혁명하는 영웅 집이라고 석유지름은 흔한 모양이제, 밤에도 부신 할 일이 많
다고." 안골댁이 말하며 방안으로 들어선다. 
  "찬수오빠, 오랜만이네예. 성구어무이도 집안 별고 없었지예?"
  두 사람이 자리잡자 박귀란이 밥상을 밀친다. 
  "봉주때기는 어데 갔노?" 옆에  놓인 부채를 집어  바람을 일으키며 안골댁이 
묻는다. 
  "저녁답에 형부댁에 갔습니더. 날마다 밥해주고  서답하는 거도와주러 다녀예. 
곧 돌아올거예."
  "배군과 조선생은 집에 자주 들립니까?" 심찬수가 묻는다. 
  "조선생님은 통 집에 오시지 않습니더. 그저께 언니와 갑해가 소공동 사무실로 
찾아 갔지예. 그쪽 사무가 워낙 중요한 일이라 무척 바쁘신가 봅디더. 아기 아부
지는 사나흘거리로 한 번씩 집에 와서 잠을 자고 가는데  아마 오늘쯤 나올란지 
모르겠습니더. 조만간 전선으로 떠날 것 같아예."
  "배서방이 전선으로 총들고 또 나선단 말이제? 전쟁 전에도 그래쌓는데, 좀 쉬
지 않고..." 안골댁이 말한다. 
  "해방구 인민위원회 일을 보거나 전선  사령부에 배속되거나, 둘 중  하나랍디
더."
  "그라모 박선생도 서방 따라갈라 카나?"
  "아기가 달렸으이 어디 나설 수  있겠습니꺼. 지금 여기 문화공작대  총본부도 
업무가 폭주하니 도와달라 카지만 그럴 처지가  못 되지 않습니껴. 젖먹이 때문
에..."
  배달이가 방 한 켠에  누워 숨소리도 고르게 새근새근  잠을 잔다. 알몸에 배 
가리개만 했다.
  "지금 박선생이사 사대 종손 돌보는 기  문제제, 여데 싸우는 길이 더  윗길인
가. 전쟁통에 마구잡이로 죽어나는데 그래도 종자를 퍼자야 백성이 살아남을 꺼 
아인가."
  "문화공작대엔 아는 분이 있나요?" 박귀란이  진영에서 국민학교 교사를 했기
에 닿는 연줄이 있겠구나 싶어 심찬수가 묻는다. 
  "예. 아주 높은 분을 잘 알아예. 나흘  전 여기도 다녀간걸예. 한정화언니라고, 
김일성 수상 동지와 함께 항일 투쟁한 동만주 유격대 출신이랍니더. 문화공작대 
부부장이고예."
  "그렇담 박선생이 그분한테 부탁해서 사람 하나 찾아주시오. 평양 부슨 인민학
교 여교사로 있었는데 틀림없이 문화공작대 요원으로 서울에  들어와 있을 겁니
다. 이름은 김신혜라고." 
  "심도령이 평양에 있는 선생을  우째 다 아요?"  안골댁이 묻는다. 
  "아주머니도 알 만할 텐데요. 중학교로 지난 봄에 부임한 영어 선생이 평양 출
신 아닙니까. 허정우 선생이라구. 허선생 약혼자가 김신혜양입니다. 평양에서 인
민학교 교사를 한대요. 난  한번도 본 적 없지만  그 여선생이 약혼자를 만나려 
서울로 들어와 지금쯤 허군을 백방으로 수소문하고  있을 겝니다. 허군이 저 남
도 진영까지 내려간 줄은 모르고 말입니다."  
  바깥에서 호루라기 소리와 소등하라는 고함  소리가 들린다. 박귀란이 아무래
도 불을 꺼야겠다고 말한다. 
  "불을 끄고 방문이라도 열어놓아야제. 먹간통에 들어온 거 한가지다. "
안골댁은 부챗바람을 신경질적으로  일으킨다. 박귀란이  등피를 벗겨 등잔불을 
끈다. 방안이 깜깜해지자 유해가 울음을 터뜨린다.  내 구슬... 하며 형이 칭얼대
자 갑해가 어둠 속을 더듬어 구슬ㅇ르 찾아준다. 
  "갑해야, 방문하고 창문 열어라.  카탱(커튼)도 걷고." 앉은  채 뒷방문을 열고 
휘장을 젖히며 박귀란이 말한다. 
  "새이야, 엄마 오는가 보구로 우리 밖에 나가자. 밤에도 비행기가 불을 번쩍이
며 하늘로 날아댕길 기라." 창문을 연 뒤 갑해가  형에게 말한다. 비행기 구경이
란 말에 유해가 울음을 그치고, 형제가 바깥으로 나간다. 앞뒤 방문과 창문을 열
어놓았으나 방안은 바람기 없이 후텁지근하다.  음력 유월 스무엿새날이라 달빛
조차 없어 어둠 속에 앉아 대화를  나누기가 무더운 날씨만큼 갑갑하다. 그들은 
곧 방안 분위기에 익숙해져 세상 돌아가는 형편을 두고 각자가 의견을 낸다.
  "...여중학생까지 마구 지원하는 판에 대학생이 어데 의용군지원 안하고 배기내
겠나. 안 그라모 세위  엔가 그게라도 드가야 하는데  세위도 난중에는 다 병정 
뽑히 간다 카더라. 대한민국 백성질해묵었으이 해방 시상에 반동으로 안 몰릴라 
카모 의용군에 나가야 남조선 껍데기를 벗는다 안 캐쌌나. 우선 집안에 묵을 끼 
ㅇ으이 장골들은 입 하나 때우는  셈치고 의용군 나간다 태쌌지만  우리 성구는 
우예야 좋을란지 모리겠다. 배서방 오모 의견을 물어보겠구마는...박선생 니 생각
은 어떻노? 이 쪽 시상 속셈은 아무래도 니가 잘 알잖캤나?" 안골댁의 시르죽은 
목소리다. 
  "성구 생각은 어떨는지 모르겟으나 제 생각으론 하루라도 빨리 의용군에 입대
하는 게 좋을 것  같심더. 팔월 십오일까지 남조선해방을  성취시킨다는데, 이제 
남아봐야 한 달 남짓 아입니껴. 우물쭈물하는  사이 조선 전토가 완정되면 남조
선 출신자는 성분조사가 있을 낀데 성구 경우 제 전공을  살려 공화국 세상에서 
뻗어나가려면 전사로서 경력 정도는 갖춰야지예. 더욱 성구는 과거 빨치산 입사 
생활에서 탈출한 전력까지 있으니 남 먼저 자원입대해야지예. 지금 상황 보이소, 
젊은이들이 앞다퉈 의용군으로 입대하고, 불합격 맞는 젊은이도 많은 실정 아입
니껴."
  어둠 속에 배달이가 칭얼거리자 박귀란이 포대기째 안아든다.
  "산중 생활 같이 해ㅈ으이 니도 알다시피 갸 같은 마음  여린 아아가 우째 총 
들고 싸우겠노, 총알 한 방 몬 쏘고 지가 먼첨 자빠질 낀데. 그렇다고 불합격 맞
을 병신이거나 중병에 든 것도 아이고 말이다."
  "성구어무이는 걱정도 팔자십니더. 북에서  내려온 소년 전사들  못 봤습니껴. 
지금 전선에선 미적과 이승만 괴뢰 도당을 무찌르려는 적개심으로 십육칠 세 소
년 전사들이 최전선에서 혈기 당차게 투쟁하고 있심더. 성구 나이 스무 살 넘었
잖습니껴. 군복 입혀 총 쥐고 나서면 누구보담 잘 싸울  겁니더. 아무리 겁이 많
더라도 전쟁터는 혼자 싸우는 게 아니니깐예.  옆엔 생명 같이하는 전사 동지들
이 잇잖습니껴."
  "그래도 그렇제, 모르기사 하지만 지금 전장터가 불난 집에 맨 몸으로 뛰어들
기 아인가..."
  안골댁의 목소리가 힘없이 잦아든다. 부챗바람 일으키는  소리만 난다. 심찬수
도 한마디 나소고 싶지만 눌러 참는다. 미군이 전쟁에 적극 개입한 마당에, 북조
선이 예정대로 8월 중순까지 남조선을  평정한다는 데 그는 서뜻 동의할  수 없
다. 지금 의용군에 동원된다면 일주일여 총기  훈련으로 곧 전선에 투입될 터이
고, 최전방소총수로 나선다면 태반이 사상자가 될 텐데,  지금 자원 입대란 소모
품 열할밖에 되지 않을 게 분명하다. 그러나 박귀란에게 그렇게 말한들 나올 대
답은 뻔하다. 남조선 해방 전쟁의 조기  승리를 철저히 신봉하는 여빨치산 출신
에게 그런 이기적 계산을 바탕으로  한 회의론이나 반론은 안  꺼내느니만 못하
다. 이승만 학정에 신음하는 남조선 인민을  어서 구출해야 한다고 안달하는 그
네의 마음은 미루어 읽고 도 남는다.  신둥부러진 소리를 지껄여봐야 자신이 며
칠 동안 여기에서 기식할 처지에 그네에게  눈치만 보일 뿐이다. 심찬수는 속에 
든 할말 마음대로 뱉지 못하는 내 꼴이 무너냐며 울화를 끓인다. 민성공업사 지
하실에서 감금생활을 겪은 뒤부터 성깔이 많이 눅어버린 자신을 깨닫지 않을 수 
없다. 뒤쪽 문에 요령 달랑대는 소리가 나고  "어무이타.  와타"는 유해 말이 들
린다. 문 잠기지 않았으니 그냥 들어오라는  박귀란의 말에 유해가 보퉁이를 들
고 들어온다. 갑해는 어깨에 메고 온 쌀자루를 방안에  부린다. 뒤따라 봉주댁이 
들어오자, 어둠 속에 인사말이 부산하다. 
  "내가 동문여관으루 나간다면서 무슨 일이 이리두 바쁜지 마음만 뻔허지 뭡니
까. 진영서는 포시랍게 살던  마님인데 이 난리통에 양식  걱정은 어떻수? 성내 
사람들이 칠월을 못 넘겨 굶어죽는다구 아우성이지 뭡니까. 그래두 우리집은 새 
세상을 만나 먹는 걱정은 덜구 산다지만, 어서 해방 전쟁이 끝나야지, 이게 어디 
사람 살 노릇입니까." 봉주댁이 호들갑을 떨며 방안으로 들어오더니 박귀란이 들
으라고 횐소리한다. 
  "있지두 않는 비행기 공습이 뭐 그리  겁난다구 너구리 굴 속같이 허구  지내, 
형부댁은 카탱을 내렸지만 방방마다 남포불을  훤하게 켜구 살더라. 형부댁이나 
우리집이 어디 내무서나 민보대  눈치볼 집인가. 저들이  면첨 찾아와 인사하는 
처지 아닌가 말이다. 판수집두 아닌  마당에 카탱 치더라두 불 좀  켜라. 그래야 
얼굴 마주보구 얘기라두 허지."
  봉주댁의 말에 박귀란이 성냥은  찾아 등잔에 불을  댕긴다. 방안이 훤해지자 
사람 모습이 드러난다. 살찐 봉주댁 얼굴이 땀 탓만도 아닌데 혈기 좋게 번지레
하다. 갑해가 창무녹사 방문을 닫느다. 커튼도 친다. 
  "목청에 기름기가 찰찰 도는 걸 보이 봉주때기가  물 만낸 괴기처럼 살판나는 
세상을 남났구먼, 암, 그 동안 진영서 그 모진 고생한  보람을 보더라도 햇볕 들 
날이 있어야제, 한평생 살다보모 음지가 양지되고  양지가 음지 되는 세월도 만
나게 마련인 기라. 우리 집안과 조씨 집안이 인자 아주 거꾸로 됐다." 안골댁 목
소리가 처량하다. 
  "아닌밤중에 날벼락이라구, 심도령이 이  무슨 고생이우. 진영에  눌러 있었담 
그래두 삼시 세 끼 독상 받을 팔잔데. 다른 사람은 몰ㄹ 형부가 바둑 친구 잃었
다구 걱정깨나 하겠수." 봉주댁이 안골댁의  말은 들은 척 않고,  눅눅한 더위로 
목덜미 땀을 훔치는 심찬수의 맥놓은 꼴을 본다. 
  "아닌밤중에 말벼락이라구, 심도령이 이  부슨 고생이우, 진영에  눌러 있었담 
그래두 삼시 세 끼 독상 받을 팔잔데, 다른 사람은 몰라두 형부가 바둑 친구 잃
었다구 걱정깨나 하겠수."
  봉주댁이 안골댁의 말은 들은 척 않고, 눅눅한 더위로 목덜미 땀을 훔치는 심
찬수의 맥놓은 꼴을 본다. 
  "아닌게아니라 답답해서 미칠 지경입니다.  아무리 고향 사람이지만  동문여관 
식객도 하루이틀리 아니고... 아무래도 여기서 며칠 보내야겠습니다. 잠은 공업사 
사무실 소파에서 자도 될 테니 갑해어무이가  하루 두 끼 밥만 해결해주십시오. 
신세지는 건이 다음에 꼭 갚겠습니다."
  "그렇게 허구려. 진영 살 때 진 빚두 많은데 심도령 끼니 대접이야 못 해주겠
수" 하더니 봉주댁이 갑해에게, 쌀부대를 부엌에 있는 독에 붓수 쥐가 못 덤비게 
뚜껑 단단히 덮으라구 이른다. 
  "반 말은 넘겠는데 그래. 형부 집에서 주더나?"
  안골댁이 눈을 동그랗게 뜨고 묻는다. 
  "말도 마시우. 형부 집은 이승만 세상 때두 사시장철 흰쌀밥에 고기 반찬 떨어
지잖더니 김일성 장군 세상 만나두 쌀가마가  계속 들어온답니다. 도장 하나 찍
어 보내면 서울역 뒤에 있는 양곡  창고에서 그냥 내어주는 모양이라우. 형부가 
서울시당 간부들 살림을 맡았다니,  떡 주무르다보면 떨어지는  고물이 있을 게 
아닙니까. 인민공화국 세상은 정직허구 공평헌 게  자랑이라는데, 전시에는 그런
어두운 구석두 있겠지요."
  안골댁이 가져온 보퉁이를 푼다. 여러 종류의 옷이 뒤죽박죽 섞였다. 
  "언니가 가져가래서 꾸려왔다우. 옷뿐만이 아니랍니다. 은수저에, 벽시계며...찌
푸차 하나루 실어 날랐대요. 형부가 직접  가져온 게 아니구 서울시당 보급대원
이 싣구 왓다나봐요. 홍서방네 동구두 거기서 심부름일 하구."
  "고물상에서 일 보던 진영 사람들도 잘 있지요?" 심찬수가 묻는다. 
  "잘 있다 말다. 제 세상 만나 서울시 인민위원회에 연락원으로, 동 인민위언회 
간부 동무루 활동하나봐요."
  봉주댁이 옷꾸러미를 헤집어 남자 양복 윗도리를 펼쳐든다. 두터운 모직 동복
인데 푸모가 소매가 너무 넓고 길어 거한이 입을 만한양복이다. 레이스 달린 얇
은 블라우스. 인민학교용 반바지, 가죽  조끼, 털스웨터, 남자 바지에  여자 속옷 
따위의 잡동사니이다. 옷은 모두 멀끔해 계절에 맞춰 입을  만하다. 봉주댁은 그 
중 청바지 하나를 집어든다. 재봉틀 실밥이 밖으로 드러난 질긴 천으로 만든, 엉
덩이에도 주머리 두 개가 달린 소년용이다. 
  "이런, 바지는 처음 보네. 유해한테는 작겠고 갑해가 입으면 꼭맞겠다.  미국놈
들 살던 집을 털어서 나온 옷인 모양이야."
  봉주댁 말에 구경하던 갑해가 청바지를 받아든다. 주머니도 옆으로 트지 않고 
위로 텄다. 주머니가 다섯 개나 달린 신기한 바지다. 
  "어무이, 이거 내가 입을게요."
반바지 차림의 갑해가 청바지를 품에 안는다. 
  "요새는 덥겠다. 찬바람 불면 입거라." 박귀란이 말한다. 
  "귀란아. 이건 너헌테 꼭 어울리겟구나. 이 주름치마 입으면 부티 나겠는데."
허리품이 크고 통이 넓은 면치마를 봉주댁이 펼쳐든다. 
  "그것도 서양 옷이네요. 꽃무늬가 요란해서 그 치마 입고 박에 나가면 보는 사
람 웃겠습니더." 장미꽃 무늬가 놓인 흰치마를 받으며 박귀란이 말한다. 
  "공화국 세상에 저는 이런 미 제국주의 옷은 못 입겠심더. 걸레로는 쓸 만하니 
언니가 어디다 싸두이소."
  "얘가 무슨 말을 그렇게 허니, 미제 옷이면 어떻구  미제 빵이면 어때. 미국놈 
싫다구 옷까지 못 입을 이유가 어딨어. 이  옷 입구 나서서 쏘련제 옷이라면 사
람들이 그렇게 알겟지, 미제. 쏘련제가 어디 구별 있나."
  "그 옷 당장 내다팔아도 양식감 보탬은 되겠다." 안골댁이 부너운 듯 말한다. 
  "누가 아니랍니까. 형부는 어느 쪽 세상을 만나두 이렇게 수완이 좋은데 애 아
버지는 도대체 뭘 허는 사람인지 알고두 모르겠어요. 그저께두 소공동 사무소란 
데를 찾아가 낯짝만 겨우 봤지요. 우거지상을  해가지구선 집에 못 가 밍나허단 
말 한마디 허구선 돌부처처럼 입을  꿰매구 앉았으니 복장 터질  노릇이지 뭐예
요. 공화국 세상 만나면 호화광실 큰 집에서 호강허구  살겟다 싶더니. 이러다간 
내 집 한 칸 차지허기두 힘들겠수. 가깡누 남산 밑 저동만 해두 이승만 때 높은 
관리가 살던 빈집이 어디  한두챕니까. 그런 집에 식모  두구 한 달만 살아봐두 
원이 없겠어요. 서방복은 다 타구난다구 말허지만, 지지리두 복  없는 팔자를 두
구 원망해본들 무슨 소용있겠수."
  말은 그렇게 하지만 봉주댁의 표정이 밝다. 
  "그래도 선생님께서 인편을  통해 양식이며 가용돈은  떨어지잖게 보내주시지 
않습니껴." 박귀란이 말한다. 
  "애들 아비가 이런 세상 오길 얼마나 학수고대허며 풍찬노숙까지 했는데, 그렇
다구 밥 안 굶구 살면 다냐. 집 안에 코빼기두 안비추는 주제에."
  봉주댁이 쏘아붙인다. 심찬수는 아녀자들 대화를 더 듣고 앉았을  수 없다. 옷 
타령에서 팔자 타령까지, 조만간 안골댁 하소연이 쏟아질 순서다. 며칠동안 식객 
신세를 지겟다 말했고 허락을 받았으니 자리를  비켜주는 게 순서일 터이다. 남
자가 잇다면 담배라도 몇 개비 얻어 나서겠으나 여자들만 사는  집이라 그 점이 
아쉽다. 
  "늦게라도 배종두군이 온다면 제가 공업사 사무실에 있다고 알려주십시오. 성
구어머님은 놀다 가시고." 심찬수가 박귀란과 안골댁에게 말하곤 일어선다. 
  "갑해야. 아직 감갈 시간 안 ㄷ으면 나하고 얘기 좀 하자."
  "새벽이면 한긷르 텐데 뭐라두 덮구 자야지. 자. 여기 삼베 홑이불허구 베개라
두 가져가구려."
  봉주댁이 일어나서 선반에 있는 홑이불과 베개를 내린다.  
  "저도 아저씨하고 사무실에서 잘게요." 갑해가 엄마에게 말한다. 
  "그래라. 심도령은 긴 의자에서. 넌 책상 두 개 붙여 자면 되겠다. 베개허고 이
불 한 채 더 가져가."
  심찬수와 갑해가 이불을 들고 뒷방문으로  나선다. 유해는 고갯방아를 찧으며 
풋잠에 들었다. 앞마당으로 돌아나오자 심찬수는 지그시 닫힌 창고문을 연다. 전
기 자재가 들어찬 창고 안은 코앞노차 분간할 수 없게 어둡다. 심찬수가 주머니
에서 라이터를 꺼내어 불을  켠다. 발전기. 변압기.  모터 다위가 널린 사잇길을 
바져나간다. 사무실로 들어와 다시 성냥불을 켜서 응저브이 자의 위치를 확인한
다. 
  "너도 날마다 학교에 나가지?" 어둠 속에서 심찬수가 묻는다. 
  "피란간 학생은 빼고 모두 열심히 나옵니다."
  "나가서 뭘 배우냐?"
  "피란 안 간 선생님도 모두 나오고요. 전에 안 배우던 새로운 과목을 많이 배
우지요. 북조선에서 내려온 선생도 있심다. 상급생 말을 들어보이  새 선생님 중
에는 전에 그만둔 선생도 잇고, 서대문감옥에서 막 나온 선생도 잇다 캅디다. 인
자 영어 대신 소련말을 배웁니다."
  심찬수는 새로이 배우는 과목을 물으려다 그만둔다. 물어보아야 소련 당사. 인
민 투쟁사. 조선 해방 투쟁사 따위의 학습일터이다. 그렇게 배운다고 하루아침에 
세뇌되지는 않겠으나 북에서 학생들  교육을 담당할 많은  선생이 문화공작대란 
이름으로 파견되엇음을 상기할 대 남조선 해방에 다른 북조선의 사전 공작이 치
밀했음을 상기할 대 남조선 해방에 다른 북조선의 사전 공작이 치밀했음을 감지
할 수 있다. 심찬수가  알기론 북침에 다른 통일을  염두에 두고 이승만 정부가 
그런 준비가지 한다는 말은 커녕 뜬풍문조차 들은 바 없기에, 이번 전쟁은 북조
선의 계획된남침임에 믿음이 간다. 서울을 점령한 북조선이 지금  신문, 방송 벽
보판을 통해 남조선의 일방적인 북침을 누누이 강조하고 잇으나 자신은 물론 잔
류한 서울 시민 중에 몇 할이나 이를 믿을 까 의심스럽다. 아니, 지금 세상은 북
침이고 남침이고 그런 게 문제가 되지않고 그걸 따지는 사람도 없다. 
  "이문달 선생은 언제 한번 다녀갔나?"
  "통 소식 없십니다."
  "너한테 이런 말 해서 뭣하다만 담배 좀  구할 수 없을까. 네 외삼촌 집에 혹 
담배가 잇을지 모르니 내일 아침 거길 가봐. 담배가 있으면  몇 갑, 아니 낱개비 
말고 봉지 담배라도 잇으면 얻어다 줘. 참, 엄마 더러 담배 피우지?"
어린 중학생하테 그런 말 하기가 뭣하지만 심찬수는 지금 당장  필요한 게 무엇
보다 담배다. 
  "그라모 쪼매 기다려보이소. 정지 살강에 잇을란지  모릅니다. 어무이가 늘 거
게 담배를 두이까요. 지금 갔다 오께요."
  "여ㄱ다. 라이터 가져가." 심찬수는 웬 횡재냐 싶다. 
  "괜찮심다. 어두버도  아는 길이라 살살 갓다 오모 됩니다."
  갑해가 어둠을 더듬어 조심스럽게 사무실을 나서더니, 한참 뒤 돌아오는 발걸
음 소리가 들린다. 심찬수가 라이터를  켠다. 갑해의 손에 담배 몇  개비가 들렸
다. 
  "어무이가 찾을까봐 한 갑 다는 몬  가져왔심다. 지가 내일 외삼촌 댁에 가서 
구해보께요."
  "고맙다. 이거면 내일 아침까진 넘기겠다."
  "담배 피우는 어른들은 계속 담배를 피아야 됩니까?  아부지도 진영 이모부님
도 담배를 안 태우는데 말임다. 한분 인이 박히모 계속 피아야 되는 갑지요?"
  "그래. 담배 한번 배운 사람은 끊기가 힘들지. 넌  어른 되더라도 담밴 배우지 
마. 별로 유익한 게 없으니깐."
  심찬수는 지난 봄 진영지서 노기태로부터 아편을 얻어 담배잎에 섞어 더러 피
웠다. 서울로 올라온 뒤  한동안 아쉬웠지만 중독이 되기  전에 전쟁을 만난 게 
오히려 다행인 셈이다. 담배조차 구하기가 힘든데 아편 얻어보겟다는 건 엄두조
차 낼 수 없다. 만약 계속해서 아편을 상용했더라면 지금쯤 담배 참기에 못지않
게 그 욕구를 견뎌내기 힘들 터이다. 그는 다섯 개비의 담배를 갑해로부터 받아 
그 중 한 개비에 불붙여  문다. 양담배 '카멜'  이다. 그는  심호흡을 하듯 연기
를 
아껴 깊이 발아삼킨다. 
  "아저씨요. 진영까지 인민군이 언제쯤 내려갈까요?"
  "다음달까지 남한을 해방시킨다니깐 내달이면  진영도 해방이될 테지.  그런데 
그걱 왜 묻니?"
  "시해가 진영에 남았잖습니까. 시해 몬 만낼까봐서요."
  "누이가 보고 싶겠구나."
  "예, 시해는 어무이 아부지하고 오빠들이 얼매나  보고 싶겠습니가. 눈물 많은 
아아라 날마다 역에 나가 식구 언제 올까  기다리며 울 낍니다. 더욱 전쟁 소식 
들었을 테이 똑똑한 시해가 얼매나 걱정이 많겠습니까." 갑해가 잠시 뜸을들이다 
묻는다. 
  "아저씨는 진영이 공화국 세상이돼야 내려가실 끼지요?"
  "글쎄다. 전선을 뚫고라도 진영으로 내려가야 할는지, 그때까지 기다려야 할지 
모르겠구나."
  "진용에 가시모 시해한테 여기 식구들은 아부지와 함께 잘 지낸다고 전해주이
소. 조만간 어무이가 니 데불로  진영에 올 끼라고요. 시해 몰래  우리만 서울로 
갈째기 올라와서 늘 미안한 생각이 듭니다."
  "동생 생각하는 네 마음 알겠다. 그만 자도록 해라. 네가 여기 소파에서 잘래? 
몸부림치면 책상에서 떨어질지 모르니."
  "괜찮심다. 안 떨어질 테이까 아저씨가 거기 주무시이소."
갑해가 어둠 속을 더듬어 책상 쪽으로  옮겨간다. 심찬수가 라이터를 켜자 갑해
는 자기 홑이불과 베개를 책상으로 옮긴다. 심찬수가 맛좋게 담배 한 대를 피우
고 나서 소파에 몸을 눕히고도 한참이 지난 뒤다. 창고로 나가는 입구에 불빛이 
번쩍거리더니 손전등 불빛이 사무실 쪽을 비춘다. 심찬수는 그때까지 잠에 들지
못한 채 잡념에 시달리다 몸을 일으킨다. 
  "배군인가?"
  "예, 형님 오셨다기에 건너왔습니더." 걸걸한  목소리가 군홧발소리와 함께 건
너온다.
  "아흐레 만인가, 앉게." 심찬수는  지난 2일 밤 조민세와  배종두를 함께 보곤 
처음이다. 배종두는 갑해가 앉았던 의자에 앉자 손전등불을 끈다. 배종두는 인민
군 복장이다. 잠시 침묵이 흐를 동안 심찬수는 담배를 피울까 하다 아끼자는 생
각에 눌러 참는다. 
  "서울로 올라오셔서 형님 고생 많으십니더. 참는 김에 조금만 더 참으면 고향
으로 내려갈 수 있겠지요. 저나 아아엄마도 물론 이겠고."
  "그렇게 되면 자네야말로 금의환향하는 셈이군. 설창리에서도 인물 났다는 소
릴 들을 테고. 그런데 조금 전 박선생한테 듣자니 자넨 곧 전방으로 떠난다며?"
  "제삼지으로 스물한 명이 내일 출발합니뎌. 저는 예전 유격대 출신 동지 일곱
과 함께 제육사단에  배속받았지요. 일명 방호산사단이라고도  합니더. 방장군은 
동북항일연군 출신으로 중국 팔로군 부대를  지휘한 백전노장입니더. 지금 주전
선 주력 부대로 조치원을 공략중이지요."
  "아직도 조치원인가? 선전 방송과 벽보판엔 대전 점령이 시간문제라더니?"
  "미 제국주의가 개입한 이후 적  저항이 의외로 완강함더. 제공권이  저쪽으로 
넘어가고부터 선두에 나선 무적 일공오 탱크사단도 피해를  많이 입은 모양입니
더. 형님은 모르실 거라예. 지난 칠일 유엔 안보이사회  결의란에서 제국주의 제
국가의 조선전선 파병을 칠 대 공,  기권 삼으로 가결시키고 미적통솔하에 연합
군사령부를 설치하게 했답니더. 미적 맥아더  개늠을 유엔군 총사령관에 임명했
고예." 배종두의 목소리가 마겁다.  
  "성루 입성이 사흘, 사나흘을 서울 해방 축하로 놀며 보냈고 칠월부터 본격적
인 남조선 해방 공략에 나서잖았나. 그렇담 지금쯤은 충청도쯤은 평정했어야 마
땅하잖아?"
  "동부 전선은 소백산맥 넘어 울진과  영주까지 진출했고, 서부 전선은  홍성과 
광성까지 내려갔심더. 속도전에는 일단 우리측이 승승장구하고 있습니더."
  "전투에는 변방 점령이 중요한 게 아니지. 서로의 주력이 어느 전략 거점을 두
고 싸우느냐가 관건 아니야? 절대적 요충지 점령과 사수가  전 전선에 영향ㅇ르 
미치거든, 그런데 아직도 조치원이라면 팔일오까지  남반부 해방은 힘들다고 보
여지는데? 자네 말처럼 유엔 다국적 군대가 본격적으로 참전한다면 장기전에 덜
입할 수 밖에 없잖겠나?" 
  "서울시당도 성룸나 점령하면 전역에서 남조선 인민이  자발적으로 봉기할 거
라 기대했는데, 상황이 그렇지  않습니더, 지금 남조선 전역에선  대대적인 처형 
선풍이 불고 있어요. 후방에 침투한 공작원  보고에 따르면 남조선 사회는 지금 
대혼란에 빠졌고 인민 봉기를 일으킬 상황이 아닌, 말 그대로 단말마적 공포 분
위깁니더. 해방 직후 건준에 관여하며 지방 인민위원회에 참여했던 동지들, 보도
연맹에 가입했던 동지들, 사상적으로 회색분자로 지목되던  동지들, 소작농 선동
이나 토지 개혁 부당성을 주장했던 동지들,  이승만 도당 부패 정치를 사석에서
라도 입에 올린 동지는 무차멸 검거하여 재판 형식도 거치지  않고 무더기로 처
형하고 있심더. 해방구가 된 평택. 장호원 . 원주 인민위원회에서 올라온 보고에 
따르면 남반부 경찰이 퇴각하며 처형한 장소에서 칠팔십 구, 심지어 일백오십여 
구의 시체가 집단으로 발견되고  있는 실정 아닙니껴.  경찰서나 지서에 비치된 
명단에 따라 부락마다 올며 사람들을 끌여낸답니더. 그것도 주로 해진후 저녁답
에. 영문도 모른 채 홑등거리에 잠방이 바람에 불려나온 사람들은 제대로 말 한
마디 못 한 채 골짜기로 끌려가 자기묻힐 구덩이를 하고  그 자리에서 난살당한
다지 않습니꺼. 집단처형한 후 불을 질러  시체조차 수습하지 못하게 한다지 뭡
니꺼. 이런 마당에 인민들 적개심이 넘친다 한들 비무장 상태에서 총칼 앞에 봉
기가 어떻게 가능하겠어요."
  배종두는 울분이 목구멍에 차오르는지 마디마디가 이빨 사이에서 으깨어진다. 
  "그래? 그게 사실이라면 끔찍한 소식이군. 이승만다운 짓거리야. 생긴 거나 말
솜씨는 어진 노인 같은데 하는 짓거리는  전형적인 독재자야. 그 주위에 기생하
는 진드기들도 한통속이고, 그렇게 대향 살상한다면 얼마나 많은 자생적 공산주
의자가 생겨나겠어. 자네 말대로라면 이승만 정권에 대한 적개심과 분노로 마을 
마다 입산자가 속출하겠군."
  "각 지방에 지서와 관공서 방화 사건은 줄을 잇지만 해방구로 장악하기가지는 
능력이 달리는 거지요."
  심찬수의 대답이 없자 배종두가 말을 잇는다.
  "미 제국주의가 참전한들 그렇게  썩어빠진 괴뢰 도당이 판을  치는 남반부는 
반드시 패망하고 맙니더. 그래서 우리는 남반부 해방을 정의의 전쟁으로 규정했
으며, 강철같은 투쟁심으로 반드시 승리하고 말 겁니더. 미적이  평택 전투에 처
음 그 모습을 드러냈을 때 인민군도 그 발빠른 미적의  참전에 처음은 당황했답
니더. 덩치 큰 백인과 흑인  성 부대를 보고 두려움도 느꼈겠지요.  그러나 막상 
맞붙어 전투를 치러보니 의외로 모택동이  경험론에서 말한, 종이호랑이가 맞았
심더. 전투가 붙자마자 놈들일 형편없이 깨어지고 말았거든요. 자신감을 얻은 인
민은 지금 용기백배하여 승승장구하고 잇으니 이번주 안로  대전만 뚫는담녀 소
백산맥은 게 넘어 김천 땅으로 접어들 낍니더."
  심찬수는 신념에 찬 배종두의 말을 들으며 미군과 그 우방이  남한을 적극 돕
더라도 이번 전쟁은 북조선이 승리할  수밖에 없다는 결론이 마음  한 귀퉁이에 
자리잡음을 느낀다. 그 동안 자신이 이승만과 그를 추종하는 무리를 증오해왔음
은 사실이다. 그러나 공산주의가 지배하는 북조선 역시 상대적인 친근감은 생겨
나지 않았다. 아니, 한시절 미혹했던 사회주의가 당의 획일화로 통제되는 전체주
의임을 알고 나자. 그는 그 주의 자체를 편안한 마음으로  인정할 수 없었다. 귀
환 동포의 손에 묻어왔을 일본어판 [스탈린과 그이 적들]을  읽고 난 뒤, 자신의 
그런 생각은 더욱 굳어졌다. 47년 가을인가, 마산에 나갔다가 고서점에서 우연하
게 구입한 책이었다. 편자는 일본의 극우파 정치 평론가였다.  구두 직공의 아들
로 태어나 편모 슬하에서 성장하여  많은 체포. 유형. 탈출 끝에  러시아 혁명에 
성공하기까지 탁월한 이론가요 전략가로서 스탈린의 강철 같은 정신은 인정하지
만, 레닌사후 권력을 잡는 과정의 독재성은  권력의 속성이 그러므로 이해할 수 
있겠으나. 1934년부터 38년에 걸쳐 4년 동안 '피의 대숙청'이라 일컬어지는 그의 
잔인성은 가히 전율적이엇다. 암살. 처형. 학살.  강제 수용소 유배 등. 무려 2천 
2맥만 명을 적으로 몰아 숙청해버렸으니 이는 전인민을 공포  속에 몰아넣지 않
곤 자신의 권좌에 불란을 느낀, 전형적인 전제 정치의  본보기였다. 그래서 그는 
인민군의 서울 입성 이후 시내  곳곳에 내걸린 카이젤 수염의  초상화만 보아도 
인간 도살장 주인을 보듯 정나미가 떨어졌다. 심찬수에게 스탈린이야 어쨌든, 공
산주의가 썩 내키지 않든, 문제는 지금의 통일 전쟁을 두고 다질 때 배종두만이 
아니라 많은 사람ㄷ르이 북조선의 승리로  종결될 것이라 철석같이 믿는  데 있
다. 북에서 내려온 사람들은 물론 남한에서  지하 암약하던 좌파도 해방 전쟁의 
승리를 굳게 믿는다. 그들은 미군이  지상군에서부터 공군과 해군까지 동원하더
라도 불같이 타오르는 인민군의 혁명적 투쟁성을  꺽을 수 없다고 장담했다. 김
일성이 서울 해방 담화에서 발표한 이번 남조선 해방 전쟁을 '불의가 아닌 정의
의 전쟁'이란 말을 한마음으로 주술같이 신봉한다.  공산주의잗르이야 그렇게 믿
고 싶은 마음이 당여하겠으나 미처 파란을 못 가고 남아  있는 서울 시민들까지 
은연중 그들이 믿음에 동조하고 있다. 사람이  모인 자라면 으레껏 이승ㅁ나 정
권을 도당이라 부르며 그 동안의 부패와 경찰 정치와 농지  개혁의 악법을 두고 
욕질을 서슴지 않는다. 인민군이 둑 터진 홍수처럼 밀고 내려오는데도  "안심하
고 있으라"며 능청스레 뱉은 거짓말을 두고,  "망해야  돼. 망하는 꼴을 봐야돼" 
하고 목소리를 높일 대, 그 표정은  인민공화국에 아부하거나 비위를 맞추는 허
튼소리가 아닌 솔직한 발언이다. 그들은 평화 시대의 북조선 생활은 겪어보지는 
않아 해방 조국의 전망에 대해서는 함구했으나 이승만  정권이 타도되어야 한다
는 당위성에 대해서는 그 주장이 한결같다.   "내일 전선으로 떠난다..."심찬수는 
그런 생각을 엮으며 혼잣말을 중얼거린다. 
  "육사단에 배속되면 자네는 무슨 일을 맡게 되는가?  정치부라면 남한 방첩대
와 같은 그런 정보 기관인가?"
  "당분간은 교양을 맡겠지만 조만간 소조 유격대를 인솔해서 적 후방으로 들어
갈 겁니더. 제가 짐작건대 육사단의  진격로가 대전에서부터는 소백산맥의 좌를 
치고 내려가 진주를 우회하며, 최종 목적지는 마산이 아닌가 합니더."
  "그렇다면 전쟁 전처럼 진영읍을  중심으로 그 일대에서 유격투쟁을  또 하겠
군?"
  "비록 고난에 찬 생활이지만 그런 유격전은 제가  원하는 바고 전사로서 가장 
영웅적인 투쟁 방법이라 확신합니더."
  배종두의 결연한 말을 듣자 심찬수는 맞은쪽에 묵중한 바위가 어둠 속에 버티
고 앉았다는 느낌을 받는다. 일정 시대 진영에서 마산까지 열차 편으로 함께 통
학할때, 배종두는 뚝심 세고 쾌활했ㅆ다. 이제 아내가 된 박귀란이나 서주희에게 
서슴없이 농담도 잘 걸어  '히야까시 선수'라는 말도  들엇다  자신은 정구반에 
적
을 두엇으나 종두는 체조.수영.  축구등 운동이라면 가리지 않고  끼여들던 만능 
선수였다. 해방 후 건준의 설창리 인민위원회 조직을 맡고,  조민세를 따라 남로
당에 투신한 뒤 입산 생활에 뛰어들기까지도 이념의  전위대로는 걸맞았으나 성
격까지 개조된 좌파 골수분자라곤 생각하지 않았다.  지난 봄 마산에 놀러 갔다 
돌아오는 기차간에서 우연히 그를 만났을 때만도 비꼬는 말투로 자신의 유한 생
활을 꼬집으며 공허한 웃음을 웃던 그엿다. 그러나 이제 어둠 속에 마주앉은 그
는 해방 전쟁의 승리를 위해 뒤어들 만반의 준비를 갖춘  무기질 인간으로 변모
했고 확신에 찬 열렬한 혁명주의자로, 말투조차  위엄에 찬 강철 인간으로 달라
져버렸다. 심찬수는 그의 기세에 눌린다. 어저면 이제 그를  영원히 만나지 못할
는지 모른다. 
  "자넨 이제 자식을 둔 아버지잖은가. 이제 두 식구를 거느린 가장이네. 유격대 
투신도 좋으나 후방에 남아 있는 가족을 위해 자신의 생명도 소중하게 간직해야
지. 내 이런 말 자네한테는 처음하지만, 내가 서울로 올라올 때 자네 춘부장으로
부터 만약 자네를 만나게 되면, 삼대  독자의 소식이 돈절되어 오매불망 눈물로 
지새우는 부모의 애간장 녹는 심정도 헤아려달라고 신신당부하셨다네. 종갓집으
로 대를 이을 손을 두어야 하니 무슨 수단을 써서라도  자네와처를 고향으로 데
려와달라는 청을 받았으나, 자네를 기차에서 그때  만나보곤 그 말을 전하면 뭘 
하겠냐 싶더군. 가망 없는 일인 줄 내가 먼저 알고 있었네."
  "형님 말씀처럼 금의 환향할 날이 조만간 어겟지요. 애써 살려할 대 죽음이 나
를 노려 달려들고, 내가 목숨 버리려 할  대 죽음이 나를 비껴간다는 말을 저는 
믿습니더. 궁극적으론 내 운명을 천운에 맡기고  두려움 없이 죽음과 맞설 참이
라요."
  배종두가 손전등을 켜더니 일어선다. 
  "형님도 비록 몸이 불편하지만 이문달선생처럼 공화국을 위해 무언가 보탬 되
는 일을 찾으십시오. 조선생님께 부탁드리면 일감을  마련해줄 낍니더. 지금으로
선 어린이 동무부터 노인 동무가지 모두가 무슨 일이든 해방  전쟁에 한몫을 해
야 합니더. 그런... 또 뵐 날이 있겠지요. 안녕히 계십시오." 
  "배군, 자네 담배 가진것 있나?"
  손전등을 비추며 멀어지는 배종두에게 심찬수가 다급하게 묻는다. 
  "전 담배를 피우지 않아서... 내일 출발 때 배달이엄마가 수송인민학교로 올 텐
데 구해지면 처 편에 전해드리도록 하지요."
심찬수는 멀어지는 배종두의 군홧발 소리를 들으며 의자에 털ㅆ 주저앉는다. 무
심코 담배 한 개비를 꺼내어 입에 물고 불을 댕긴다 .이문달처럼 공화국을 위해 
보람 잇는 일을 찾아 하라고? 심찬수는 배종두가 남긴 말을 중얼거린다. 그러나 
자신이 나서서해야 할 그 어떤 일감도  떠오리지 않는다. 혁명적 열성과 소양이 
없으니 뭘 가르칠 입장도 아니고, 한 팔일  없으니 노력 봉사로 헌신할 수도 없
다. 닷새 전인가, 심찬수는 시내를 어슬렁거리다  낮참에 양정중학교로 이문달을 
찾아갔다. 햇살 쨍쨍한 운동장에는 학생들이 빼곡히 들어차 훈련을 받고 있었다. 
실히 3백 명은 되었는데 4,50명씩 조를 이루어  웃통을 홀랑 벗은 채 조마다 구
령을 내지르거나 군가를 힘차게 물러대어 운동장  안이 왁자했다. 몸ㅈ비 큰 학
생들은 목총을 소지하고 있었다. 조마다 평상복  교사들이 각목을 들고 훈련 교
관에 임했다. 인민군 복장의 통제관이 단상에서 교관들이 훈련 지도를 감독하며,  
"삼중대 혁명 정신이 빠졌어! 륙중대  찔러 칼, 동작 불량!"하고  외쳐대었다. 하
나, 둘, 구령을 붙이며 제식 훈련을 받는 조, 총검술  훈련을 받는 조, 맨땅에 포
복하는 조도 잇었다. 운동장 주위의 나무  그늘에는 아이들과 노인들이 그 광경
을 한가롭게 구경했다. 심찬수는 교무실로 가려다  담도 식힐 겸 구경꾼에 섞여 
잠시 학생들의 훈련 모습을 지켜보았다. 교관 중에 버썩 마르고 안경을 낀 이문
달이 섞여 있었다. 이문달은 목총을 지니지 ㅇ은 삼렬 종대 하급생들의 제식 훈
련을 맡아  "좌로 갓! 되돌아 갓!"다위를  외치며, 학생들의 발걸음에 맞춰 호루
라기를 불었다. 학생들은 [김일성 장군  노래]를합창으로 불렀다. 심찬수는 어차
피 휴식 시간이 될 때까지 기다려야 할  것같아 나무 그늘에 퍼질고 앉았다. 그
는 이문달이 맡은 열서너 살 됨직한 어린 학생들을 보며, 만약 전쟁이 장기화되
고 전투원이 모자란다면 궁극에는 저애들까지 전선으로 내몰  참인가 하고 생각
하자, 측은한 마음부터 들었다.  소비에트 적군과 모택동 홍군도  혁명 과정에서 
열두서너 살 된 소년전사를 척후병이나 연락병으로 활용하기도 했다. 특히 홍군
은 소년병을 소홍귀라 하여 '소년 혁명성'을 높이 기렸다. 그만한 또래는 모험심 
강한 순진한 나이라 적개심만 심어준다면 물불 가리지  않고 다람쥐처럼 산야를 
누비고 다닐터이다. 태평양전쟁 말기, 최후의 독전으로  시도한 일본의 가미가제 
소년항공대의 희생이야말로 천황 폐하를 빙자한 어른들의 몰염치한 사기 행각과 
다를 바 없었다. 심찬수는  훈련 광경을 구경하다 깜박오수에  잠겼다. 운동장이 
조용해진 것 같아 그는 눈을 떴다. 휴식 시간이었다. 학생들이 우물터 쪽으로 몰
려 뛰어가고 훈련에 지친 일부 학생들은 땀에 멱을 감은 채 그늘을 찾아 널브러
졌다.  "이문달 선생." 심찬수는 이문달을 부르며 뙤약볕으로 나섰다. 허리에  찼
던 수건으로 땀을 닦으며 교무실 쪽으로돌아가던 이문달이  심찬수를 보고 걸음
을 멈추었다. 
  "이선생도 이제 자리잡은 모양입니다." 심찬수의 말에,
  "함정국이 서울시당으로 빠져나가며 나를  정식 교사로 천거했는데,  전시라서 
제대로 가르치는게 뭐 있습니까. 보다시피 겨우..."이문달이 여윈 뺨에 어색한 웃
음을 띠며 덧붙였다. 
  "빨리 전쟁이 끝나야 가족을 불러올리든 할 텐데 걱정입니다." 
  심찬수에게는 이문달 말이 한 학기 사이에 남한 교사에서 북조선 교사로 바뀐 
게 그나마 다행이라는 투로 들렸다.
  "새 공화국 교사 생활이 적성에 맞는 모양이지요?"
  "맞다 맞지 않다를 떠나 이승만 때처럼 울화가  끓어오르지 않으니 어떻게 적
응해나가야 겠지요. 아직도 이쪽 체제에 숙달되진 않았으나 지금 나로서 최선은 
못 되더라도 차선이라도 찾는다면 이 길밖에  없다는 생각이 듭니다. 전쟁이 나
지 않았다면 교사 발령을 부담  없이 수락했겠으나 세상이 달라지고 전시라서...
며칠 생각 끝에 결정을 내렸지요."
  이문달과 심찬수는 교사 쪽으로 걸음을 옮겼다. 주위에는 두 사람뿐이었다. 
  "이선생, 만약 남한이 성루을 다시 탈환한다면 그때는 어쩌겠어요?"
  심찬수가 낮은 목소리로 물었다. 
  "현재로선 그렇게 될 것 같진 않으나, 만약 세상이 다시 한차례 바뀐다면 내가 
학생들 훈련 교사에 수업까지 맡았으니 이 바닥에서 온전하게 살긴 힘들겠지요.  
  그래서 결정이 어려웠던 겁니다. 노모에 처자식도 남쪽에 그냥 두고 왔으니깐
요. 그래서 그들이라도 빨리 불러올렸으면 싶은데, 지금 처지에  그게 어디 뜻대
로 되겠습니까. 전시일수로 가족이 한데뭉쳐있어야 하는데  말입니다. 내가 이승
만 정권은 싫어했지만 여태껏 내 스스로 공산주의자라고  생각해본 적은 없었거
든요."
  돌아보는 이문달의 안경 낀 눈에 서린 고민을 심찬수는 읽을 수 있었다. 저쪽 
편이 싫다고 등을 돌렸지만 그렇다고 이쪽 편이라고도 말할 수없는 사람이 어디 
이문달 선생뿐이랴 싶다. 그런 성향의 사람들이  이번 전쟁을 기화로 어차피 한
쪽 편을 확실하게 선택해야 할 경우를 당한다면 이선생처럼 이렇게라도 나설 수
밖에 없을 터이다. 이선생의 그 마음을 이해할  수 있으나 심찬수는 그 어느 쪽
도 선택할 수 없었고 그럴 마음도 아니었다. 그렇다면 자신을 반정치 성향의 자
유주의자로 규정할 수 잇을까를  따져보니 그는 자신이  자유주의자라기 보다는 
몰정치 성향의 회의주의자나 패배주의자라 해야 평가가 온당했다. 
  "이선생, 잠시 후 다시 훈련이 시작될 것 아닙니까. 바쁠 텐데 전 그럼 가겠어
요. 달리 연락할 일도 없을 테지만  동문여관이나 묵정동 조선생 댁에 연락하면 
될 겁니다. 나 그럼 가요."
  심찬수는 걸음을 돌렸다. 어느  길이 내가 살길인가  하고 반문하며 심찬수는 
걸음으로 교문을 나섰다. 사위가 고즈넉했고 뙤약볕이  따갑게 정수리에 꽂혔다. 
환청으로 무수한 총소리와 포탄 터지는 소리가  들렸다. 그 쌍방의 전투 행위는 
지금의 남북전쟁인지 태평양 전쟁  말기 남방 전투인지  얼른 판별되지 않았다. 
어질머리로 골이 쑤셨다. 심찬수는 소파에 누운 채 밤이 깊도록 잠을 이루지 못
한다. 겨우 잠이 들었으나 악몽으로 짧은 여름 밤을 보낸다.
 
    7월 12일

  심찬수가 아침에 눈을 뜨니 책상 위에서 잠을 잤던 갑해  자리가 말끔하게 치
워져 있다. 그는 멍한 상태로 안마당에 나선다. 하늘에는 구름이 무겁게 실렸다. 
아침밥을 짓느라 부엌안에 그릇 달그락 대는 소리가 나고 봉주댁네 방문과 박귀
란의 방문이 활짝 열려 있다.  배종두는 이미 떠나고 없다. 식구가  아침밥 먹을 
때, 박귀란은 간장, 참기름, 깨소금으로 버무린 쌀밥으로 주먹밥을 여러 개 뭉쳐 
싼다. 내일 되면 다 쉬어빠질 텐데 너무 많이 뭉칠 필요는 없다고 밥을 먹던 봉
주댁이 말한다. 박귀란은 밥을 뜨는 듯 마는 듯하곤 숟가락을 놓고 돌아앉아 배
달이에게 젖을 물린다. 열시 반에 출발한다니 서둘러야 한다며 박귀란은 나들이 
치마 저고리를 입고 아기를 업는다. 밤새 챙겨둔 보퉁이에 주먹밥 싼 종이 뭉치
를 쑤셔넣으며 그네는 방을 나선다. 후딱  밥을 먹어치운 갑해는 얄팍한 책보퉁
이를 끼고 학교로 간다며 이미 떠났고,  유해는 구슬을 짤랑대며 아우를 따라나
간 뒤다. 
  "나와 같이 갑시다. 별 할 일도 없고 하니."
  심찬수가 박귀란을 따라나선다. 
  "그라면 좋지예. 언니, 저 다녀올게예."
  "그래라. 난 안 나가겠다. 전장터 떠나는 사람 보면  눈물이 쏟아질 거 같애서 
나가기 싫어."
  봉주댁이 말한다. 
  "홍서방네는 피란간 모양이지요?"
  고물상 안쪽의 인기척이 없는 피잣집을 보며 심찬수가 묻는다. 
  "며칠 전에 짐을 꾸려 태안 고향으로 내려갔심더. 동구는 안선생님 연락원으로 
서울에 남았는데 잠은 여기서 자지 않아예."
박귀란이 말한다. 심찬수는 아기를 업고 걷는 박귀란이 안쓰러워 그녀의 보퉁이
를 받아든다. 구름이 끼어 아침  날씨가 시원하다. 길거리는 한가롭다. 확성기를 
이마에 얹은 지프가 천천히 지나가며 예의 선전방송에 열을 올린다. 늘 듣는 여
방송원의 목소리이다. 여방송원은 미 제국주의 도당, 이승만 괴뢰 정부, 조국, 민
주주의 국가 건설, 해방 전쟁의 승리, 인민의 열성적인 전쟁 지원 따위를 삽입하
여 짱짱한 목소리로 외쳐댄다. 종로거리에  닿으니 오늘도 서울운동장에서 무슨 
궐기 대회가 있는지 현수막을 앞세우고 스탈린, 김일성 초상화가 인쇄된 피켓과 
인공기를 든 한 무리의 사람들이 큰길의 반을 채워 몰려가낟. 청장년 사이에 중
늙은이와 아낙네도 섞였다. 
  "무슨 생각을 그렇게 골똘히 하오?"
  줄곧 말없이 입을 굳게 다물고 걷는 박귀란을 보며 심찬수가 묻는다. 밤새 아
기아빠와 얘기를 나누며 잠을 못 잤는지 너무 울었는지 그네의 눈이 충혈되었고 
얼굴이 푸석하다. 언제 보아도 웃음을 잃지  않는 명랑한 그네도 서방을 전선으
로 떠나보내는 오늘만은 그 어떤 격한 감정을 억제하고 있는 듯 보인다. 
  "해방 후 여태껏 남조선 인민이 반제국주의로 투쟁하며 형극의 삶을 살아왔지
만, 입산을 자청했던 우리들이야말로..."
  박귀란은 정말 울먹인다. 
  "오늘 같은 날, 너무 감상에 젖지 말아요."
  심찬수는 그 말 외달리 할말이 없다. 
  "기쁘고, 한편 서럽지 않을 수 있어예. 정열이 우리를 고난으로 내세웠고, 역시 
정열이 그 고난을 이기게 해줬어예. 이제  와서 되짚어보니 종두씨와 저의 사랑
은 가시밭길을 헤쳐온 역정의 연속이었으나...먼  훗날 그 언제쯤에는 참으로 고
귀하고 소중한 추억으로 남을  깁니더. 그이가 어떤 대는  믿음직한 오빠였다가, 
죽음으로 맺어진 동지였다가, 그 불덩어리 같은 품에서 타버릴 부나비처럼 열정
에 사무치기도 했다가..."
  박귀란은 목이 매어 말을 잇지 못한다.  그네가 갑자기 걸음을 멈추고 심찬수
를 본다. 이슬 맺힌 그네의 눈이 정염으로 타오른다. 
  "찬수 오빠, 어쩌면 이 길이 그이와 영영 헤어지는 마지막 길이 아닐까예? 이 
지상에서는 다시 만날 수 없는 긴 이별의 길이..."
  "글쎄, 누구나 내일을 예측할 수 없겠니요, 급박하게 돌아가는 이런 전시 상황
에서는." 
  "어젯밤 뜬눈으로 그이와 밤을 새우며... 강철 같은 신념이 우리를 반드시 다시 
만나게 해준다고 서로 다짐했건만... 배달이를  위해서도 해방의 날을 맞을 때까
지 어느 쪽이든 함께 살아 있어야 한다고..."
  박귀란이 흑, 하고 숨을 들이켜며 말을  끊는데 심찬수는 대꾸할 말이 궁색하
다. 박귀란의 사무친 하소연을 듣자니 사랑이든  사상이든 자신도 그 무엇에 열
정적으로 투신해보고 싶은 마음이 든다. 그러나 도무지 그런 정열이 끓어오르지 
않고 마듬속에 찌꺼기나마 남아 있지 않다. 아니, 하루라도  정신없이 어떤 일에 
몰입해보고 싶다. 
  "달이 엄마는 행복하오, 자신의 삶에 확신을 가지고 전력투구혼신을 바치는 모
습이 참으로 아름답소."
  심찬수의 말은 진정이다. 그러나 다음  순간, 그는 그 말을 뒤집고  싶은 이율 
배반을 느낀다. 매종두나 박귀란처럼 혼신을 바쳐  투쟁하는 그런 ㅅ의 당면 목
표, 어쩌면 생애를 통째 건 숙원이  남조선의 프롤레타리아 국가 건설이라고 할 
때, 그 인민 해방이 그들에게 무엇을 가져다줄까에는 회의가 다르지 않을 수 없
다. 남조선을 해방시킨다.  한들 저들의 정책이  전인민의 평등화를 주장하므로, 
생활의 질은 다수 인민과  다를 바 없을 터이다.  그들은 투쟁한 만큼의 대가가 
물질적 혜택으로 돌아오기를 기대하지도  않을 것이다. 그렇다면 '영웅  전사 가
족'이란 명예, 그 자부심으로 나머지 생애를 정신적 성취감으로 살게 되리라. 그
들에게는 숭고한 이상의 실현이겠지만 상대측, 희생된 쪽에서 보자면 운이 나빴
던 잠정적 패배일 수도 있다. 정의의 전쟁이란 그들이  내건 명분이요, 남조선측
에서 보자면 공산을 저지하고 자유를 사수하려는 백척간두의 투쟁일 수도 있다.  
  그러므로 한갓 부화물일  수도 있는  그들의  명예란 무엇인가.  어쩌면 그런  
명
예조차 얻기 전 전쟁의 와중에서 둘  중에 한쪽이 산화할 운명을 당할  수도 있
다. 그렇다면 그 명예마저 실현을 못 본 채 전쟁의  종결과 함께 묻혀버린다. 그
걸 살아남은 사람들은 아름다운 회생, 또는  순결한 애국적 전사라 노래할 것이
다. 심찬수는 거기까지 생각을 였다 실소를 흘린다. 결론이  거기에 이르자 어떤 
일에 몰입하여 혼신을 바치고 싶다는 열정과, 그 열정을 다음 순간에 짓밟아 뭉
개는 허망함의 갈등이 텅 빈 마음을 채운다. 자신적  혼란이다. 일관성이나 지속
성이 없고 단안조차 죽 끓듯 변덕이 심한 착란 현상이다. 스스로가 생각해도 그
는 자신을 알 수없고, 자신의 마음을 자기 의지로 잡아맬 수 없다. 수송인민학교 
운동장에는 서른 명 남짓한 인민군복장의  군인들이 교사 현관 앞  조회대 단상 
주위에 등을 보인 채 모여앉아있다. 등에는  배낭에 모포를 두르고 탄피까지 어
깨나 허리에 메어 출전에 따른 완전 군장을 갖춘 모습이다. 모두 따발총을 소지
하고 있다. 조회대 옆에는 책상과 걸상을  내어놓고 명부를 들치며 사무를 보는 
민간복짜리도 보인다. 스무 명 남짓한 인민군  속에 서방도 섞여 있으려니 싶어 
박귀란이 운동장을 바비 질러가자. 붉은 완장을 두근 젊은이가 앞을 막는다. 
  "아주머니, 면회 시간이 따로 있을 겁니다. 저기서 잠시 기다리십시오."
  운동장 주변의 플라타너스나무 아래 박귀란처럼 전송 나온  가족 몇이 서성인
다. 박귀란이 군인들 사이에 섞여 있을  서방을 찾느라 고갯짓을 했으나 똑같은 
복장에 군모까지 쓰고 있어 누가누군지 구별되지 않는다. 그네는 얼굴이 상기된 
채 터지려는 울음을 참느라 이빨을 앙다문다. 한참 뒤, 정문 쪽에서 악대가 연주
하는 행진곡 음악과 손북  소리가 들리고 합창으로  질러대는 노래도 뒤따른다. 
플라타너스나무 아래 섰던 민간인들이 웬 소란인가 싶어 정문께로 나가 바깥 한
길을 내다본다. 중학교 상급생들로 구성된 악대가  선두에 서고 그 뒤에 인민군
들이 무리지어 따르며 군가를 힘차게 부른다. 30년대 중기부터 40년대초에 걸쳐 
동만 지역에서 활동했던 김일성 부대가 불렀다는 항일 혁명 투쟁가인[유격대 행
진곡]이다. 

  동무들아 준비하라 손에다  든 무장/제국주의  침략자를 때려부수고/용진용진 
나아가세 용감스럽게/억천만 번 죽더라도 원쑤를 치자...
 
  가사 내용의 제국주의 침략자는 일본군이었으나 이제는 침략자를 미제로 대처
해도 어울리는 군가이다. 악대를 선두로 인민군 행렬이  운동장으로 들어선다. 5
개 중대 2백 명은 됨직한 병력인데 새 군복에 구구식 장총이나 따발총을 어깨에 
멘 완전 군장을 갖춘 신병들이다. 그 뒤로  손에 인공기를 든 신병들 가족이 줄
줄이 다른다. 아기 업은 젊은 여인,  장년층 남녀, 수건으로 눈물을 닦으며 쪼작
걸음을 떼는 노친에도 있다. 신병 중에  애인이 있는지 치마 저고리에 갈래머리 
처녀들도 환송객 속에 섞였다. 
  "저들은 초모한 의용군들 같은데 함께 전선으로 떠나는 모양이지요?"
  심찬수가 박귀란에게 묻는다. 
  "그런가봐요."
  운동장을 질러가는 신병 대열을 살피던 박귀란은 그 중 한  젊은이와 눈이 마
주친다. 
  "지동무!"
  "박동무, 오랜만임더, 우리 오늘 전선으로  떠남더! 변삼개 성제간, 마칠구. 김
장쇠. 김석응 동무도 함께 떠나예."
  지판수가 대열 가운데 섞여 노래를 부르다 한 손을 흔들며 외친다. 
  "그래예? 어디, 어디 있어예?"
박귀란이 신병 대열을 따라가며 반갑게 묻는다.  전쟁 전 유격대 생활을 함께하
다 서울로 올라온 동지들이다.  박귀란이 변삼개 형제와 김장쇠  이름을 부르자. 
대열 속에서, 여기 있다며 그들이 알은체 손을 흔든다. 유격대 시절에 비해 건강
한 모습이었으나 군모 아래 얼굴은 모두 까맣게 그을렸다. 
  "밥 한 끼 함께 못 먹고  모두들 이렇게 전성으로 떠나는군요. 나만 남겨두고 
모두 가버리다니..."
  박귀란의 목소리가 금방울먹거리낟. 악대와 신병  대열은 운동장을 질러 조회
대 쪽으로 가고, 뒤다르던 그 가족은 정문으로 들어서면서  걸음이 묶인다. 민청
단원 젊은이들이 신병과 가족을 분리한다. 가족은 운동장 가장자리에 진을 치고, 
웅기중기 모여 발을 동동거리다가 끼리끼리 대화를 나눈다. 
  "더나기 전에 면회 시간을 따로 줄 겁니다."
  "먼저 와 있는 저군이들은 북에서 내려왔나요?"
  "강동정치학원 출신들이랍니다. 이남 출신들이래요."
  "오늘 떠나는 의용군 부대는 혁명 기지를 건설할 특수요원이라 말하던데, 그게 
무슨 말입니까?"
  "밤마다 북한산을 세 번씩이나 뜀박질로 오르내리다보면  날이 밝는다지 않아
요, 그러니 특수요원이 맞지요. 식사는 특식으로 잘 먹여주더랍니다. "
  "집 자제분도 자원한 의용군입니까?"
  "학도병인 셈이오. 애초부터 사상이 이쪽이라  부모한테 상의도 없이 남  먼저 
지원한 모양입니다."
  "학맹에서 지하 활동했던 학생들도 섞여 있다는 말은 들었어요."
  "혁맹 기지는 적중 돌파하여 군사적 거점에다 해방구 설정하는 임무를 맡는다
는데, 참말 맞아요?"
  나누는 말이 중구난방이다. 박귀란이 그런 말을 새겨듣자, 먼저 대기하고 있던 
서른여 명은 강동정치학원 출신이고 악대와 함께 새로이 들어온 신병은 서울 일
원에서 모집된 의용군 출신임을안다. 그들이 조회대 앞에 소대별로 나누어 정렬
한다. 군인들 수가 늘어나 박귀란은 서방 찾기가 더 난감하다.
  "박선생, 저기 조선생 들어오시네."
  심찬수가 정문께로 돌아보며 말한다. 소매를  걷어붙인 와이셔츠에 누런 군복 
바지 차림의 조민세다. 그는 조회대 쪽으로 곧장 걷는다.  박귀란이 반가움에 겨
워. 조선생님 하고 외쳐 부른다. 조민세가 걸음을 멈추고  아기를 업고 달려오는 
박귀란을 맞는다. 
  "선생임도 부대가 오늘 출정하는 것 아셨군예. 사업에 바쁠 텐데 나와줘서 고
맙습니더."
  "강동정치학원 출신은 물론이고, 우리 칠블록 삼조 대원들이 오늘 모두 떠납니
다."
  "저도 여기 와서 알았습니더."
  그들도 이렇게 떠날 줄 알았으면 주먹밥이라도 넉넉하게 뭉쳐 나올 텐데 그러
지 못한 게 그네는 아쉽다.
  "그라면 우리 김해 블록 동지들이 모두 한 부대에 배치되겠네예?"
  "서울시당 군사부에서 결정하 ㄴ일이지만, 아마 그렇게  될 거요. 아침에 우리 
쪽으로 넘어온 공문의 명단을 보고서야 나도  알게 되었소, 그래서 부랴부랴 달
려나온 참이오, 떠나기 전 얼굴이라도 잠시 보려고."
  "아직도 가족은 만날 수 없는 모양입니더."
  "잠시 기다려보오. 내가 알아보리다."
  "선생님, 안녕하십니까."
  느직한 걸음으로 다가온 심찬수가 조민세에게 인사를 건넨다.
  "찬수군이군. 별고 없지?"
  "따분한 나날이지요. 진영이 해방돼야 환고향할 텐데..."
  "시간 문제야 조금만 더 참고 기다려."
  조민세가 미소 띠며 심찬수의 어깨를 친다. 
늘그렇듯 두 삶은 멋쩍은 대면이고 특별히 할말이 업삳. 조민세는 민청단원에게 
신분증을 내보이고 조회대 쪽으로 바비 걸어간다.  이제 그는 다리를 절지 않는
다. 
  "전사들 기립, 열을 맞춰 서시오."
  서류철을 든 민간 복장의  안경 낀 사내가 말한다.  각 소대마다 앞줄에 앉아 
있던 소대장이 자기 소대원을 정렬 시킨다. 조회대 위로 지휘봉을 든 군관이 올
라선다. 견장 단  영성급 군관이다. 웅성거림이  가라앉는다. 영성군관이 연설을 
시작한다. 
  "출전을 앞둔 영용한 인민군 전사 여러분, 더운 날씨에 혁명 대열 선두에서 조
국 통일의 성스러운 위업을 달성하기 위해 노력이 많으 십니다. 이제 남반부 해
방 투쟁의 완수를 목전에 두고 혁명의 깃발을 높이 들고  출전하는 동지들의 힘
찬  발걸음을 당과 조국의 이름으로 환영하는 바입니다..."
군관은 연설이나 방송에서 늘  상용하는 어휘들을 동원하여,  미제 침략자와 그 
주구들의 침략으로부터 조국의 영예와 해방을 위해 분기한  영웅적 남조선 청년 
동지들의 숭엄한 정신을 두고 최대의 찬사를 보낸다.
  "...강동정치학원에서 혁명 이론과 실전 교육을 완수한 정예의 영웅적 전사  동
무들은 물론이려니와 , 조국 해방의 혁명 전선에 남 먼저 지원한 남조선 의용군 
중에서 선발된 사상적 신념이  투철하고 용맹성이 발군한  동지들이야말로 우리 
인민군의 일 투쟁 역량에 달려 있음을 확실하게 믿습니다."
  군관은 그쯤에서 장황한 환영사의 마무리를 짓는다.
  "...여러 전사 동무들, 혁명 대열의 발진을  축하하며 승승장구하기를 충심으로 
바라는 바입니다."
  영성 군관이 단상에서 내려가자 곧이어 앞쪽에 도열한  악대의 전주가 시작된
다. 느리고 장중한 전주가 끝나자, 전사들이 합창으로 국가를 부른다. 국가는 후
렴을 합쳐 3절까지 불려진다. 노래르르부를 동안 군용트럭 다섯 대가 엔진 소리
도 요란하게 먼지를 일으키며 운동장으로 들어선다.  트럭은 정구장 쪽에 빈 적
재함을 보이며 나란히 멈추어선다. 국가가 끝나자 소대별로 인원점검이 있다. 대
열 앞쪽에 서 있던 조민세를 알아본 지판수, 변삼개  형제, 마칠구, 김장쇠, 김석
응이 열에서 뛰어나오지 못한채 마치 열 밖에 서있는 아버지를 발견한 학동처럼 
  "선생님, 조선생님!"
하며 외쳐 부른다. 조민세가 먼저 배종두와  김삼문을 보고 그쪽으로 가서 악수
를 나누고 격려와 위로의 말을 한다. 
  "배동무, 김동무, 동문 피교육자라  내가 자주 찾아가야 하는  데 그러지 못해 
미안해, 말했다시피 내 일이 그러니  이해를 해줘, 마음 같아선 나도  이 대열에 
섞여 전쟁 전처럼 나서고 싶은데..."
  "선생님 마음 다 압니더. 제가  그걱ㄹ 왜 모르겠습니껴. 이렇게  떠나면 이제 
남조선이 해방돼랴 선생님 모습 다시 보겠군요."
조민세의 잡은 손을 놓지 못하고 배종두가 허우룩한 마음으로 말한다. 
  "선생님, 전쟁 전 유격대 시절처럼 열심히  투쟁하겠습니더, 좋은 세상이 오면 
뵙게 되겠지예."
  안경 낀 김삼문이 말한다. 
  "나도 미해방구 유격대 지원으로 보직 변경 신청을 해놓았어. 신청이 받아들여
질는지 모르지만. 통일될 그날까지 내 생리엔 그쪽 투쟁이 맞아. 어쩜 우리는 진
주나 마산 부근에서 다시 조우하게 될는지도 모르네. 김해 땅은 내 손에 인공기 
들고 입성하고 싶어."
  "그렇게만 되면 오죽 좋겠어요. 우리 마음도 그렇습니더."
  김삼문이 말한다. 
  "열심히 싸우고, 죽지 않고 살아남아야 해."
체구가 작은 조민세가 김삼문과 배종두를 한꺼번에 껴안고 등을 두드린다. 
  "매인 몸이라 제가 선생님 자주 뵙지  못했습니더. 어디 계시나 건강하십시오. 
전선에서 다시 뵙게 되면 더욱 좋고요."
배종두가 지판수 쪽을 돌아본다. 
  "모두들 왔군. 우린 같은 소대에 배속받게 될 거야."
  "자, 그럼 잘 가게."
조민세는 예전 7블록 대원들이 소속된  대열로 옮겨간다. 하급 군관이 호루라기
를 불며 어느 소대가  어느 트럭에 타야한다는 배차  순번을 소리 높여 알린다. 
갑자기 대열이 질서를 잃고 왁자지껄해진다. 악대는 국가를 되풀이 연주한다. 가
장자리에 섰던 소대가 시동을 걸고 잇는 트럭 ㅉ으로 이동을 시작하자 전송객들
이 그제서야 따로 면회  시간이 없는 줄 깨닫고  트럭 족으로 우르르 몰려간다. 
이제 민청단원 여럿이 나서도 밀려오는 사람들을 막을 수 없다.
  "종열아, 어디 있니?"  "효필아,어미 왔다!"  "수아버지,  어딨어요? 여기 옷가
져왔어요!" 전송객의 왜자기는 소리가 어수선하다. 소대장이  흐트러지는 대원들
의 대열을 막는다. 그러나  가족은 소대 사이를 누비며  떠나는 제 식구 찾기에 
바쁘다. 가져온 보퉁이를 전하는 사람, 목을 껴안고 우는 사람, 인공기를 배낭에 
꽂아주는 사람, 집안 소식을 알리는 사람들로 운동장은 한동안 수라장을 이룬다. 
그런 중에도 각 소대는 소대장 지시에 다라 대열이 트럭 쪽으로 이동한다. 트럭
에 먼저 도착한 전사는 트럭 꽁무니에 오른다. 
  "여보, 부디 건강하이소, 조와 배달이 걱정은 마시고..."박귀란도 보퉁이를 서방
에게 넘겨준다. 그네는 흐르는 눈물을 닦으며  서방의 걸음에 맞추어 어깃장 걸
음을 걷는다. 눈물이 앞을 가린다. 
  "당분간 연락이 안 될 테지만 전중 서신이  가능하면 민성공업사로 편지 내리
다. 진영 땅이 우리 수중에 떨어지면 아기를 위해서도 우선 집으로 내려가시오."
배종두가 한 팔로 아내의 등판을 다독거린다. 긴장 탓으로 그의 표정이 굳어 있
다. 그는 아내의 등에 업힌 아들에게 눈을 준다. 
  "배달아, 아버지가 영웅 전사가 되서 돌앙로 때까지 무럭무럭 크거라. 너가 살
아갈 조국을 위해 아버지가 출정한데이."
  "걱정 마시고 부디..."
  박귀란은 말을 잇지 못한다. 그네는 어젯밤처럼 그 넓은 품에 일 초라도 한번 
더 안겼으면 싶다. 
  "그럼 나 떠나오."
배종두가 아기의 뺨에 입을 맞추고 훌쩍  트럭 꽁무니에 오른다. 박귀란이 손을 
내미낟. 배종두가 처의 손을 잡았다. 뒤따라 승차하는 전사에 밀려 손을 놓친다. 
다섯 대 트럭에 승차가 끝난다. 콩나물 시루같이 빼곡히 탄 전사들이 트럭 주위
에 몰려온 전송객들에게 손을  흔든다. 학생 악대가  [적기가] 연주를 시작한다. 
트럭에 탄 전삳르도 감정이 고양되어 총대를 치ㅋ르거나  주먹을 내두르며 힘차
게 노래를 부른다. 노랫소리가 구름 낀  나지막한 하늘을 채워 멀리까지 울려퍼
진다.

  높이 들어라 붉은 깃발을 / 그 밑에서 전사하리라/ 비겹한 놈들은 갈 테면 가
라/ 우리들은 붉은 깃발을 지킨다아...
군가는 노래가 아닌 고함이다. 트럭이 차례대로  움직이기 시작한다. 전송객들이 
트럭 뒤를 따라가며 인공기를  흔들고, 떠나는 자의 이름과  무훈장구를 외친다. 
그 외침은 고함이 아닌  울음이다. 뛰다 지친  노친에들은 운동장에 퍼더버리고 
앉아 떠나는 자식의 이름을 목놓아 부른다. 어느 전선으로 떠나는지 알 수 없는 
신병을 적재한 트럭은 뿌연 먼지에 가려져 정문을 빠져나간다. 그들이 질러대는 
군가 소리도 아스라이 멀어진다.


    
    7월 23일 
  지난 사흘 동안 줄곧  날씨가 흐리고 비가 뿌렸다.  아침은 구름이 잔뜩 끼어 
후텁지근하다. 오후에 들면서 기온이 서늘하게  내려가고 쉬엄쉬엄 빗방울이 떨
어ㅈ다. 굵은 빗줄기가 아닌 가는 비였다. 비는 밤내 내렸다. 새멱녘에야 빗발이 
그쳤으나 하늘은 낮게 내려낮아 우중충했다. 사흘 동안 줄곧  그랬다. 태양이 숨
어벌니 세상은 침침하게 가라앉아 아침인지 낮인지 저녁인지  구별이 되지 않았
다. 세상이 온통 젖어 잇는 그 회색빛 공간으로 사람들은 개미처럼 부지런히 길
을 따라 나다녔다. 살아남으려면 먹어야 했고 먹기 위해서는 집 안에 죽치고 들
어앉아 있을 수만은 없었다. 아침에 집  나서서 비록 빈손으로 저녁에 돌아오게 
되더라도, 시민들이 전쟁 현황이며 어떻게 해서  궁기를 면할 수 있는가에 관한 
정보라도 주워듣고 돌아와야 했다. 낮게 내려앉은  회청색 하늘 위로 비행기 소
리가 줄곧 들렸다. 켜켜로 낀 구름을 흔드는 무거운 굉음이었다. 구름 위 쨍쨍한 
하늘로 비행기들은 날고 있었다. 어떤 때는 구름을 뚫고 마치 먹이를 발견한 솔
개처럼 쏜살같이 내려와포탄을 떨구고 몇 차례  기총 소사를 퍼붓기도 했다. 한
두 대가 아닌, 편대를 이룬 여러 대의  날렵한 전투기였다.  시내 여기저기 포탄
이 터지는 소리와 건물이 무너지는 소리가  들렸다. 미제군 비행기들의 서울 공
습은 이제 밤낮을 가리지 않았고, 시도 대도  없이 이루어져, 시민들에게는 만성
이되다시피 했다. 등화 관제가 필요ㅓ었다. 낮이 긴 여름이라지만 밥이든 죽이든 
세 끼 먹는 집이 쉽지 않았던 것이다.  늦은 아침참 먹고 점심참 건너뛰어 날이 
훤할때 저녁참을 먹었다. 그렇게 먹기도 사정이 나은 집이고 하루 한 끼니로 버
티는 집도 많았다. 사정이 그러했기에 어두워지면  구태여 불을 켤 필요가 없었
다. 일찍 잠자리에 들거나  마루. 마당. 골목길에  나앉아 가족이나 이웃과 어둠 
속에서 도란도란 이야기를 나누었다. 전쟁 현황에 따른 정보교환이나 가족 걱정, 
양식 걱정이었다. 23일, 일요일 아침도  날씨가 흐리다.어젯밤 자정 무렵까지 빗
발이 듣더니, 비가 그쳤으나 한르이 맑지  않다. 갑해가 잠에서 깨어났을 때, 봉
창에는 희부연 빛이 스며든다.  봉주댁이 누웠던 자리는 비어  있다. 홑이불마저 
팽개친 유해는 새우처럼 옹크려 단잠에 들었으나 추위탓인지 앓는 소리를 낸다. 
삽해 역시 한기가 들어  홑이불을 머리 위까지 당겨  쓴다. 다시 풋잠을 청하려 
했으나 정신이 말똥해져 잠에 들 수가 없다. 그렇다고  일어나기도 싫다. 갑해는 
어제도 학교에 갔으나 공부는 하지 않았고 오후까지 줄곧 노력 봉사만 했다. 필
동에 있는 폭격당한 관청 건물과 그 일대에 전교생들이 동원되어 그 뒤치다꺼리
에 울력했다. 3층 벽돌 건물에 폭탄이 여러 개 떨어졌는데, 길갓집 다섯 채 건물
이 폭삭 내려앉고 말았다.인도와  차도까지 폭파된 시멘트  덩이와 벽돌 더미가 
널려 있어 교통에 방해가 되었으므로 그 쓰레기를 치우는 작업이었다.  "커튼을 
쳤는에 불빛이 새어나갔나봐. 그걸 비행기가 용케 알고  폭탄을 떨군거지."  "밤
에 불 켜놓고 뭘 했기에?"  "그걸 어찌 알아. 전시니깐 관리 동무들은 밤낮으로 
일을 하겟지. 북에서 온 그사람들, 얼마나 열성적이든."  "그렇다면 죽은  사람도 
있게?"  "그렇다고 봐야지. 삼층 건물이 폭삭  날라가 버렸잖아." 들것으로 찻길
에 널린 돌덩이를 나르며 상급생들이 나눈 대화였다. 하급생들은 들것을 사용하
지 않고 작게 부서진 벽돌을 손으로 날랐다.  줄곧 비를 맞으며 네댓 시간을 일
했으니 각다분한 노동이엇다. 갑해는 팔다리가 아리고 목까지 뻣뻣해거 잠은 깨
엇으나 정말 일어나기 싫다. 그러다 그는 오늘이 일요일임을  퍼뜩 깨닫는다. 오
늘은 학교를 가지 않아도 된다. 엄마가 깨울 때까지 좀더 늑장부려도 된다. 잠을 
청하려 했으나 잠은 오지 않는다. 어젯밤, 잠결에 비행기 소리를 들었던 기 억이 
떠오른다. 밤중에 비행기 소리가 나면 반드시  축대 위 '장군 집' 셰퍼드가 비행
기 소리를 흉내내듯 목청을 길게 빼어 짖곤 한다. 어젯밤에도 비행기 굉음에 따
라 셰퍼드가 마치 곡을 하듯 길게 짖었다. 듣기 싫은 음울한 짖음이었고 날씨가 
궂다보니 그 소리는 더욱  칙칙하여 유령 울음 같게  들렸다. 장군 집은 전쟁이 
나기 전 서양이 선교사네 가족이 살았다.  인민군이 성루로 들어오기 전에 선교
사네 가족은 피란을 가버렸다.  갑해는 전쟁 전 선교사네  가족을 여러 번 본적 
있었다. 해질녘 노을이 좋을  때면 축대 위 난가엔  선교사 가족이 몸을 기대고 
서서 종묘 쪽 시내 거리를 바라보며 즐겁게 대화를 나누기도 했다. 전쟁이 나기 
전 지난 6월에는 난간으로 뻗어나간 줄장미가 붉은 꽃을 활짝  피워 그 앞에 나
란히 선 다섯 가족의 단란한 모습이 부러웠고  , 갑해는 불현듯 고향에 두고 온 
시해가 생각나서 목이 메었다. 그 선교사 집은 여러 마리의 개를 키우고 있었다. 
셰퍼드가 한 마리, 삽사리처럼 작은 개가 여러마리였다. 어쩌다 육중한 철대문이 
열려 있어도 동네 아이들은 그 집안으로  들어가볼 엄두를 내지 못했다. 셰퍼드
를 계단위 잔디밭 입구에 묶어두고 있었지만 풀어놓은 털북숭이 작은 개들이 여
간 영악스럽지 않았다. 철대문이 열려 있었던지  유해가 겁없이 계단을 밟고 올
라가 널짱한 잔디밭으로 들어섰다가 발바리에게 종아리를 물린 적이 있었다. 흉
터가 생길 정도는 아니었으나 피가 났다.  선교사 댁 아주머니가 발견해서 치료
해주고 붕대를 감아준 뒤 유해를 데리고 집으로 왔다. 선교사 댁 아주머니는 말
쑥한 청년인 유해가 말더듬이에  멍청이임을 알아보곤 도둑이  아니라고 판단한 
모양이었다. 유해를 집으로 데리고 올 때 그네는 비스킷 한 상자와 초콜릿 여러 
개를 선물로 가져왔다. 갑해는 그때 처음으로 갈색머리에 콧대가 오똑하고 눈동
자가 파란 서양여자를 아주 가까이에서 볼 수 있었고,   "점마 미안하이다. 우리
캐 주사해거 독 없어요"하는 혀 짧은 그네의 우리 말 솝씨를 들었다. 축대 위에 
덩실하게 지어져 시내를 훤히 조망할 수 있는 경관 좋은 그 흰 양옥집은 인민군
이 들어오기 전 한동안 빈집으로 남았다.  이따끔 우렁차게 짖는 셰퍼드 소리만 
들렸다. 선교사네는 그 집을 비워두고 황급히  더나며 셰퍼드를 남겨두고 간 모
양이었다.  "늘 쇠사슬에 묶여 잇는 저 선교사 집 큰 개는 며칠이 못 가 굶어죽
겠군, 개를 침대에까지 재운다는 미국놈들이 제 살자구 버렸으니, 먹을 걸 개 집 
옆에 둔들 그게 며칠 가겠어."개짖는 소리를 들으며 봉주댁이 빈정거린 말이엇다
  .갑해가 짐작하기로는, 선교사네 갖고이 집지킴이로 셰퍼드를  두고 가며 쉬돌
아올 수 잇으리라 믿었을 터였다. 자동차로 떠났던 비행기로 떠났든 셰퍼드까지 
태울 자리가 없었을 는지도 몰랐다. 셰퍼드의  짖는 소리가 차츰 기운을 잃어가
고 끝내 그 소리를 들을 수 없게된 7월 초순, 어느날 남산으로 오르는 골목길의 
그 철대문 앞에 군용 지프가 멈추어져  있었다. 윤극이와 유해와 갑해가 남산으
로 놀러 가다 지프에서 내린 인민군이 철대문의 쇠불알만한 열쇠를 망치로 부수
는 광경을 목격해ㅆ. 그날부터 그 양옥집은  인ㅁ니군의 계급 높은 군관 차지가 
되었다. 굶어죽기 직저느이 셰퍼드에게  먹이를 주기 시작했는지  다시 개 짖는 
소리를 들을 수 있었다. 서른 후반의 흰 양옥집 새 주인은 늘 지프로 출퇴근 했
기에 그의 얼굴 보기가  힘들었다. 어느 사이 동네에서는  그 계급 높은 군관이 
소장이란 말이 나돌았다. 남한 군대에서는  소장이 별 둘이엇으나 북조선에서는 
소장이 멸 하나이고, 중장이 별둘, 총장이 별 셋, 마지막 별 넷이 대장인데, 김일
성 장군이 바로 유일한 별 넷으로 북조선인민공화국 최고사령관이었다. 새 주인 
장성이 입주하자 동네 사람들은 축대  위 양옥집을 이제 선교사  집이라 부르지 
않고 장군 집이라 불렀다. 장군 집에는 처음 며칠동안 밤에도 불이 환하게 켜져 
있었다. 파티를 하는지 여러 사람들의 웃음  소리가 축대 아래까지 들리기도 했
다. 그러나 등화 관제가 시작되고부터는 그 불빛이 사라졌다.  갑해는  "쓰잘 데 
없는 그런 생각을 엮으며 홑이불 아래 눈을  감은 채 꼼지락거린다. 장군 집 축
대 아래에는 집 뒤 막다른 골목에 사는 중효할머니가 심심풀이로 호박씨를 심었
는데 축대를 타고 오른 호박 줄기가 열매를 맺어, 사람 손이 닿지 않는 축대 중
가쯤에 애호박 세 개가 열려  있다. 갑해는 늘 그 애호박의  크기를 관찰했는데, 
오늘ㅉ 얼마만큼 더 컸을 까를 그려본다. 갑해가 일어날까.  어쩔까 하고 망설이
는데 부엌에서 나누는 말소리가 들린다. 
  "오늘은 구름이 ㄹ네,아마 해가 들 모양이다.  새벽부터 날씨가 이렇게 후텁지
근한 걸 보니 지나가던 장마비였던 게야." 봉주댁 말이다. 
  "날씨가 개이면 공습이 더욱 심해지겠지예. 전방  전투도 더 치열하겠고. 어제 
방송으론 대전 아래 옥천을 뚫었다니, 이제 경상도 땅도 지척임더." 
  박귀란의 쾌활한 목소리다. 
  "우리 배달이 땀띠가 가라앉는다.  싶었는데 날씨 더우면  또 새 담띠 나겠어
요."
  배달이 우는 소리가 들린다. 엄마 간다 울지 마, 하는  말에 이어 박귀란이 마
당을 건너간다. 박귀란은 이제 엄마티가 난다. 
  "나 형부 댁에 갈란다. 애들 거둬 먹여."
  봉주댁이 고물상 앞을 지나다  판잣집 쪽을 보며, 날  개면 오늘 쯤 홍서방이 
올라나 모르겠다며 혼잣말을 쭝덜거린다. 장남  동구만 서울에 떨어뜨려놓고 고
향으로 솔가한 홍기중은 닷새 전에 큰애도 만날 겸 지게짐으로  햇보리쌀 두 말
과 소금 한말, 말린 나물 한 자루를 지고 성루로  올라왔다. 인민군이 들어온 뒤 
성루 사람들이 먹거리를 찾아 기갈 들린  듯 기장 바닥을 헤매는 꼴을  보고 간 
터라 이 기회에 장사를 해보겠다고 나선  참이라 했다. 홍기중이 가졍노 보리쌀 
한 말과 산나물 몇 됫박은 봉주댁이 그 자리에서 사들였고, 나머지 먹거리는 홍
기중이 화원시장에 가져 가자마자  지게끈 풀기가 바쁘게  금방 동이 나버렸다. 
홍기중은 손에 쥔 돈으로 낫.  괭이. 쇠스랑 따위의 농기구와 고무신  몇 켤레를 
샀다. 그는 심찬수를 앞세우고 예전 서울  시청으로 찾아가 아들을 만나고 어둠
이 내릴 때야 돌아왔다.홍기중은 이튿날 아침밥을 먹으며  "이렇게 장사가 수월
하다면 다리품을 팔더라도 종종 서울 걸음을 해야겠어요." 하고 벙글거리며 봉주
댁에게 말했다. 봉주댁이 동네 마을을 나가느라 홍기주잉 떠나는 모습을 보지못
했지만, 홍기중과 겸상하여 아침밥을 먹고 나서 심찬수도 슬그머니 사라졌다. 열
흘 넘게 공업사 사무실 소파에서 잠을 자고 낮에는 하릴없이  시내를 싸돌며 빈
둥거리던 심찬수는 그 날 밤이 이슥토록 돌아오지 않았다. 양식 축내며 계속 눌
러 있기가 미안하여 동문여관으로 옮겼겠거니, 봉주댁과 박귀란은 그 정도로 예
사롭게 여겼다. 사흘 전  안골댁이 찾아왔기에 봉주댁은  지나가는 말로 심도령 
잘 있냐고 물었으나, 안골댁 말은 심찬수가 동문여관에 있지 않다는 대답이었다. 
어제도 안골댁은 성구 문제로  묵정동에 왔었다. 자식이  의용군에 뽑히지 않게 
임시 방편으로 무슨 자리든 부탁하러 왔던 것이다. 그네는 봉주댁에게 조민세나 
사촌 오라버니 안진부에게 부탁하여 성구 사무 볼 자리하나 구해달라고 떼를 썼
다. 그러나 그때까지 심찬수의 소식은 묘연했다. 봉주댁은 심도령이 전선을 뚫고 
고향으로 내려갔을까 추측하다 얼핏 짚인 생각이지만 홍서방을  따라 태안 시골
로 내려갔겠다는 심증을 굳혔다. 홍서방이  고물상 판잣집에서 하룻밤을 묵어갔
을 때 둘은 판잣집 앞 평상에  나앉아 소주잔 깅루이고 엽초 연기  날려가며 밤 
깊도록 이야기를 나누었던 것이다. 심찬수로서는 서울에서 배겨내기가 지루하던 
참에 바람도 쏭리 겸 홍서방을 따라나설  만했다. 그러므로 심찬수가 묵정동 집
에서 사라져버린 일을 두고 봉주댁이 신경을 써야 할 까닭은 없었다. 입 하나를 
덜었으니 오히려 반갑다 해야 마땅할 터였다.  그러나 심도령이 다른 곳이 아닌 
태안으로 내려갔다는 점이 그네로서는 께름칙했다. 그 지역은 먼 친척뻘인 홍서
방의 고향이기도 했지만, 봉주댁 소향 땅이요  안씨 집안 문중이 누대를 살아온 
터전인 화성군 봉담면과는 6킬로 상거였다. 엄마와 누님은, 시쳇말로 죽이 잘 맞
는 사이라고 생각하며 갑해는 홑이불을 걷고  일어난다. 두 사람을 나이 차이가 
졌지만 사이 좋은 친동기 같다. 우선 두 사람은 성격부터 닮아 쾌활하고 활달하
다. 마주앉아 말을 시작했다. 하면 깨가 닷 말은 쏟아지게 이야기가 길고 웃음이 
헤프다. 누님은 배달이를 돌보는 외 손 재어놓고  놀 적 없어 집 안에서도 무슨 
일이든 바지런대며 일을 한다. 엄마는 집에 붙어 있을 짬이 없게 마을을 나간다. 
외삼촌네 집은 물론, 동네 사람과도 곧잘 어울리고 사고 팔 물건이 없는데도 하
루마다 시장을 한바퀴 둘러오곤 한다.  극장 이야기만 나와도 그렇다.  "귀란아. 
수도극장에 평양에서 '혁명 가극단' 이   왓다더라." 엄마가 이 말을 꺼내자  누
님
은,  "그래예? 내일 당장 구경 가입시더, 지난번에 그  쏘련 영화도 얼마나 감동
적이었습니껴. 전 손수건이 다 젖도록 울었어예. 혁명 전선에서  죽은 님의 시신
을 찾으러 로샤가 볼가 강변을 헤매는  장면하며, 콤스몰 소년합창단 노래도 정
말 가슴에 젖었심더."  "얘야, 말두 말아라. 서방이 적군엔가 나가구 올칸가 누군
가 하는 여자가 혼자  있자. 전에 지주였던 그  영감이 올카를 겁탈하는 장면은 
너무 징그럽더라."
  엄마는 이렇게 대답하며 킬킬 속웃음을 웃었다. 엄마와  누님은 [석화]란 제목
의 소련 영화 이야기만도 삼십 분은 좋게 주거니받거지 하며 재담으 ㄹ떨었다. 
  "영화가 그렇게 총천연색으로 나오다니, 쏘련 활동사진  기술은 대단해. 난 시
작부터 끝 줄거리가 얼마나 환상적이었어예. 남녀  주연 배우는 또 얼매나 멋있
고 아름다웠고예. 난 손수건이 젖도록 울었심더"
  하고 누님이 맞장구쳤다. 자주 집에 걸음을  하지 않는 아버지를 두고 엄마가 
속이 상해 욕질을 할 때면 누님은, 남조선 해방에 지금 선생님만큼 열성적인 일
꾼이 어디 있냐며 위로 했다. 누님이 전선으로 떠난 배서방을 두고 걱정할 때면 
엄마가, 죽고 살고 태어남이야말로 하늘의 뜻이니 삶염려로 생사가 결정되지 않
는다며 닫고거렸다. 
  "누님, 잘 잤습니까. 어무이는 벌써 갔는갑지요. 밥 안 할라 캅니까?"   
  마당으로 나선 갑해가 방문턱에 배달이를 안고 생각에  잠긴 박귀란에게 묻는
다. 
  "밥해야지, 후방 인민도 먹어야 사니깐. 살아 있어야 떠난 사람 돌아오길 기다
릴 수 있으니깐."
  구름 낀 동쪽 하늘을 물끄러미 바라보며 박귀란이 말을 흘린다. 
  "누님, 또 달이아부지 생각하지요? 전선에서 잘 계시겠지요 머. 청년들은 너도 
나도 다 전선에 나가지  않았습니까. 유해형도 똑똑하다면  지금쯤 전선에서 총 
들고 싸울 낍니다."
  "너도 이제 철이 다 들었어. 그런데 너 서울말은 아직 어색해, 그냥 진영 말을 
쓰오록 하거라."
  "안 할랍니다. 학교가면 애들이 놀려싸서 빨리 서울말 배아야해요."
  박귀란은 배달이를 기저귀띠 둘러 들쳐 업더니 부엌으로 들어간다. 갑해는 어
제 낮에도 누님이 편지 쓰는  걸 보았다. 그는 배달이 아버지께  보낼, 아직까지 
전선 주소를 모르는 부칠 수 없는 편지라 짐작했다. 아침밥을 먹고 나자 갑해는 
할 일이 없다. 다른 날 같으면 삽들고 학교로 갔겠으나 오늘은 일요일이다. 그는 
외삼촌네 지벵 가서 윤극이한테 소설책을 빌려다 볼까 생각한다. 윤극이는 소설
책을 열 권도 넘이 가졌다.  [암굴왕] [보물섬] [로미오와 줄리엣] [대위의  딸]은 
벌써 빌려와 읽었다. [암굴왕]과 [보물섬]은 소년소설이라 내용이 쉽고  재미있었
으나 [로미오와 줄리엣]과 [대위의 딸]은 생각하며 꼼꼼히 읽어야 장면과 내용이 
머리에 그려졌다. 그 소설책과 누님 방에서 빌려본 윤동주 시집  [하늘과 바람과 
별과 시]는 갑해가 알지 못하는 더 넓은 다른 세상, 그곳에 사는 사람들의 사랑, 
그리움, 꿈, 용기, 희망을 펼쳐주었다. 윤극이는 책을  빌려준다는 점말고도 갑해
에겐 가장 친한 동무이고 시국 형편을 죄 알려주는 정보 제공자이다. 갑해가 방
을 나서자 유해도 얼른 숟가락을 놓고 따라나선다.
  "형, 오늘도 남산에 올라갈 거야?  고사포 부대 있는 데  가면 안돼. 인민군이 
총 쏴."
  "..."
  유해는 맹한 눈길로 아우를 본다. 따라나서지 말라는 뜻을  겨우 눈치챈다. 유
해는 러닝 셔츠 앞에 여전히 주소와 약도가 그려진 명찰을 달고 있다. 
  "형, 남산에 가더라도 군인 있는 쪽에 가지 말고 약수터에서 놀다 와, 어디 멀
리로 가지 말고."
  남산에는 인민군 포병 부대가 주둔했고 참호를 판 여러 곳에 대공포가 설치되
어 있다. 유해는 미군 비행기가 남산 위를 지날 때 포들이 대공포를 쏘는 게 큰 
구경거리란 듯 자주 남산으로  올라가 철조망 주위를  어슬렁거린다. 그 아래쪽 
약수터로 놀이 나온 사람들 사이에 섞여 놀기도  한다. 비가 오기 며칠 전만 해
도 약수터에는 더위를 피해 물놀이 나온 어른들로 법석거렸고 그들을 상대로 술
이나 묵을 파는 장사치들로 들끓었다. 군에  뽑혀나 갈 나이를 넘긴 어른들이야
말로 전쟁이 나자 모두 실업자가  되어버혔다.그들은 부역에 차출되거나 먹거리
를 찾아 뛰어다니지 않는 다음에야 할 일이 없었으므로 시국이 어떻게 돌아가는
지 귀동냥삼아 사람 모이는 약수터를 찾았던 것이다. 
  "나, 나 가차."
  유해의 표정이 울 듯하다.
  "어무이 찾아 곧 오꾸마. 형은 마 집에 있거라. 멀리 나가면 안돼."
  갑해는 형에게 다짐한다. 전쟁이 난 뒤에도  유해는 한차례 집을 찾아오지 못
한 적이 있었다. 전쟁이 난 뒤에도 유해는  한차례 집을 찾아오지 못한 적이 있
었다. 동대문 어름까지 가서 배회하다 수상하게 여긴 내무서원이 유해르 ㄹ연행
했으나 모자라는 청년임을 알고 명찰에 적힌 대로 집까지 데려다  준 적이 있었
다. 북에서 온 웃녘말 쓰는 친절한 내무서원이었다. 형을  떨쳐버린 갑해는 홀가
분한 마음으로 외삼촌 집으로 걷는다. 윤자누나가 유해를 싫어하므로 형을 달고 
가지 않은 게 다행이다. 갑해가 괸 웅덩이 물을 피해 진창길을 잡시 걷자, 집 앞
에서 이야기를 나누던 동네 아주머니 둘이 갑해를 곁눈질하며 무슨 말인가 쑥덕
거린다. 한 사람은 명호엄마고 또 한 사람은 철물점 여편네다.  
  "바로 제애 아버지래, 글쎄, 고물상에 하꼬방 같은 방 두 칸 놓고 살았잖나. 경
상도에서 올라왔다며. 그런데 북에서 나타난  쟤네 아버지가 민성공업사 사장보
다 직위가 높았다잖아."
  "가회동댁과 인척이라며? 말이 났으니 하는 말이지만 가회동  마님은 어느 세
상을 만나두 팔자가 늘어졌어. 조상 묘를 잘 썼나, 무슨 복을 그렇게두 타고났을
까."
  세상이 바뀌고 한동안은 예사로 대하던 동네 사람들이 일주일 쯤 전부터 갑해
네 가족과 윤극이네 가족을 보는 눈이 달라ㅈ다. 두 집안 식구가 지나치면 부러
운 눈길을 보내며 꼭 한두 마디씩  쑤군거렸다. 그저께는 갑해가 학교에서 돌아
오는 길에 중효할머니를 만났는데 다짜고짜, 너네 집에는 쌀이 가마째 들어오던
데 그게 웬 쌀이냐고  물었다. 그 물음이 사실이므로  갑해는 얼굴만 붉혔을 뿐 
대답말이 궁했다. 사실 엄마는 아버지가  인편으로 보내주는 양곡과 외숙모로부
터 얻어오는 양곡을 민성공업사 창고안 모터 담은 나무 상자에 차곡차곡 모아둔
다. 그 양이 갑해의 어림짐작으로도 세 가마는 넘을 듯하다. 이웃 모르게 엄마가 
그렇게 모으는 양식은 어디에 쓰려는지 갑해로선 알 수 없다. 한편, 아버지와 외
삼촌이 공화국 세상을 만나자 행세깨나 하는 신분임을 동네 사람들이 모두 알고 
있다. 갑해는 누가 퍼뜨린 소문인지  알지 못한다. 이틀 사흘꼴로 한  번씩 집에 
들르는 동구형이 퍼뜨린 소문일 수 있다. 며칠 전에도 동구형은 외삼촌 댁에 손
수레로 궤짝과 두툼한 보퉁이를 실어날랐다. 양식은  아니지만 꽤나 쓸 만한 물
건일 터이다. 
  "갑해구나."
  마주 오던 윤태형이다. 그는 학생복 차림에 가방을 들었다.
  "윤극이 집에 있지요? 형, 오늘 일요일인데 학교에 갑니까?"
  "간부들이 모이거든, 등사할 일도 있구."
  윤태가 바삐 갑해를 스쳐간다. 형은 경기중학 상급반 학생들로 조직된 '학생자
치연맹' 간부직을 맡았다고 윤극이가 말했다. 안윤태는 북조선 체제를 빨리 받아
들였고 학교 연맹 일에도 열성적이다. 가회동댁은 그런 장남을 두고, 아버지까지 
그 일에 앞장서서 놀라게 하더니 너까지 너무  설쳐댄다며 큰아들을 나무랐으나 
공산주의 사상에 빠르게 세뇌되어가는 아들의 마음을 잡지  않는 것만도 다행이
라 여겨야 할 형편이었다. 갑해가 윤극이를 부르며 대문과 담 사이에 설치된 노
끈을 당기자 안쪽에서 요령 소리가 난다. 윤극이가 쪽문을 열어준다. 가회동대고
가 봉주댁은 거실 응접의자에 앉아 무슨 이야기인지 나지막이 속달거리고 있다. 
  "갑해야, 드디어 전하도 광주가 떨어졌대, 광주를  함락했으니 전라도 땅은 수
중에 들어온 셈이지, 아마 며칠 안으로  목포며 남해 바닷가까지 몽땅 해방시키
게 될걸."
  골마루를 거쳐 제 방으로 걷는 윤극이의 목소리가 들떴다. 
  "그래? 난 이해가 안 가. 길거리  게시판엔 어제 영동을 점령했다던데 영동은 
충청북도고 광주는 전라남도 땅  아인가. 그렇다면 어느  한쪽 말이 거짓말이겠
지."
  윤극이가 형한테 들은 정보를  알려준다고 생각하며 갑해는  머리를 갸우뚱한
다. 갑해가 지리 시간에 배운 거리 계산으로 따져도 충청도 영동과 전라도 광주
는 서울에서 대전 거리보다 결코 가깝지  않다. 그런데 북조선측이 영동 점령과 
광주 점령을 한꺼번에 발표한다는 게 그에게는 모순으로 들린다. 
  "갑해 넌 꼭 진격과 후퇴를 남북  방향으로만 따지는 것 같은데, 머리를  굴려
봐,동서로도 진격과 후퇴가 있다고 생각할 줄 알아야지."
  늘 그렇듯 윤극이가 핀잔부터 놓곤 갑해 허리춤을 끈다. 
  "내가 지도에 전황을 색칠하고 있으니깐 지도 그림을  보면 너가 쉽게 이해할 
거야."
  윤극이 말대로 그의 방 책상에는 조선 반도 지도가 그려진  백지가 펼쳐져 있
다. 그 지도에는 등고선처럼 경계선을 갈라 여러색을 칠해두었다.  아침에 막 칠
해둔 듯 7우러 23일 날짜가 적힌 등고선은 동해쪽  영덕에서부터 의성, 상주, 영
동, 진안, 순찬, 광주, 나주, 무안을 거쳐  서해안으로 꼬물꼬물 빠져나갔다. 색칠
이 안 된 곳은 소백산맥 동쪽 경상북도 일부를 포함한  경상남도와 전라남도 일
부뿐이다. 갑해는 붉은 색으로  등고선을 그린지도를 보자  윤극이 말에 수긍이 
간다. 전투는 삼팔선에서부터 남쪽으로 일정한  선을 그으며 내려오거나 올라가
지 않고 인민군은 남측의 방비가 허술한 전라도 땅을 거침없이 쓸고 내려갔음을 
알 수 있다. 이제 남조선측은 북쪽에서만  공격을 받는 게 아니라 서쪽으로부터
도 공격을 당하는 형국이다. 
  "이젠 남조선 땅이 아주 작게 남았군."
  갑해는 지리부도에서 복사해냄 듯 정확하게 그려진 지도의  김해군 진영 지점 
위치를 가늠해본다. 남조선 땅 4분의 3을 이미 인민군이 해방시켰다. 
  "정말 팔일오 해방일까지 남조선을 다 점령할 모양 같아. 아침밥을 먹을때 형
도 앞으로 팔일오 해방일이 스무 날 넘게 남았으니 가능하다고 말했어." 
  "외삼촌 어젯밤에 들어오셨나?"
  "아니, 고모부님은?"
  "아부지 몬 뵌 지 오래됐어."
  "갑해야."
  윤극이가 눈을 반짝이며 말한다. 
  "오늘 별 할 일도 없으니 시내 구경 나가자. 우리 아버지 있는 서 울 시청하구 
고모부가 있는 소공동에도 가봐.  너 고모님하구 소공동  사무실에 가봤다 했잖
아."
  "그냥 불쑥 찾아갔다가 욕 들을라고?"
  "어쨌든 광화문 쪽으로 놀러 나가."
  둘이 그렇게 말을 맞출때 방문이 열린다. 사탱치마에 연둣빛깨끼 적삼을 입은 
윤자가 방으로 들어온다 그네는 말없이윤극이  책상부터 살핀다. 윤자는 윤극이
가 지도의 해방 지역을 색칠하는 데 사용하던  빨간색, 초록색, 보라색 색연필을 
냉큼 집어 든다. 
  "윤극아, 내가 몇 번 말해야 알아듣겠니, 왜 남의 색연필 늘 가져가,  필요하담 
엄마한테 사달래서 쓰라 했잖아."    
  "누가 사서 쓸 줄 몰라서 안 사? 누난 집에만  붙어 있으니 세상 어찌 돌아가
는 지 모르지? 문방구점이 다 문을  닫았는데 그런 색연필을 어디서 사. 색연필 
가졌다구 너무 뻐기지 마."
  윤극이가 퉁명스레 말한다. 윤자는  윤극이의 말을 들은 척도  않고, 갑해에게 
놀다 가라고 말하곤 방에서  나간다. 갑해는 윤자누나로  부터 건너오는 향긋한 
비누 냄새를 맡는다. 진영에서  살 때 상란누나나 서주희  선생 옆에 가도 그런 
내음이 풍겼다. 그 내음은 단순한 비누 냄새가 아니라 시집가지 않은 처녀 내음
이 섞여 있다고 갑해는 생각한다. 귀란이누님과 엄마도 비누로  세수를 했고, 옆
에 가면 비누 냄새가 났다. 그러나 그  향기는 그냥 비누 냄새지 가슴을 들뜨게 
하는 달콤한 흥분이 작용하지 않았다. 그는 윤자누나의 방에 서너차례 들어가본 
적이 있었다. 방안이 온통 그런 은은한 향기로 차있었다. 책상에는 서양 아기 인
형이 있었다. 인형 옆에는 사진틀속에 눈이  상큼하고 콧날이 오똑한 천연색 서
양 여자 사진이 있었다. 그가 이 여자가 누구냐고  윤자누나에게 묻자, 노래하는 
미국 여배우 디아나 다빈이라고 말했다.  윤자누나가 좋아하는 미국 여배우로구
나, 하고 그는 짐작했다. 전쟁이  난 뒤 그는 한번도 윤자누나의  방에 들어가본 
적이 없다. 윤자누나는 지금도  그 여배우 사진틀을 책상에  얹어두는지 몰랐다. 
세상이 미국을 두고 온통 제국주의놈, 미치광이 침략주의자, 짐승 같은 양코쟁이
라 욕질하고 있으니 윤자누나는 조국 해방 전쟁에 별 관심이  없고 학교에도 나
가지 않으니 그 사진으 ㄹ그대로 두고  있겠거니 여겨진다. 인민군이 서울로 들
어오고 며칠 뒤, 각 학교가 개학한다는 통보가 전해지자  윤자도 학교로 나갔다.  
  이틀째, 나가더니 그녀는 겁에  질린  하얀 얼굴로 돌아와 저녁밥도  먹지  않
고 
자리에 눕고 말았다. 선병질ㅈ거 체질에다 마음이 여린 윤자는 반애들로부터 전
쟁의 참혹상, 인민재판 이야기를 더 들어낼 수 없었던 것이다. 그날 밤내 악몽에 
시달리던 끝에 몸살까지 덧쳐 이튿날부터 학교에 나가지 못했다. 반ㅇ르이 윤자
의 결석을 궁금히 여겨 집으로 찾아왔으나  회복이 쉽지 않았다. 가회동댁이 어
디에서 구해왔는지, 스트렙토 마이신 정제를 먹고서야 윤자는 겨우 자리에서 일
어났다. 그뒤부터 윤자는 학교에 가지 않았다. 반애들이 등교길에 부르러 왔으나 
막무가내였다. 전쟁의 환상이 악귀처럼 그녀의  의식을 사로잡아 놓아주지 않았
다. 윤자는 식구와 밥 먹을 때 이외는  종일 자기 방에 들어앉아 스틀을 붙안고 
악귀를 떨쳐내려는 듯 십자수만  놓았다. 색연필로 그려진 수틀  밑그림은 바다. 
갈매기, 등대, 섬, 야자수가 있는  이국 해안 풍경이었다. 윤극이는  갑해와 함께 
집을 나서며 제 어머니에게 들킬세라 발소리 죽여 대문을 빠져나간다. 가회동댁
은 전쟁이 나고부너 자식들이 용건 없이 밖으로 싸대는 걸 철저히 단속했고, 윤
극이가 늘 거기에 해당되어  악퍼지름을 당했다. 둘은  민성공업사 쪽으로 걷지 
않고 일정 시대 일본인 상점이 밀집했다는 마른내길로  빠지는 골목으로 들어선
다. 
  "이 집 있지, 대한국민당 간부 집이야, 아버지와 대학생 아들이 아래채 뒤꼍에 
땅을 파고 숨어 잇다 그저께 보안대원에게 체포 당했어. 두 사람은 물론 아주머
니까지 내무서로 끌려갔지."
  담장긴 집 앞을 지나며 윤극이가 말한다. 
  "그렇게 숨어 있는 걸 어떻게 알아냈을까?"
김해는 으스스한 오한을 느낀다. 진영에 살던  시절 아버지를 잡으러 오던 순경
들이 엄마 머리채를 잡아채 밖으로 끌어내던 장면이 떠오른다. 
  "옆집에서 눈치채고 찔러겠지. 반동 분자를 색출하는 집은 노력 봉사 동원에서 
면제해주잖아. 아니면 보안대원이나  내무서원이 집 안을  수색해서 찾아냈겠지. 
그들은 사람 잡는 데 귀신이거든, 그래서 밤중에 왕창 덮쳤나봐."
  "하필이면 밤중에?"
  그랬다. 남조선 경찰, 청년단원, 민보단원도 꼭 밤중에 집을 덮쳤다.
  "반동 분자 체포는 꼭 밤중에 하지. 이웃 사람들이 눈치챌 수 없게 말야."
  "그럼 니는 우째 알았어?"
  "밤중에 총소리까지 난걸. 잡혀가고 이튿날 아침 집 앞에 동네 사람ㄷ르이 모
여 쑥덕거리더라. 지금은 빈집이 되어버린걸 뭐."
둘은 조선극장 앞으 ㄹ빠져나간다. 극장 이마에는 아직도  [민족의 제전]이란 소
련이 만든 올림픽 기록 영화 간판이 붙어 있다. 극장 앞에는 아주머니들이 떼를 
지어 웅성거린다. 극장에서 부녀동맹의 집회가 있는지  단체 관람인지 알 수 없
다. 갑해는 물론 윤극이도 학생  단체 관람으로 그 기록 영화를  보았다. 천연색 
필름이었다. 각종 경기 내용도 재미있었지만 갑해에게 가장 인상적인 장면은 빽
빽히 들어찬 관람석의 카드  섹션이었다. 스탈린 대원수의  얼굴과 소련 국기가 
천연색으로 명멸하는 장면은 정말 장관이엇다.  뭇사람들이 기계처럼 어떻게 그
토록 사람의 얼굴을 꼭 닮게 만들어낼 수 있을까가 그로서는  신기했다 검은 판
을 들어 스탈린의 카이젤 콧수염마저도  정확하게 표현해냈다. 조선극장에서 서
쪽을 향해 마른내길로 곧장 나아가면 여러 개 네거리를 건너 명동 성당 앞을 지
난다. 성당 언덕 진고갯길을 내려가면 성루 의 가장  버화가인 명동길이다. 갑해
는 이 거리를 세번째 걷는 셈이다 .전쟁 전  엄마와 함께 이 거리를 걸을 때 멋
쟁이 남녀들도 구경거리였지만 모든 상점이 문을 열어 누요깃감이 많았다. 보석
점, 의상접, 양품점, 양복점, 음식점, 빵집, 술집이 촘촘히 늘어서 있었다. 처음 보
는 미제 물건도 많았다. 그러나 인민군이 서울로 들어온 뒤 대부분 상점은 문을 
닫아버렸다. 아흐레 전인가. 아버지를 만나러 엄마와 함께 이 길로 걸을 때에 비
해 더러 가게문을 연 집도 있다. 신발점, 옷점, 음식점, 주점 따위의 우선 손님이 
꿸 만한 점방들이다. 덧문이  닫힌 길가로 난전이  서고 통행인은 아침나절부터 
전쟁 전 못지않게 붐빈다. 윤극이가 명동길을  걷다 철시된 상점 건물을 손가락
질하며 갑해에게 부지런히 주워섬긴다. 
  "간판 보이지? '무명악기점' 이야, 전쟁 전 여기서 하모니카를 샀지."  "고려백
화점도 문을 닫았군, 엄만 늘 백화점 물건만 사썼어. 남대문시장이나 동대문시장
엔 가지두 않았구."  "저기 건너편 월화당은 유명한 빵집이야.  풀빵 같은 건 팔
지도 않구 고급서양빵과 생과자를  팔았어. 생과자는 입에 들어가면  살살 녹아. 
전쟁이 안 났다면 요즘은 팥빙수를 먹을 수 있었을 텐데 말야."
윤극은 '옥호'란 간판이 붙은   음식점에는 출입해보지 않았는지 설명   없이 그
냥 
지나치고, 그릴 '금강산' 앞을 지날 때는 또 설명을 단다.   "갑해 너 양식 못 먹
어봤지? 포크와 나이프를 사용하는 서양 음식  말야, 전쟁 전 우리식구는 곧 잘 
금강산에서 저녁 식사를 했어. 이 그릴은 언제나 미국  사람들이 반쯤 차지했지. 
스테이크라구, 불에 슬쩍 구운 빈대떡만한 쇠고기를 소스에 찍어 먹지, 간장처럼 
짜지 않구 맛이 독특해."
  갑해의 기를 아주 꺾어놓겠다고 작정이라도 한 듯 윤극이의 자랑이 늘어진다. 
  "전쟁이 빨리 끝나야 할 텐데,  그런 세월이 언제쯤 올까.  전시에도 극장문은 
다 열었는데, 평화 시대가 오면 예전처럼 그렇게 장사를 할  테지 뭐, 미제 대신 
쏘제가 많이 팔린 테지만."
  윤극이가 가볍게 한숨을  날린다. 명동길은 아침부터  왁자지껄하다. 하릴없이 
거리를 배회하는 사람, 장사꾼, [로동신문] [해방일보] [인민보]를 팔러 다니는 신
문팔리에, 냉차 장사도 잇다. 적선하는 사람이 있을 것 같지도 않은데 걸인과 거
지 아이들이 무시로 길을 막고 손을 내민다. 인ㅁ니군복에 견장 단 군관이 지나
가면 거지 아이들이 떼를 지어 졸졸 따라다니며 까만 손을 내민다. 
  "군관 동무, 불쌍한 어린이 동무를 위해 적선합죠."
  하고 졸라대면 인민폐라도 한 장 던져주는 모양이다. 난전을  벌인 장사꾼, 아
니 전쟁 전에는 장사꾼이 아니었을 사람들이 펼쳐놓은  물건을 살펴조녕 천태만
상이다. 옷가지에서부터 가재 도구는 물론, 심지어 자잘한 부엌 살림 용구, 갖가
지 가방 종류, 화장품, 바느질 용품, 헌 신발, 패물 따위의 방물에서부터 라이터, 
손전등까지 늘어놓았다. 세발자전거나 어른용  자전거를 세워두고 '방매'란 쪽지
를 달아놓기도 했다. 귿르 사이에  섞여 지게짐으로, 자전거로, 보퉁이로 무엇인
가 이고 진 사람들도 휑하니 나다닌다.  그것들은 대체로 어디에 서인가 힘들게 
구해온 먹거리다. 그렇게 이고 지고 걷다  곳곳에 순찰 도는 민청대원이나 내무
서원에게 불심 검문을 당해 짐을 풀어보이곤  한다. 쌀과 보리쌀은 구경하기 힘
들고, 채소류, 팥이나 콩, 호밀, 당겨, 호박따위가  고작이다. 서울 사람들은 쪄오
는 더위와 더불어 이제  목구멍까지 바싹 죄는 식량  고갈에 직면해 있다. 어느 
집이나 호구를 위한 양식 구하기에 핏발이 섰다. 처음은  왕십리, 뚝섬, 수색, 미
아리고개를 넘어 양식을 구해다  날랐으나 날수가 흐르자  너나없이 서울 근교, 
이를테면 김포, 수원, 광주, 양평, 의정부 쪽 시골로  나가 이틀 사흘씩걸려 먹거
리를 구해온다. 그렇다보니 시골과 서울을 왕복하며 장사하는 사람도 생기게 마
련이다. 장사꾼들은 시시한 물물 교환에는 응하지도 않고 금가락지나 은수저 따
위의 귀중품만 찾는다. 여름철이라 푸성귀는  시골에서 반입되어 그럭저럭 충당
되나 양식감은 나날이 씨가 말라갔다. 전쟁 전에는 쌀값이 닷 되에 3천 원이 넘
었다 해서 시민들이  아우성쳤는데, 인민군이 들어오고  남조선 지폐로 5천원을 
금방 넘기고 곧 1만원을 돌파하더니  이제 1만 5천원을 준다 해도  구하기 힘들
다. 둘이 덧문을 닫은  양식 빵집 '태극당'  앞까지 오자 저만큼에서 남대문로를 
채운 행렬을 볼 수 있다. 현수막과 피켓을 든 행렬은 한국은행 쪽에서 을지로로 
나아간다. 선두에 선 지프의 스피커를 통해 남녀가 번갈아가며 구호를 선창한다. 
  "미 제국주의는 남조선 해방 전쟁에서 손을 떼가!"  "미제는 무력 간섭을 즉각 
중단하고 외국 간섭자 군대는 철수하라!"  "조선  해방은 조선 인민의 투쟁으로 
완수하자!"  "인민의 이름으로 민족배반자  이승만 도당을 인민  재판에 회부한
다!"  "'김일성 원수만세, 남조선 인민 총궐기, 대약진 투쟁!"
  뭉쳐가는 대열이 선창한 구호를 따라 외친다. 갑해와 윤극이는 인도의 구경꾼
에 섞여 그 행렬을  구경한다. 피켓에는 '화성군 농촌위원회' '여천군   농촌위원
회' 
'원주군 농촌위원회' 라 씌인  것으로 보아 해방구 각 군 농촌위원회  대표가 서
울 
집회에 참석했다 궐기 대회에  나선 모양이다. 해방구  농촌에는 농민 스스로의 
힘으로 무상 분배 토지 개혁이  순조롭게 진행되고 있다는 소문을  서울 사람도 
방송과 게시판 소식으 ㄹ통해 잘 알고 있다. 갑해는 주먹을 쳐들고 구호를 외치
는 행렬을 향해 열심치 사진을 찍어대는  서양인을 본다. 그는 서양인이라면 으
레 미국사람이란 고정관념에 익숙해 있었는데 이제 미국 사람이 서울에 남아 있
을 리 없다는 데 생각이 미친다.
  "서양 공산주의 국가 신문 기자가 맞아. 체코, 헝가리, 루마니아가 모두 공산주
의 국가요 북조선처럼 쏘련을 상전으로 모시지."
인도로 내려서서 앞뒤로 쫓음걸음을 하며 사진을 찍어대는  노랑 머리카르이 서
양인을 보며 윤극이가 말한다. 
  "저 서양 기자들이 와 우리나라 사람들 사진 찍노?"
  "자기 나라에 선전하려는 게지. 내가 형한테 물어봤어. 왜 날마다 똑같은 무슨
무슨 궐기 대회며 집회며 토론회를 여느냐구."
  "그라이까 뭐라 카더노?"
사실이 그렇다. 미 제국주의  침략자와 이승만 도당을  축출하라는 군중 집회는 
날마다 여러 장소에서 열린다. 그들을 축출하고 조선 반도가 공화국으로 통일되
어야 한다는 것쯤 모두가 알고 있는데도 연일 시내 중심부는 시위행렬이 그치지 
않는다. 이제 서울 시민들은 그런 집휘와  행진에 불려나가는 데 만성이 된터이
다. 갑해는 지금도 그런 광경을 목격하는 셈이다. 
  "선전이지 뭐. 모르긴 해두 이런 시위 광경은 미국은 물론 세계여러나라 신문
과 방송에도 소개될걸, 갑해 너 선전 선동이란 말날마다 귀따갑게 듣지 않니, 공
산주의는 무슨 일이든 혁명 정신으로 선전 선동부터 앞세우니깐."
갑해는 머리를 끄덕인다. 역시 윤극이는 자신보다 아는  게 너무 많다. 윤태형이 
있으니 모르는 건 계속 질문해서 상식이며 지식을  어른만큼 쌓았겠거니 여겨진
다. 자신도 형은 있지만 유해형이야말로 어린아이와 다를 바  없다. 둘은 행렬이 
다 지나가자 큰길을 건너 미도파백화점을 지나 소공동으로 접어든다. 기온이 차
츰 상승해  날씨가 후텁지근하다. 아버지가  있는 사무실에 가까워  가자 갑해는 
은근히 걱정이 앞선다. 특별한  용무 없이 면회를 신청하기가 마음에 걸린다. 정
문에는 통제소가 있으므로 마음대로 들어갈 수 없고 안에서 일하는 직원을 만나
자면 일단 통제소에서 대기해야 한다. 그는 지난번에  엄마와 함께 왔을 때도 그
랬다.
  '고모부가 무슨 일을 하는지  정말 모른단 말이지?" 윤극이가 묻는다. 그는  그 
점을 늘 궁금히 여겨 갑해에게도 여러 차례 물었다.
  "몰라. 무슨  사무 보는지." 갑해의 대답도  한결같았으나 그는 아버지가  무슨 
사무를 보는지 정말 알지 못한다. 엄마에게 물어도 엄마조차 모른다.
  "군인이 정문을 지킨다면 특별한 기밀을 취급하는 부서가 분명한데 말이야. 그
렇다고 내무서두 아니구..." 윤극이가 고개를 갸우뚱한다.
  "아버지 만나면 무신 말 하제?"
  "지나가던 길에 잠시 들렀다지 뭘."
  "사무 일이 바뿌실 텐데..." 하다 갑해는 아버지를 만나지  않기로 작정한다. 정
문 앞까지만 갔다가 시청으로 바로 가자." 
  "할 수 없지 뭐."
  가마니나 보자기를 펴놓고 난전을 벌인 인도를  걷던 윤극이가 걸음을 멈춘다. 
퍼머머리에 얼굴이 곱상한,  도무지 장사꾼 티가 나지 않는 아주머니가  길 안쪽
에 돗자리를 펴서 학용품을 펼쳐 놓았다. 공책. 색종이. 연필. 삼각자. 앨범. 도화
지. 필통 따위이다. 윤극은 가지런히 늘어놓은 연필 중에서 색연필 두 자루를 집
어든다. 빨간색. 군청색  연필이다. 윤극은 아주머니가 부르는 값대로  색연필 두 
자루를 삼백 원에 산다. 그는  연필을 사고도 제법 많은 돈을 가지고 있다. 갑해
가 웬 돈이냐고 묻자, 윤극이는 생기는 데가 있다고 어물쩍 대답한다. 갑해는 윤
극이가 집 안에 있는 담배를 몰래 내다팔았을  수도 있다고 생각한다. 열흘쯤 전 
그는 외숙모로부터 낙타 그림이 그려진 미제 '카멜'  한 포를 얻은 적이 있다. 찬
수아저씨의 부탁으로 외숙모에게 담배 몇 갑을 얻고 싶다고 말하자, "내다팔거나 
너희들 피울 게 아니지?" 하더니 스스럼없이 외팔이 총각한테 주라며 열 갑들이 
한 포를 다락에서  꺼내주었다. 갑해는 외숙모가 열쇠를 늘 채워두는  그 다락에 
희귀한 물건을  많이 감추어두었다고 짐작했다.  전쟁이 난 뒤  담배는 양식만큼 
귀한 기호품이 되어 국산 담배도 구하기 힘든 판에 양담배야말로 금값이나 다를 
바 없다. 윤극이가 외숙모  몰래 열쇠로 다락문을 열어 양담배 한  포만 들고 시
장으로 나가도 오천 원쯤은  쉽게 손에 ㅈ 터이다. 윤극은 충분히  그럴 꾀를 낼 
만큼 영리하다.
  둘은 조민세가 근무하는 소공동 골목길 안쪽 삼층  건물 앞에 이른다. 정문 입
구 통제소에는 역시  제복 입은 군인이 지킨다. 군인과 민간인이  더러 출입하는
데, 들어가는 사람은 반드시 통제소에 소지한 증명서를 내보인다. 갑해와 윤극은 
모터찌끌 한 대가 멈춰있는 정문 주위를 얼쩡거리며 삼층 건물 안쪽을 기웃거린
다. 갑해는 아버지가 불쑥  나타나지 않을까, 그렇게 돌연 아버지를 만나면 찾아
온 이유를 뭐라고  둘러댈까 저어한다. 한참을 서성이다 갑해가 그만  가자고 윤
극이에게 말하려 했을 때,  윤극이가 당차게 통제소 앞으로 걸어간다. 그가 열려 
있는 창구에 대고 조민세 선생님을 만나러 왔다고 군인에게 면회를 신청한다.
  "... 저애는 조선생님  자제분이고 조선생님이 저한테는 고모부 됩니다.  집에서 
급히 연락할 일이 있어 심부름 왔어요."
  잘 둘러대는 윤극이의 말을 들으며 갑해는  간이 콩알만해진다. 그는 두근거리
는 가슴으로, 무슨 복안이 있다고 저렇게 거짓말을 하는지 윤극이가 얄밉다.
  "이름자가 뭔데?" 통제소 군인이 묻는다.
  "갑해야 네 아버지 성함이 뭐냐?"
  "조짜, 민짜. 세짜."
  통제소의 군인이 잠시 기다려라 하곤 구내 전화를 건다.
  "너 우리 아부지 만내면  무슨 할말이 있나? 집에서 심부름 보낸기 아닌데 말
이다."
  "고모부님한테 우리 아버지에 대해 물어볼 말이  있어. 너두 뭐든 여쭤볼 말을 
생각해둬."
  윤극이의 말에 갑해는 입을 다문다. 외삼촌에 관해  아버지께 뭘 물어볼 게 있
는지 갑해는 윤극이의  마음을 헤아릴 수 없다. 외삼촌이 동구형이나  부하 직원 
편에 여러 가지 물건을 집으로 실어나르는 경위를  물을 필요는 없겠고, 그 점에 
대해서 아버지가 알고 있지도 않을 것이다.
  "그런 이름 가진 사람 없다더구먼. 너들이 뭘 잘못 알수 온 게지" 군인이 북녘
말로 일러준다.
  "틀림없는데요. 경상도 억양 쓰시는...." 윤극이가 고개를 갸우뚱한다.
  "학짜, 구짜  쓰시는 분요." 갑해가 정정하여  말한다. 엄마와 면회를 왔을  때, 
엄마 역시 아버지  이름을 대다 통제소 군인으로부터 퇴짜를 맞자,  그럼 조학구
라는 분이 계시죠 하고 묻던 게 생각났던 것이다.
  통제소 군인이 다시 구내 전화를 걸더니, 외부에 복무하러 나갔다고 일러준다. 
윤극이가 언제 돌아오시느냐며 묻는다.
  "모르디, 내가 어떻게 알갔나."
  "그럼 수고하세요."
  정문 앞을 막 떠나려 할  때, 갑해는 이층 계단에서 내려오는 두 군관을 본다. 
한쪽을 한이란 여성  군관이다. 갑해와 눈이 마주친 한정화가 눈을  동그랗게 뜬
다. 
  "갑해구나, 너 웬일이니?" 한정화는 단발머리에  붉은 테 있는 군모를 썼고 반
소매 윗옷 어깨에는  중좌 계급장을 달았다. 허리의 탄띠에는 권총까지  차고 있
다. 가죽군화 코끝이 반들거린다.
  "아버지 만내볼라고요."
  "아버진 출장가셨어.  대전으루. 아마 내일쯤  올라오실걸." 하더니, 갑해  옆에 
있는 윤극이를 본다. "보자하니 넌 안간부 동무 아들이구먼, 그렇치?"
  "네, 그래요." 윤극이가  씨억하게 대답하며 한정화의 계급장과 권총을  번갈아
본다. 그는 입을 벙긋 벌린다.  길거리에 여성 군관 보기가 힘든데 앞에 있는 여
성 군관은 계급이 자그마치 중좌요 이북말 아닌 서울말을 썼기 때문에 윤극이가 
놀랄 만도 하다.
  한정화가 정문까지 배웅한 대위가 경례를 붙이곤 건물 안으로 돌아간다.
  "우리 아버진 어떻게 잘 아세요? 우리 아버진 민간복 입구 서울시 인민위원회
에 복무하는데요." 윤극이가 한정화 중좌에게 묻는다.
  "거기 근무하시니 잘 알지." 한정화가 갑해를 본다.  "오늘 일요일이라 다들 학
교에 안 간 모양이군. 박귀란 동무두 잘 있지?" 
  "예." 갑해가 어눌하게 대답한다.
  "그냥 헤어지기 안됐으니 내가 너들 냉차 한 잔씩 사줄게."
  "군관 아줌마, 고마워요." 윤극이 즐거워한다.
  "냉차 장사가 어디  있나? 이쪽으로 따라와봐." 한정화가 앞장을 선다.  길가에 
지프가 멈춰 있다. 그녀가 운전석에 앉은 전사에게 잠시 기다리라고 말한다.
  셋은 한국은행 쪽으로 걷는다. 윤극은 팔일오  해방날까지 인민군이 부산을 점
령할 수 있겠냐고 한정화에게 묻는다. 인민군이 그  목표 아래 최선을 다하고 있
다고 한정화가 대답한다. 윤극이 다시, 지프가  군관 아줌마 전용 차냐고 묻는다. 
한정화가 미소 띠며  그렇다고 대답한다. 윤극은 군관 아줌마 직책이  뭐냐고 또 
다른 질문을 한다.
  "네 이름이 뭐니? 호기심이 많은  소년 동무." 한정화가 구체적인 대답을 않고 
묻는다.
  "안윤극이에요. 갑해와 함께 배재중학교에 다니죠."
  한국은행 광장까지 나오자  한정화가 걸음을 멈춘다. 주위를  살피자 저만큼에
서 냉차 장사 리어카가 온다. 한정화가 손짓으로 냉수 장수를 부른다. 큰 유리통
에 노란 색소가 든 물이 가득 차 있다. 한정화가 냉차 세 잔을 주문한다.
  "전시에도 얼음 만드는 공장이 가동합니까?" 윤극이가 한정화에게 묻는다.
  "가동하겠지, 뭘 못  만들겠니, 전시라 넉넉하게 많이 못  만들뿐, 모든 물건이 
예전대로 생산되지, 그러나 냉차는 공장에서 만들지 않아."
  "이제 조선이 통일되면 금강산에 소풍도 갈 수 있겠군요?"
  "물론이지."
  "군관 아줌마는 금강산에 가봤어요?"
  "금강산에 못 가봤지만 백두산엔 올라가봤어."
  "햐. 백두산에 올라가봤다구요? 그럼 천지 물도 먹어봤겠네요?"
  윤극이 틈을 주지 않고 쉼없이  질문해 갑해는 한정화에게 말을 붙일 짬이 없
다. 별 할  말도 없는 참에 어쩜 잘 됐는지도  모른다. 그는 냉차 장수 아저씨와 
유리통 아래에 달린 꼭지로 노란 냉차를 잔에 채우는 모습을 구경한다.
  ".... 북조선이 미제와  싸워 이긴다는 건 대단하잖아요? 북조선 전투력이  이렇
게 강한 줄 이승만조차 미처 몰랐을 거예요."
  윤극이가 말한다.
  "정의는 불의를 이기지. 우리  전사 한 명이 적 열 명을  무찌를 수 있게 정신 
무장이 돼 있으니깐. 조선의 전 인민 대중도 우리편이 되어 지원하구." 한정화가 
갑해를 본다. 그 눈길이 그윽하다. 갑해는 갑자기 숨이 멎을 듯 가슴이 뛴다. "갑
해 넌 왜 말이 없니? 무슨 걱정이 있는 건 아니지?"
  "아닙니다. 아무렇지도 않습니다." 갑해가 얼굴을 붉히며 어물쩍 대답한다.
  셋은 냉차를 한 컵씩 손에  쥔다. 시원한 냉차가 아주 달다. 갑해는 문득 형을 
생각한다. 형이 있다면 떼를 쓰더라도 두 잔은 마실 터이다. 한정화가 냉차 값을 
낸다.
  "갑해야, 어머님께 아버님이 며칠  안에 들리실 거라 전해. 그럼 난 바빠 먼저 
간다. 박귀란 동무에게 안부 전해주구. 윤극이랬지. 다음에 봐."
  한정화가 왔던 길을  돌아간다. 그녀가 한길 저만큼에 멈춰 있는  지프로 걸어
가 운전석 옆자리에 오른다. 지프는 꽁무니에 푸른  연기를 뿜으며 시청 광장 쪽
으로 멀어진다.
  "중좌라면 영관 중에도 고급 군관 아닌가." 윤극이가 멀어지는 지프를 보며 감
탄한다. "갑해야, 저  여성 군관과 너네 집이  어떤 사이니? 전쟁 전에도 고무부 
만나러 더러 왔어?"
  "아버지하고 왔고, 귀란이누님과 친하고, 전쟁 난 후에도 누님 만내로  찝차 타
고 두 번 왔어. 배달이  입을 고운 옷 사가지고." 갑해는 한이란 여자가 올 때마
다 엄마의 표정이 굳어지고 그네를 보는 눈초리가 날카로웠음을 떠올린다.
  "전쟁 전에도  서울에 있었다면 여자 스파이였을까  무슨 큰 공직을 세웠기에 
여자가 중좌까지 진급했지"  윤극은 떠오르는 의문을 혼잣말로 뱉더니 갑해에게 
묻는다. "고모부완 어떤 사이니? 경상도 새댁관 어떤 사이고?"
  "내가 어떻게 아노. 그 있잖나, 당 말이다. 그런 조직으로 연결돼 있겠지.  귀란
이 누님 말론 북에서 내려온 여성 문화공작 대원을 그 여성 군관이 지도한다 카
더라. 눈님은 늘 한언니라 불러. 성이 한씨거든."
  윤극은 더 묻지 않는다. 둘은  시청 광장 쪽으로 걷는다. 북한산 위 하늘 쪽이 
맑게 트여온다. 사흘 동안  찔끔찔끔 따르던 비구름이 이제 물러간다. 날씨가 더
워온다. 둘은 서울시 인민위원회가 들어선 예전 시청 앞 광장까지 간다. 흰 제복 
입은 교통안전원이  교통 정리를 하고 있다.  서울역 쪽, 덕수궁  앞, 광화문으로 
빠지는 쪽, 조선호텔 입구마다 양쪽으로 두 명씩 서서 차와 손수레. 자전거 따위
의 통행을 일일이 지시한다. 그 중에는 여성 안전원도 있다. 둘은 인민위원회 건
물 정문으로 가지  않고 뒷마당으로 돌아간다. 안진부는 본건물 뒤쪽  부속 건물
에서 근무한다.
  "외삼촌 만나볼래?" 갑해가 묻는다.
  "사무에 바쁘실 텐데 뵈면 뭘 해." 윤극이는 갑해가 조금 전에 했던 말을 되풀
이한다. "중앙청 쪽으로 가보자. 중앙청 마당에 땅끄가 있어."
  북에서 온 사람들은 탱크르 땅끄라고 말했다.
  "땅끄? 좋지."
  갑해가 선선히 동의한다. 인민군 서울 입성 이후  그는 북조선 땅끄를 여러 차
례본 적 있다.  이제 '6.25 공회당' 이란  간판이 붙어 소년단 사무실로 사용되는 
예전 민보단 건물  옆 공터에는 비행기 포탄을  맞아 한쪽 캐터필러가 파괴되고 
내부가 불에 타 못 쓰게 된 땅끄 한  대가 방치되어 있다. 동네 아이들에게는 그 
땅끄가 좋은 놀잇감이어서 그 안을 들락거리며  전쟁놀이를 즐긴다. 그런데도 윤
극이가 중앙청 마당에 있는 땅끄를  구경가자 했을 때 갑해가 좋다고 동의한 이
유는, 전쟁이 난 뒤 땅끄야말로 북조선공화국의  신출귀몰한 병기로 널리 소개되
었기 때문이다. 한마디로 땅끄는 공화국 군대의 상징이요 영웅이다. 전쟁 전까지 
남조선 군대에는 탱크가 한 대도 없었다.  이승만이 미국에 탱크를 원조해달라고 
졸랐을 때 남조선에 주둔해 있던 미국 군사  고문단은 '한국은 지형이 산악 지대
라 유사시에도 탱크는 전혀 활용될 가치가 없다.' 는 보고를 본국 국무성에 보내
어 그 요청을 묵살했다.  미국은 제 2차 세계 대전 때 사용한  탱크를 많이 보요
하고 있었으나 한국에서는 쓸모가 없는 무기로  간주했던 것이다. 그러나 전재이 
터지자 북조선공화국 군대는  소련제 땅끄를 앞세워 공격해왔다.  땅끄는 막강한 
위력으로 어떤 방위선도 무차별로 깨부수며 돌파했다.  고물이 다된 장갑차 27대
를 보유하고 있을 뿐인 남조선군으로선  처음 본 땅끄란 괴물의 엄청난 위력 앞
에 속수 무책이었다. 언덕. 개울. 논두렁을  가리지 않고 수목과 길갓집을 쓰러뜨
리며 달려오는 쉿덩이  앞에 소총은 아무 쓸모가  없었고 수류탄조차 그 진격을 
저지할 수 없었다.  땅끄는 85밀리 포에 기관총까지 적재하여 우회하는  법 없이 
적 진지를 향해  바르게 달려들었다. 소련제 티-34형 전차는  남조선군에게 공포
의 대상이었고, 땅끄만  나타나면 남조선군은 '작전상' 이란  꼬리표를 달아 무조
건 후퇴했다. 미군이  첫 참전한 오산 외곽 전투에서도 북조선  땅끄는 선봉에서 
그 위력을 발휘했고, 어떻게 대적할 작전을 채  세우기도 전에 스미스 부대는 한 
순간에 전멸당했다. 그 소식은  방송과 신문, 게시판을 통해 서울 시민에게 널리 
알려졌다. '영용한 인민군,  인민군의 선봉장 땅끄 부대' '땅끄  부대 앞에 맥없이 
무너지는 이승만 괴뢰군과  미제 침략군' '천하무적 땅끄  부대, 부산 앞바다까지 
돌격하라!" 이런 구호가 회자되어 공화국 땅끄야말로 승리의 화신이었다.
  태평로 큰길에는 화물차, 군용 지프.  모터찌끌. 우마차. 자전거. 손수레가 지나
다닌다. 우마차. 자전거. 손수레는 길가쪽으로  다니게 교통안전원이 일일이 안내
한다. 세종로 네거리에는  축하 행사나 궐기 대회가 있는지 꽹과리와  장구 소리
가 요란하다.  풍물놀이가 멈추는 사이로  군중의 함성과 마이크  소리가 뒤섞여 
들려온다.
  "인민군대 승승장구, 충청도와 전라도 지구 완전 해방!" "대구 해방 박두!" "사
회주의 국가 영도자 스딸린 대원수, 백전백승의 영장 김일성 장군 만세!"
  "좋은 구경거리야, 빨리 가보자." 윤극이가 채근한다.
  둘이 붉은색 소방차들이  늘어선 소방서 앞을 거쳐  청계천에 걸린 광교로 막 
들어서자, 공교롭게도 바로 뒤쪽에서 귀청 때르듯 사이렌 소리가 터져나온다. 갑
해와 윤극이는 깜짝  놀라 소리나는 쪽을 돌아본다. 소방서 네모난  육층 감시탑 
꼭대기의 사방으로 내걸린 대형 마이크에서 울어대는 소리이다.
  다리 앞에 서 있던 교통안전원이 통행인을 막는다.  그 첫 울림을 신호로 중앙
청 쪽을 비롯하여 여러  곳에서 사이렌 소리가 울린다. 한 마리  매미가 울면 다
른 나무 매미들이 따라 울  듯 동시다발로 터진 사이렌 소리가 얇은 구름 낀 나
지막한 하늘을 불안한  울림으로 가득 채운다. 달구지에 숯포대를 싣고  가던 농
부가 광교를 건너지 못한  채 조랑말 머리를 돌려 골목길을 찾고  , 갑해와 윤극
은 물론 다른 어른들도 발길을 묻는다. 교통안전원이 호루라기를 불며, "방공, 대
피하시오!" 하고 외친다. 사방에서  사이렌 소리가 다급해지고 광교 주변이 갑자
기 훤하게 빈다. 세종로 네거리에서 한창 기세를  올리던 풍물 소리도 그치고 현
수막과 색색의 장대  깃발 아래 모였던 군중도 우왕좌왕이다. 한  패의 사람들이 
종로 쪽으로 몰려가고, 일부는 건너쪽으로 흩어진다.
  "학생 동무, 빨리 피하잖구 뭘 해요!" 봉을 든 교통안전원이 외친다.
  "우리도 어디로 피해야겠군." 윤극은 교통안전원이 한눈을 팔때를 기회로 다리
를 잽싸게 건너려다 포기하고 발길을 돌린다.
  " 멀리 대피할 것두 없어. 비행기 구경하자면 저기 처마 밑이 알맞겠군."
  둘은 '평양냉면집' 이란  입간판이 붙은 함석집 처마  아래로 옮겨간다. 냉면집
은 청계천과 달구지길을 사이에 둔 모퉁이 길갓집으로 장사를 하지 않는지 문이 
닫혔다. 둘은  동쪽 처마 아래 선다.  폭격기는 대체로 동남쪽에서 날아왔으므로 
그쪽에 서 있어야 구경에  제격이다. 길 가는 몇 사람도 처마  밑으로 피해 들어
선다. 사이렌 소리는 계속되고 남대문 쪽 하늘은  엷은 구름 사이로 언뜻언뜻 푸
른 하늘이  보인다. 아니나다를까 잠시  뒤 용산쪽에서 비행기의  둔중한 굉음이 
들려온다. 어디서 놀다 나타났는지  인민학교 삼, 사학년 또래 네댓이 갑해 옆에 
나란히 서서 남대문 쪽 하늘을 고개 꺾고 쳐다본다.
  먼저 한강 다리께라 짐작되는 곳에서 대공포를 쏘아대는 소리가 들린다. 이어, 
비행대 굉음이 시내 쪽으로 압도해오고, 남산에서도  연달아 대공포와 기총 소사 
소리가 들린다. 비행기  편대가 얇은 구름 사이에서 순식간에 은색  동체를 내밀
더니 나산 허리에 무수한  폭탄을 떨군다. 불티와 검은 연기가 하늘로 치솟는다. 
비행기에서 쏘아대는 기관총  불꽃이 지상으로 쏟아져내린다. 회현동  일대가 박
살나는 판이다. 어른들이 겁에 질려 골목길로 몸을 피한다.
  "비- 이십구다." "아니다, 세이브 전투기다." "하나, 둘... 세줄 열두 대가 맞다." 
아이들이 중구난방으로 떠든다.  비행기 공습이 무섭기는커녕 장난기  섞인 즐거
운 목소리다.
  네 대씩 짝을 이룬 전폭기  편대가 한 순간에 세종로를 질러 북한산 너머에서 
구름 위로 사라진다.
  "또, 나타날걸. 빙글 되돌아올 거야." "그래, 물똥  싸듯 한 번 폭격하고 돌아가
는 법은 없으니깐." 아이들이 깔깔거리고 웃으며 북한산 위를 쳐다본다. 
  "저 비행기는  에프-팔십사 제트기 편대다." 윤극이가  인민학생들에게 음전하
게 말한다.
  "맞아요. 형, 비-이십구는 비행기가 훨씬 크잖아요? 폭탄도 엄청 많이 떨구고." 
들창코 아이가 맞장구친다.
  "너들 지난 십육일 용산  군수 기지창을 왕창 폭격한 미제 비행기들 봤지? 물
경 육십 대 가까이 떠서 날아온 대형 폭격기가 바로 비-이십구야."
  윤극이 말에 아이들이  머리를 끄덕인다. 7월 16일 낮쯤에 시작된  미 공군 비
-29 폭격기 59대의 용산에 있는 인민군  병참 기지 대공습은 삼십 분 넘게 실시
되었다. 기름 탱크 터지는 쇠는 비행대가 사라진  뒤에도 삼십 분 넘이 계속되었
고, 그 소리는 남산을  넘어 시내 중심부까지 진동했다. 그쪽에서 솟아오른 엄청
난 양의 검은 연기가 퍼져 시내 하늘을  자욱 뒤덮었다. 그날은 오전에 흐렸다가 
낮부터 날이 개었는데, 그 연기가 다시 하늘을  가려 시내는 마치 어스름녘 같게 
어두컴컴했다. 오후 서너시로 들자 용산 쪽  피란민들이 남부여대하여 가재 도구
를 이고 지고  남산을 넘어왔다. 갑해는 중상자를 업거나 팔다리가  찢겨 피투성
이된 부상자들이  지팡이에 의지하여 남산을 힘겹게  넘어오는 광경을 길가에서 
구경했다. 그 검은  연기 탓은 아니겠지만, 밤내  하늘을 자욱 덮은 연기를 뚫고 
비까지 뿌렸다. 그날  이후 동네 어른들은 미국 폭격기의 엄청난  위력을 실감했
는지, 인민군은 차량 연료 공급에 큰 타격을 입었겠다고 말했다. 그러자 옆에 섰
던 어른이, 북조선 당국의 '남조선  8월 해방' 의 장담을 아직은 속단할 수 없고, 
이번 조국 전쟁의  승패는 더 두고 보아야  한다고 귀엣말로 쑤군거리는 소리를 
갑해도 들었다.
  "소리난다. 돌아온다!" 정말이다. 열두 대 맞다." 아이들이 다시 떠든다. 
  제트기 편대는 북한산을 넘자마자 구름 아래로  저공 비행을 감행한다. 경복궁
에서 닷 대공포와 기관포 쏘아올리는 소리가  요란하다. 그러나 어느 제트기에도 
명중되지 않는다.  제트기 편대는 세종로와  태평로를 벌집이라도 만들  듯 기총 
소사를 퍼붓더니 서울역 쪽으로 돌아가며 용산역 어름에 염소똥 같은 포탄을 무
수히 떨군다. 철로가  엿가락처럼 휘고 튕겨나갔을 게 틀림없는 폭탄  터지는 소
리가 그쪽에서 연달아 들린다. 
  "굉장하다!" "조종사  기술 좋다."  "조종사 신나겠는데." "한번쯤  더 올거라." 
"그래, 서너 번은 폭격하고 사라지거든. 싣고 온 폭탄을 다 써야 하니깐." 아이들
이 한마디씩 한다.
  제트기 편대는 한강 쪽으로 사라졌다가 장충단 고개를 넘어 다시 나타나 혜화
동과 명륜동 어름에  폭탄을 떨군다. 그때까지 사방에서 사이렌 소리는  대책 없
이 계속 울어댄다. 세 차례의 폭격을 끝내고  제트기 편대는 동작나루 쪽으로 사
라져 다시 나타나지 않는다.  사이렌 소리가 그치기는 그로부터 한참 뒤다. 평욘
을 되찾은 시내  큰길로 사람이 다시 쏟아져나온다. 길가에 세워둔  차와 달구지
도 움직이기 시작한다.
  "공중전은 남조선이 이기고 지상전은  북조선이 이기는데, 아무래도 지상전 승
리가 진짜 승릴걸." 광교를 건너며 윤극이 시퉁하게 말한다.
  "그야 그렇제, 하늘은 비어 있으이 사람이 사는 땅을 점령하는기 원칙이거던."
  "그러나 문제는, 지상군 진격을 항공이 계속 부순다면 언젠가는 진격이 스톱되
지 않을까?"
  "알 수 없지. 비행기는 하늘에 늘 떠  있을 수 없으이까 인민군은 폭격을 피해 
진격하고 폭격  때는 숨고, 이렇게 숨바꼭질하며  내려갈걸. 전투는 주로 밤에만 
벌이면서 말이다."
  "사람 많이 죽겠다. 오늘  폭격에도 죽구 다친 사람이 꽤 될걸. 군병원이나 치
료해줄까. 의사들도 다 숨어버려 민간인은 치료받을 데도 없을 텐데..."
  둘은 이런저런 말을 풀죽은 목소리로 나누며  세종로 네거리로 접어든다. 흩어
졌던 귈기  대회꾼들이 깃발과 현수막을  들고 네거리로 다시  모여든다. 그들은 
주먹을 내두르며 침략군  미 제국주의와 이승만 괴뢰 정권을 욕질한다.  그 함성
에 호응하듯 다시 꽹과리와 장구와 북이 울린다.  갑해 눈에는 그들의 악쓰는 모
습이 광포한 호랑이가 사라진 산에 다시 모여든 산짐승의 각양각색 분노의 함성
으로 들린다.
  "미국이 와 기를 쓰고  이승만을 도울까? 이승만이 미국서 오래 살다 와서 그
럴까?" 갑해는 어리석은 질문을 중얼거린다.
  "미국과 남조선은 자본주의 국가니깐 그렇지."
  "쏘련군은 이번 전쟁에 군대를 보내지 않았잖아."
  "그 대신 땅끄며 무기를 도와준 것 아냐."
  "그건 그렇군."
  둘은 광화문  쪽으로 힘없이 걷는다.  구름이 빠르게 이동하더니  하늘이 훤히 
트이고 북한산에는 햇볕이 든다. 북한산 소나무들이  푸르게 살아나고 거뭇한 바
위가 뚜렷해진다. 광화문 정문은  인민군 둘이 양쪽에서 지키고 있다. 갑해와 윤
극은 광화문을 에두른  나지막한 돌기둥 담 사이로 중앙청 마당을  살핀다. 중앙
청 뒷마당 석탑 앞에  땅끄 두 대가 보인다. 돌기둥 사이에  머리를 들이밀고 땅
끄를 구경하는 아이들도 여럿 있다. 갑해는 거리가  너무 멀어 땅끄의 위용을 느
낄 수 없다. 전투에  투입되어 포를 쏘며 전진하는 땅끄를 보면  모를까 멈춰 전
시되는 땅끄는 볼거리가  되지 않는다. 땅끄병 모습도 보이지 않고  꽁무니 안테
나에 매단 인공 깃발만 바람기 없어 늘어져 있다. 갑해는 그 땅끄가 '6.25공회당' 
앞에 있는 땅끄처럼 폭격을  당해 못 쓰게 된 땅끄가 아닐까  의심이 간다. 중앙
청 광장에는 반소매 인민복장의 사무원들이 바삐 오간다.
  "제트기가 와 여게는 폭탄 안 떨굴까?" 갑해가 묻는다.
  "형이 그러데.  유명한 고적은 아무리  악독한 적군이라도 푀괴하지 않는다구. 
제이차 세계 대전 때 독일군이 불란서 빠리를 점령했다 철수하면서도 오래된 건
축물은 파괴하지 않았구 일본에 떨어진 원자폭탄도  고적이 없는 도시였대. 중앙
청 여기가 조선 시대 궁궐이잖아. 경복궁도 있구."
  "그라면 여게 있는 사람들은 안전하겠네?"
  "그렇다고 봐야지." 미제의 제트기 공습 이후 풀이 죽어버린 윤극은 땅끄 구경
도 시들한 표정이다. "갑해야, 기차. 전차와 기동차만 다닌다면 뚝섬에 나가 물놀
이하다 돌아가면 좋을 텐데 말야."
  윤극은 그 마로  얼마만큼 기분을 회복하여, 작년 여름 형과  함께 서울운동장
에서 전국 중학 대항 야구 경기를 구경하고 뚝섬에 놀러 가 보트 타고 헤엄쳤던 
자랑을 늘어놓는다. 동대문에서 출발하는 기동차를 타고  경마장을 거쳐 한참 나
가면 한강변 뚝섬이라 했다. 물놀이하다 모래펄에  나와 아이스케키도 사먹고 수
박 속을 파고 얼음  조각 넣어 설탕 쳐서 먹는 맛이  꿀맛이라며 입맛을 다신다. 
갑해는 그 말을 듣자  갑자기 목이 마르다. 한이란 여성 군관이  사준 냉차를 한
잔 더 마셨으면 싶다. 해가 맨머리를 쪼여오자 땀이 난다.
  "점심때 다됐지? 우리도 뭘 좀 먹자."
  "그래, 그랬으면 좋겠다." 돈 한푼 없는 갑해로선  빙충이처럼 맞장구칠 수밖에 
없는 자신이 형과 닮았다고 여겨진다.
  윤극은 탑골공원 앞에서 함지에  삶은 감자를 담아놓고 파는 아주머니에게 감
자 오백 원어치를 산다. 달걀보다 조금 큰 감자가 네 알이다. 둘은 함지 앞에 쪼
그리고 앉아 감자 두  개씩을 소금에 찍어먹고 물도 실컷 얻어  마신다. 둘은 얼
요기를 하자 하릴  없는 사람들이 바글대는 탑골공원 안을 구경한다.  둘은 탑골
공원에서 한참  놀다 종묘 쪽을 돌아  집으로 향한다. 어느덧 오후  서너시는 된 
듯하고, 날씨가 너무 더워 집에서 등물이나 하는  게 좋겠다고 둘은 의견을 맞춘
다.
  "저녁밥 먹구 심심하면 집에  놀러 와. 라디오 함께 듣게." 민성공업사  앞에서 
갑해와 헤어지며 윤극이가 말한다.
  둘은 고물상  앞에서 헤어진다. 갑해가  고물상 마당으로 들어서니  집 쪽에서 
찬수아저씨의 말소리가 들린다.
  "... 그러니깐 시골이 더하더란 말입니다. 분주소로 이름이 바뀐 지서에는  잡혀
들어온 우익 사람들로 삼복에 찜통이지요. 사나흘마다  한 차례씩 태안 장터마당
에서 인민 재판을 여는데 거기로 빠져나가  처형되거나 골병들어 석방되면, 분주
소 감옥엔 또  그만큼 새 사람들이 잡혀들어옵니다. 과거에 좌익으로  몰려 고생
깨나 했던 인민들이  분주소에 신고나 밀고를 하는 게지요. 인민  재판이 열리면 
근동 촌사람들이  구름같이 몰려나와 죽여라,  병신을 만들어버려라 삿대질하고, 
인민 재판에서 처형 선고가 떨어진 자를 손발  묶어 끌고 다니며 몰매질을 하니, 
끌려 다니는 사람은 이십  분을 못 넘겨 숨이 끊어지고 맙니다.  경찰 가족 여편
네 하나가  그렇게 죽는 꼴을 나도  봤지요. 개 잡듯 삿매질로  쳐죽이는 광경을 
보니깐 촌사람들 순박하다는 말이 죄 거짓말인  기라요. 어떻게 그렇게나 모진지 
짐승인지 인간인지 구별이  안 갑디다. 사상이 촌사람들을  버려놓았다고 보아야 
할지, 보복 심리가 인간을 야수로 변하게 했다고 보아야 할지... 하여간 구경하는 
나로선 폭력과 실상에  혈안이 된 인간에 대한 적개심으로 치를  떨었습니다. 우
리 민족이 그렇게 독하지는 않은 데 말입니다."
  "해방 후 삼사 년 동안 좌익이니  빨갱이란 이름으로 얼마나 당했습니껴. 찬수
오빤 진영서 지켜보고도 그런 말 해예. 아니, 봉건 왕조 시대부터 썩어빠진 관리
와 지주  등쌀에 조선 농민이 억눌러  살아온 세월이 그 얼맙니껴.  소작 농민과 
고용 농민이 골수에 맺힌 한을 이제야 푸는 거지예." 박귀란의 목소리다.
  "한마디로 광란의 시댑니다. 종두 말로는 지금 남쪽에선 사람사는 골골마다 보
도연맹 가입자나  좌익 성향 분자를  무더기로 처형하고, 이쪽에선  또 이쪽대로 
그 반대자를 그렇게 죽이니 전선에서 총알과 포탄으로만 사람이 죽는 게 아니라
요. 후방도 전방 못지않게 피부림 복수극을 벌이고 있으니..."
  갑해가 안마당으로 들어선다. 심찬수는 소매 없는  홑등거리에 삼베 바지를 입
고 축담에 앉아  곰방대로 잎담배를 피우고 있다. 봉주댁은 안방  문턱에서 부챗
바람을 날리고, 박귀란은 평상 그늘에서 열무를 다듬는다. 갑해는 심찬수의 팔이 
없는 왼쪽 어깨 밑을 보고 깜짝 놀란다. 팔뚝이  한 뼘 안 되게 내려가다 살갗이 
실로 짜맨  풀주머니처럼 오그라든 채  뭉떵 잘려 있다.  찬수아저씨의 흉측스런 
그런 팔을 보기가  처음이다. 찬수아저씨는 여름철에도 늘 소매 있는  옷을 입었
던 것이다.
  "어디 싸질러다니다 이제 들어와. 형은  못 봤니?" 봉주댁이 갑해를 보고 묻는
다.
  "윤극이하고 아부지 사무소에 가봤어요. 거기서 한중좌 아지매 만났는데,  아부
진 대전으로 출장갔다 캅니다. 내일쯤이나 온다고..."
  "한정화언니?" 박귀란이 묻는다.
  "예, 누님한테도 아누 전하라 카데요."
  "무슨 일루 그 여자가 거기에?" 봉주댁이 묻는다.
  "그거는 모르겠심다. 찌푸차  타고 댕깁니다. 윤극이하고 내한테 냉차 한  잔씩 
사주데요."
  "형이나 찾아서 데리구 와."
  갑해는 다시 안마당을 떠난다. 그는 형을 찾으려 6.25 공회당앞이나 남산 약수
터에 올라가보기로  한다. 갑해가 떠나자 심찬수가  중단했던 말을 잇는다. 그는 
농산물을 화원시장에 내다판 홍기중을 따라 닷새 동안 태안으로 내려갔다 막 돌
아온 참이다. "공무원 가족과 군경 가족, 지주 집안, 그 동안 행세깨나 했던 지방 
유지 집안은 출초상이 나는 판이라요. 어디  그뿐입니까. 민보단원 하던 집, 대한
청년단원 하던 집안도  콩가루가 되고요. 가담자는 자수하라지만  이미 도망질가
버린 마당에 자수자가 나올리 있습니까. 신분 보장한다는 내무서 말은, 대한민국 
시절에도 그런 말 믿고 당했다보니 신고할 자도  없고요. 또한 시골이란 데가 그
렇잖습니까. 뻔히 아는  처지에다 손바닥처럼 훤한 동네니 어디 숨을  데가 있어
야지요. 평소 작인  하대하기가 지독하기로 소문난 어느 마름 하나는  뒷동산 자
기네 제실에 숨었다 그 여편네가  날마다 들밥 나르는 걸 이상하게 여긴 사람이 
뒤쫓았다 발각당하기도 했대요. 그런 걸 보면  숨어지내긴 시골보다 차라리 서울
이 나아요. 지금 서울  바닥엔 붙잡히면 혼겁깨나 당할 사람 몇천  명이 마루 밑 
땅속이나 다락이나 천장에 숨어 있다고 봐얄겁니다. 털면  먼지 안 나는 놈 없다
고, 일만 명이 넘을는지도 모르지요."
  "에그, 숭해라. 겉옷이나 걸치구 떠들게."  봉주댁이 심찬수 왼쪽 팔을 보며 말
한다.
  "태안서도 늘 이러고 지낸걸요. 팔 하나 없는  놈이라 사람 취급 안 하니 유리
한 점도  많습니다. 등짐 지고 서울까지  올라오는데 불심 검문을 네댓  번도 더 
당했을 거라요. 그런데 다른 사람 짐은 다  뒤지고 신분 확인을 꼬치꼬치 하는데 
저만은 무사 통과라요.  왜정 때 학병으로 출정해서 당했다고 한마디만  하면 더 
묻지도 않아요. 공산주의 사회가 빈자와 불구자 편이라는 말이 실감납니다. 수원 
성내에선 북에서  내려온 농촌지도원과 잠시  얘길 나눴는데, 평양에는  나 같은 
놈 자활을 돕는 직업훈련소가 있다며 평화 시대가 오면 그곳에 입소하라고 친절
하게 설명까지 해주더군요."
  "나두 그런 말을 애들 아버지루부터 들었어요.  유해를 평양에 있는 장애자 재
활학교에 입학시키겠다구. 지금이  전시라 그 양반이 바쁘니 손 쓸  틈 없겠지만 
정말 평화 시대 오면 유해를 그런 학교에  넣어야지요. 부모가 저하구 평생 같이 
살다 한날 한시에 죽을 것두 아니니 제 입 살 궁리 도모해놓으면 어미 눈감기가 
한결 쉽겠지." 봉주댁이 한숨을 날린다.
  "토지 개혁은 잘 되고  있지요? 태안 거게도 북에서 내려온 지도원이 현장 지
도를 합디까?"
  박귀란이 열무 다듬은 바구니를 들고 일어선다.  그 열무는 심찬수가 태안에서 
가져온 채소이다. 그는 다른  소채와 보리쌀 한말을 등짐 지고 돌아왔다. 잎담배
도 넉넉하게 얻어와 앞으로 담배 걱정은 던 셈이다.
  "토지 개혁 발표는  지난 사일이었지만 농촌위원회가 조직되고부터 본격 가동
되어, 내가 태안에  도착하니 한창들 바쁘더구먼요. 인민위원회에는 물론이고 농
촌위원회도 북에서  온 지도원이 총괄합니다. 전문  십일조로 된 '공화국 남반부 
지역에 토지  개혁을 실시함에 관하여'란 벽보가  마을 게시판마다 붙었고요. 그 
게시판을 통해 전황이며  관보도 붙이고요. 그런 발표문은 모두 일성  장군 이름
이 아니고 최고인민회의 상임위원회  위원장 김두봉 동무와 서기장 강양욱 동무 
이름입니다." 심찬수가 곰방대를 축담 돌팍에 털며 비실비실  웃는다. "그런데 웃
기는 게, 계획  경제라 해서 앞으론 무상으로 받은 논밭일지라도  농민 마음대로 
농작물을 심을 수 없대요."
  "심도령, 그게 무슨  말이우? 소작농과 머슴들한테 토지를  무상으로 나눠주구 
현물세만 바치면 나머진  내다팔아두 된다던데? 귀란아, 반 회합에서  너두 귀따
갑게 듣지 않았니?" 봉주댁이 부엌에 대고 말한다.
  "맞심더." 박귀란이 맞장구를 친다. "그런데 공산주의는  사유 재산을 인정하지 
않고 모든  산업을 국가 경영으로  운영하니깐 반드시 계획  경제가 필요합니더. 
농지도 역시 국가 소유 아닙니꺼.  그러니 어느 면은 담배만 몽땅 심고, 어느 면
은 콩만 몽땅 심는다면 수요와 공급에 차질이  있겠지예. 그래서 심는 작물을 인
민위원회에서 지정해주는가 봅니더."
  "그 정돈 이해가 가요." 심찬수가 박귀란의 말을  받는다. "그런데 가뭄을 심하
게 타는 모래밭에 무와 배추를 심으라는  인민위원회 명령서가 내려왔대요. 농민
들이 깜짝  놀랄 수밖에, 전에도  소채를 심어봤지만 말라죽어  포기했는데 그런 
명령서를 내리면 어떡하냐고  따지자, 인민위원회 지시는 무조건  복종하고 가을
에 일정량의  현물세를 바쳐야 한다니, 지질.  기후 조건. 파종  적기를 고혀하지 
않는 그런 강제성 명령이 무슨 법입니까? 농사를 모르는 내가 들어도 이치에 맞
지가 않습니다. 이런 말  하면 잡혀갈 소리지만, 공화국 세상은 국가가 대지주요 
인민은 국가로부터 배급받아 먹는  소작인이 됐으니 토지 개혁이든 농지 개혁이
든 피장파장입니다. 아니,  피장파장이 아니지요. 내 농지가 아니고  국가 농지라 
아무래도 소득에 아등바등 열을 내지 않을 테니 수확량이 어디 예전만큼 되겠어
요. 성현군자라 뭐라 해도 인간의 본성은 이기적 동물 아닙니까."
  부엌에선 대답이 없고, 봉주댁은 형부네 집으로 가겠다고 나선다. 그네는 형부
네 집에 열무김치 담가줘야겠다며 심찬수가  가져온 부추 한 단과 열무 두 단을 
챙겨든다.
  "심도령, 나 좀 보더라구."  봉주댁이 심찬수를 바깥마당으로 불러낸다. 심찬수
가 남방셔츠를 걸치고 뒤따라간다. 봉주댁이 긴장된 표정으로 심찬수를 본다.
  "심도령, 태안에서 지척인 용주사란 절 구경했수?"
  "구경하다 말다요. 중들이 모두 떠나 빈 절입니다."
  "봉림요?" 심찬수가 히물쩍 웃는다.  그는 미안쩍은 표정으로 뒷통수를 긁적거
린다. "궁금한 점이 있어 그걸 알아보려고 가봤지요. 태안에서 시오리밖에 안 되
더군요."
  "심도령, 봉림 갔다면 우리 집안 내력 다 알구 왔지요?" 봉주댁의 표정이 살쾡
이처럼 표독스럽다.
  "아, 예. 서울 와서 대충은 알았습니다만, 확인을 한 셈이지요."
  "서울 와서 알다니?"
  "안사장이 사촌오라버니라면서요?  진영에 계시는 안선생님은  형부 되시고요. 
안선생님과 안사장이  사촌 사이라면, 그럼  그 사이에 끼인  갑해어머니 촌수가 
어떻게 됩니까?" 봉주댁의  얼굴이 붉어지며 표정이 일그러진다.  심찬수가 쐐기
를 박는다. "한마디로 말해서 봉주댁과 감나무댁이 안씨 집안 아닙니까?"
  "... " 봉주댁 얼굴이 숯불이 되어 대답을 못 한다.
  "자매가 안씨 집안 맞지요?" 심찬수가 다그친다.
  "그래요. 형부와 언니는 사촌 사이예요. 언니와 난 서출로 외롭게 자랐구요. 우
리 세  모녀는 어디구 얼굴 들지  못허구 설움덩이루 자랐죠. 안가  문중 마을에 
발두 들여놓지 못하구 동구 밖 외딴지에서 안가 문중에서 대주는 양식으루 살았
다우." 봉주댁의 목소리가 갑자기 축축하게  젖는다. 그네의 눈에 눈물이 맺힌다.  
  "언니는 처녀 적에 얼굴이 참 예뻤다우.  봉림, 아니 태안. 수원 땅에서는 달덩
이같이 가장 난 인물이었지.  그러다 형부와 언니가 야반 도주해버리구... 그러나 
육칠 년 세월이 흘렀나,  나날을 한숨으루 지새던 엄마가 속병으루 돌아가시구... 
마침 진영 쪽에서 몰래 사람을 보내 전갈이 와서 난 언니 찾아 진영 땅으루..."
  "더 말씀 안 하셔도 알겠습니다. 촌수가 없어도 동성동본은 혼인을 못 하는 우
리나라 윤리관으로선 안선생님 내외분이 고향에 눌러앉아  살 수 없겠지요. 유교 
전통으로 보자면 능지처참 안 당한 게 다행입니다. 그러나 전 이해가 갑니다. 흔
한 일은 아니지만  세상사에 그럴 수도 있는 일이지요. 오직  도덕군자이신 안선
생님이 그렇다는 게 잘 이해가 안 되지만...  어쩜 그런 기막힌 내력이 있어 도덕
군자가 되셨는지도 모르겠습니다."
  "그 비밀을 이제 심도령이 알았으니 이 창피를  어쩜 좋겠수. 진영 땅 어느 누
구든 모르는 사연을... " 봉주댁이 손으로 입을 막고 흐느낀다.
  "걱정 마십시오. 심찬수가 그렇게 입 가벼운 사냅 아닙니다. 일본은 언니 데리
고 살다 언니 죽으면 동생 데리고 산다잖아요. 서양엔 그런 예가 흔하구요. 지금
은 미국 대통령이 트루만이지만 그 전 대통령 루즈벨트도 부인과는 사촌 사입니
다."
  "이 땅이 어디 미국이우. 어쨌든 심도령이 그 비밀만은 꼭  지켜줘야 하우." 봉
주댁이 심찬수를 정색하여 바라본다. "목에  칼이 들어오더라두 지키겠다구 약속
하겠수?"
  "그러믄요. 내 그런  사람 아니라고 말했잖아요. 안선생님이  누굽니까. 소싯적 
제 스승님입니다."
  그 말을 듣고선 봉주댁이 걸음을 돌린다.   (6권에 계속)

