       불의제전4
    김원일
    문학과지성사
   

  5월 18일
  날씨 맑은 아침나절이다. 설거지를 마친 봉주댁은 버치에 빨랫감을 이고 
바깥채 홍기중 처와 함께 장충단 골짜기 빨래터로 빨래를 하러 갔다. 안마
당에서 얼정거리던 유해는 집 밖으로 빠져나간다. 갑해는 방바닥에 엎드려 
영어 공부를 한다. 중학교 일학년 영어 교과서를 펴놓고 공책에 새로 익힌 
영어 문장을 옮겨 적는다. 윤극이 말대로 6월 새학기부터 배재중학교에 편
입이 될는지 어떨지 모르지만 그 동안 일학년 영어를 떼어두려 그는 날마
다 한 시간 넘게 영어 공부에 매달린다. 봉주댁은 시장 다녀을 때면 당장 
생활에 필요한 물건이 아닌 색깔 고운 머릿수건이나 가죽띠로 엮어 만든 
핸드백이나 자잘한 가재도구를 사들였다. 갑해도 엄마를 졸라 책방에서 삼
백 원을 주고 이종수, 피천득이 함께 저술한 「신세대 영어 독본」을 사서 
그 교재를 틈틈이 익히고 있다. 갑해가 진영에 있을 때 영어 과목을 가르
쳤던 허정우 선생은 첫 시간에 말문을 틔우면서,  "일제 시대에는 일본말
이 우리말 다음으루 두루 쓰였는데 앞으루는 영어가 그만티 널리 쓰일 테
니 여러 학생들두 영어를 열심이루 공부해야 해요" 하고 말했다. 허 선생
의 말이 떨어지기가 바쁘게 나서기를 좋아하는 반장 덕규가 의자에서 일어
나,  "그라모 우리나라가 인자 일본 식민지 아이고 미국 식민지 된다는 말
입니껴" 하고 질문했다. 그 말에 허선생은 당황한 탓인지 평안도 사투리를 
더 쓰며 대답했다.  "내 말을 그런 뜻으루 들었다은 오해가 되갔는데, 미국 
식민지 된다는 뜻이 아니구 영어 활용도가 그만티 늘어날 거라는 말입네다. 
우리나라가 세계와 어깨를 나란히해 당당한 독립국으루 뻗어나갈라믄 음으
루 양으루 세계 자유민주주의 국가를 앞당서서 이끌어나가는 미국 , 영국
의 도움을 받아야겠기에, 그렇게 되자은 영어가 필수적으루 필요하다는 뜻
입네다." 
  갑해가 막상 서울 와서 살다보니 허선생 말을 실감하게 되었다. 자기 또
래들은 흔히 쓰는 말에도 영어를 섞어 썼다. '오케이' 니 '노' 로 긍정과 부
정을 표시하고, 아침에 만나 인사할 때도 '잘잤니?'  '안녕' 하는 우리말로
도 충분한데, '굿모닝' 하며 잘 돌지 않는 혀를 놀렸다. 또 '샤또 마우스' 
'기브 미' '갓 뎀' 이니 하는 말을 예사로 입에 올렸다. 야구놀이 용어도 모
두 영어였다. 애들이 겉멋으로 그런 말을 쓰는 듯했으나, 갑해가 보기에 해
방된 지 다섯 해 사이 서울은 반쯤 미국 땅이 된 게 아닌가 착각할 정도였
다. 포장된 큰길로 나가면 '오케이 사진관' '모던 악기점' 따위의 영어 간판
이 흔하고 라디오 가게에서 흘러나오는 노래도 영어 노래가 많다. 신문 광
고란을 보면 가루 치약조차 '라이온 치마,' 술 이름은 '비너스 뿌란듸' 라 하
여 칫솔질하거나 술잔 든 여자의 얼굴 그림과 함께 실린다. 여자 그림 또
한 멋쟁이 도시 처녀라기보다 서양 여자와 닮은 모습이다. 뿐만 아니라 약 
이름도 배탈났을 때 '트리카볼: 기침 심할 때 '코푸시럽: 허약 체질에는 '네
오톤' 이 직효로 듣는다고 선전한다. 그렇게 이름 붙인 영어 뜻을 서민이 
제대로 알기나 하는지 모르지만 영 어 이름은 최신 과학 기술로 만든 고급
품이란 그럴듯한 암시로 구매자를 호린다. 시장에 나가면 먹는 것 입는 것
은 물론 가위 , 칼 , 병따개, 심지어 단추까지 미국 물건이 판을 친다. 홍기
중씨네 고물상 바깥마당에 키 넘게 재인 그 많은 헌 깡통과 빈 병도 대부
분 미국 제품이거나, 그 쪽 타라 것이 아니라도 한 군데에는 영어 글자가 
찍혔다. 서울에서 거들먹거리며 산다는 층은 술과 청량음료도 미국 제품을 
먹고 마시는 셈이다. 동구형의 말로는, 밀가루,고무 나무,종이 , 철판. 갖가
지 군수품은 물론. 초콜릿 , 껌 ,성냥까지 미국에서 들여온다니 서울 사람
은 몸뚱이만 황색인종일까 온통 미국 물건에 목줄 뽑고 산다 해도 별 틀린 
말 이 아니다. 그렇다면 삼팔선 북쪽 평양에는 애들이 소련말 쓰고, 소련 
상품이 판을 칠까 하고 생각해보았으나 그 쪽 사정까지 갑 해로서는 알 수 
없다. 아버지를 만나면 그 점을 물어봤으면 했으나 아버지가 집에 들어오
지 않으니 그럴 기회가 없다. 한편 아버지가 바깥을 나돌며 하는 일을 어
렴풋이 짐작할 때, 아버지가 피국을 좋아할 리 없는 줄 알겠으나, 서울에 
살다보니 그는 허선생 말이 결코 과장이 아니라는 점은 확신했다. 허선생
이 세계 공통어가 영어라고 말했기 때문이다. 갑해로서는 앞으로의 세상이 
어떻게 바뀔는지 모르지만 당분간은 염려할 필요가 없었으니, 중학교 시간
표에 가장 많이 할당된 과목이 영어였다. Last Sunday it rained all day long, I 
was sad and unhappy 갑해는 영어 문장을 소리내어 읽은 뒤 공책에 받아쓴다. 
"공부에 열심이군." 안진부가 빙그레 웃으며 묻는다. "어머니 어디 가셨니? "
빨래하러 가셨습니더 ." "혼자서 공부에 열심이니 기특하군." 안진부는 방 
앞을 거쳐가 다 돌아선다. "갑해야, 다음 월요일쯤 나허구 교장 선생한테 
인사드리러 가자." "어떤 교장 선생님예? "윤극이 다니는 배재중학교다. 유
월 새학기부터 너두 학교에 들어가야 허니깐." "그라모 지도 이학년이 되는 
깁니껴? "윤극이와 같이 이학년이 되는 셈이지 " 안진부는 부엌 건넌방 방
문 앞으로 간다. 여자 고무신이 댓돌에 놓여 있다. "박선생 있수? 박귀란이 
읽던 책을 덮고 방문을 연다. "들어가도 되겠지요? "들어오시이소." 박귀란
이 방긋 웃는다. 안진부는 방으로 들어가자 방문을 닫으려다 남녀 신발 한 
켤레가 가지런히 놓인 걸 보더니 문을 열어둔 채 앉는다. 그는 깨 끗하게 
도배된 방안을 둘러본다. 벽에 걸린 옷 한 벌과 접어놓은 이부자리. 사과 
궤짝에 흰 상보 덮은 책상 외 방안은 이렇다 할 가재도구가 없다. 책상보
는 박귀란이 포목점에서 광목 두 자를 끊어 잿물로 삶아 표백시켜 가장자
리에 십자수를 놓아 장미꽃이 색실로 장식되었다. 그 대용 책상에는 고춧
가루 담는 질그릇이 화병 대신 얹혔고, 꽃과 잎이 시든 꽃다발이 꽃혀 있
다. 오랑캐 꽃-철쭉-야생 난초, 참억새다. 숭인동에 살 때 한정화가 들고 온 
꽃다발인데, 그녀는 다음날 이사하며 그 꽃다발을 버리지 않고 이불깃 사
이에 꽃아 가져왔다. 정화언니의 성의를 생각해서 가져왔다기보다 낯선 서
울 땅 골방에서 무료한 하루 해를 넘기 다 들꽃 다발을 물끄러미 바라보면 
들꽃이 일깨워주는 연상이 사무쳐 차마 버릴 수 없어서였다. 들꽃 다발은 
그녀에게 유격대 시절의 보람차고 눈물겹던 세월을 떠올려주었다. 어느 등
마루나 골짜기에서도 흔히 볼 수 있던 들꽃은 그 시절의 고난스럽던 생활
과 동지들 모습을 새겨주고, 지리산으로 들어간 동지 , 그 중에도 여성 동
무 정순화, 김은지 ,고정온의 모습이 꽃속에 묻어났다. 언니가 오면 버려야
지, 하며 정화언니를 기다린 게 일주일이 넘었다. 그 동안 언니는 무슨 일
이 바쁜지 묵정동에는 걸음하지 않았다. "동적부에 이름 올려놓으니 한결 
안심이 되는군예. 사장님 덕분입니더 ." 박귀란은 묵정동으로 이사온 뒤 안
진부와 함께 동사무소로 가 서 봉주댁 가족 동거인으로 주민등록 신고를 
마쳤다. "권력파 돈이면 다 통하는 게 이쪽 세상 아니겠수. 유령인이면 몰
라두 거주자 머릿수만 정확허다면 전거주지 퇴거증이 없어두 머릿수 열이
라두 등재헐 수 있어요. 박선생, 두구보시우 얼마 있잖아 국회의원 투표 용
지두 나오게 될 테니깐 " "그런 자잘한 뒷일까지 주선해야 하니 정말 바쁘
시겠습니더 ." "그게 다 누이 좋구 매부 좋은 일 아니겠수. 생활하기 불편한 
점이나 어려운 일 없나요? "지금 서울 생활은 분에 넘칩니더. 제 걱정 마시
이소. 밥만 축 내는 것 같애 늘 미안해예. 산월이 안 가까우면 공장 일자리
나. 하다못해 행상이라도 나서고 싶지마는,,,,,," 불룩한 배를 깍지낀 손으로 
가리고 박귀란이 말끝을 흐린다. "그런 걱정 말구 몸조심하시우. 힘든 산생
활 뒤끝이라 나중에 난산 안 헐는지 모르겠수" 안진부가 박귀란이 읽다 밀
쳐둔 책 겉장을 본다. "그것 시집 같은데? "심심풀이로 읽습니더." 박귀란은 
안진부의 안경 낀 얼굴을 본다. 당원 모두가 지하 생활로 면면히 목숨 잇
는 마당에 한가롭게 시집 나부랭이나 들추다니, 하는 핀잔이 아닐까 염려
했으나 안진부의 표정이 덤덤하여 그 속내를 읽을 수 없다. "내용이 좋아
요? "언니가 저를 선생 출신이라고 소문냈더니 바깥채 동구가 엿장수한테 
얻었다며 시집을 줬어예. 읽어보라고." 박귀란이 겉장 낡은 시집을 본다. 
재작년에 초간된 윤동주 유고 시집 「하늘과 바 람과 별과 시」이다. "해방
을 앞두고 일본 큐슈 후쿠오카 형무소에서 옥사한 민족 시인이라예 ." "딸
애 책꽂이에서 본 것 같수." "참, 어제 재판 있었다면서예? 박귀란은 김삼
룡 . 이주하의 특별 군사 재판이 열린다는 말을 동구로부터 들었다. "민간
인 방청이 엄격하게 통제된 데다, 예상대루 사형 언도가 떨어졌수. 이선생
에게는 전향만 하면 무기루 감형시켜주겠다는 검찰측 언질이 있었던 모양
이지만 끝까지 신념을 굽히지 않았수 ." "그렇다면 가망이 없습니껴? 현재
루선 길이 막혔소. 경북 팔공산 유격대 한 조를 불러올려 재판소 이송 도
중 구출헌다는 무력 특공 작전두, 검사를 매수허는 접선두 수포루 돌아간 
줄 알구 있수." "어떡하든 두 선생님은 구출해야 하는데......" "그래두 두 분
이 굳게 입을 다물었으니 다행이지, 그렇지 않다면 나두 나다니지 못할 겁
니다." 안진부는 방문 밖으로 눈을 준다. 아침 햇살이 말갛게 내리쬐는 안
마당은 텅 빈 채, 마당을 가로지른 빨랫줄에 제비 두 마리 가 앉아 날개를 
턴다. 멀리서 확성기를 통하여 무슨 말인가 외쳐 대는 소음이 아득하게 들
려온다.
  "박선생 ." "예? 박귀란이 숙인 얼굴을 든다. "박선생을 찾은 건 다름아니
라 일감 좀 맡아줬으면 해서요. 그렇다구 산부에게 무리한 일은 아니우." "
무슨 일인데예? 박귀란은 창경원에서 조선생이 했던 말을 떠 올린다. "이를
테면 레포 일이우. 사실 그 동안 엔간히 소양 갖춘 레포가 여럿 있었수. 그
런데 서대문과 마포형무소루 넘어가구, 또 남은 레포는 수사선상에 노출된 
형편이라 활동허기 어렵게 됐소. 아무나 쓸려면 사람이야 어디 없겠수. 박
선생두 알다시피 당 지도부 레포는 아무나 맡을 수 없잖아요. 불행한 사태
를 당허더라두 묵비권 행사허며 혼자 죽겠다는 당성 소유자라야 허우 " "무
슨 말씀인지 알겠습니더 ." "박선생이 날 도와줘야겠수. 그 길이 곧 당을 위
하는 길이우. 자금부 쪽 레포가 두엇 있지만 코앞에 떨어진 불 끄기에두 
바쁜 형편이우. 박선생두 소문 들었겠지만 남로당은 지금이 고비요, 사느냐 
죽느냐 위깁니다. 이 위기를 무사히 못 넘기면 나는 물론 박선생두 세 가
지 길 중에 한 길 선택밖에 없소. 북으루 올라가 거나 형무소에 들어가거
나 절간이나 수도원 같은 데 아주 잠적해 세상과 발을 끊는 길이오. 아니
할 말루 자수허여 전향하는 길두 배신자로서의 방편은 되겠지요." 안진부
가 낮은 목소리로 말하며 박귀란의 표정 변화를 살핀다. "박선생이야말루 
새 얼굴이니 설령 불심검문당해두 담대하게 둘러대면 수사망쯤 충분히 속 
일 수 있소. 더욱 산부라 나다니는 데는 오히려 그게 이점이 될 수가 있
우." "잘 알았습니더, 무슨 일기든 시켜주시면 힘껏 하겠어예." 긴장탓으로 
박귀란의 핼쑥한 뺨이 상기된다. "그럼 오늘 당장 시작헙시다. 옷 갈아입구 
내 사무실루 와주시우." 안진부가 자리에서 일어선다. 안진부가 나가자 박
귀란은 방문을 닫고 통치마와 무명 적삼을 벗는다. 봉긋한 배와 굵은 허리
통은 자기가 내려다보아도 민망스럽다. 마음이 바쁜 그녀는 그런 데 신경 
쓸 짬이 없다. 속치마를 굵은 몸에 걸치자, 서방과 마지막 밤을 보낼 때 부
른 배를 쓰다듬던 그의 부드러운 손길이 되살아난다. "돌아을 때까지 몸 잘 
돌보고 아기 잘 키워요. 당신은 한 사람의 당 일꾼을 양성할 어머니요, 삼
대 독자 종갓집 종부란 사실을 잊지 마시오." 서방의 말은 더 보태거나 뺄 
게 없는 사실 그대로이나. 배내아기의 무사한 출산에 지장이 없다면 무슨 
일이든 해야 한다고 그녀는 다짐한다. 아니, 아기가 살아갈 행복한 사회 건
설을 위해 손 재워놓고 앉아 있을 수 없다. 그 길이 조국과 서방과 아기를 
위한 길이라면 맨발로 천 리 가시밭길도 걷어야 한다고 그녀는 입속말로 
스스로를 격려한다. 그녀는 무명 치마를 입고 벽에 걸린 인조견 저고리를 
벗겨내린다. 부기는 빠졌으나 아직 동상 흠집이 붉고 푸르게 남은 발에 버
선을 신는다. 그녀는 선반에 얹힌 양산과 손 가방을 챙겨들자 마당으로 나
선다. "갑해야, 어무이 오거던 볼일이 있어 외출했다고 말해." 박귀란이 봉
주댁 방 앞을 거쳐가며 말한다. 박귀란은 민성공업사 뒷문으로 걷는다. 그
녀의 배는 이제 하루 다르게 불러와 아무리 숨기려 해도 임산부 티를 감출 
수 없 다. 출산 예정이 유월 중순이니 한 달도 채 남지 않은 셈이다. 안진
부로부터 무슨 심부름을 받게 될는지 모르지만 그녀의 마음은 가벼운 흥분
으로 들뜬다. 동력기로 찬 컴컴한 창고를 거쳐 세 개의 사무실 문을 여닫
으며 그녀는 곧장 사장실로 간다. 부속실에서 함군이 전화를 받고 있다. 안
진부는 응접의자에 몸을 묻고 담배를 태우다 박귀란을 맞는다. "앉읍시다. 
여긴 서울에서두 가장 안전 지역이우." 박귀란이 의자에 다소곳이 앉자 안
진부가 말한다. "학구두 생판 낯선 바닥에 뛰어들어 고초가 많지만, 사실은 
내가 더 죽을 지경이우. 흉년 들면 욕 먹는 자리가 호조라더니, 지금 내가 
그 짝이지 뭐유. 사방에서 돈 타령하며 살려달라 아우성인데 이건 바다를 
막자구 자갈이나 붓는 격이니. 박선생두 생각해보시우. 배가 침몰 직전인데 
배에 탄 사람 양식 걱정헌다구 어디 구휼금이 제대루 걷히겠우. 이런 위기
에 기부금 거둘 발조차 없으니 당 사업이구 뭐구, 재정을 맡은 나로선 앉
아서 몰매당헐 처집니다." 안진부가 굳은 표정을 털며 담뱃불을 재떨이에 
끈다. "힘드시겠어예, 조선생님도 그런 말씀하십디더. 도시 지하 운동이 더 
힘들다고예. 제 생각으로도 모 홍군이 사십년까지 왜 협서성 고원 지대에 
들어앉아 십 년 세월을 기다렸는지 이제 조금 이해가 갑니더 ," "대륙의 홍
군이야 그래두 우리나라 땅덩이보다 큰 소비에트 해방구를 설정해서 농사
짓구 산업 장려하며 와신상담 양병했다지만, 이 좁은 반도 땅에선 돌아서
면 삼면이 바다니 기댈데라곤 삼팔선 북쪽밖에 더 있수? 독 안에 든 쥐꼴
인 이런 처지에 그나마두 북에선 너들이야 죽든 말든 내 몰라라허며 자력 
갱생 도모허라구 호령만 내리니, ,," 연하의 여성 동지 앞에서 넋두리가 심
했다 싶던지 안진부가 말을 끊는다. "제가 할 임무는….." 박귀란이 묻는다. 
"박선생을 앞에 두니 그 누구부다 든든하구려, 그럼 사무적인 이야기루 들
어갑시다." 안진부가 맥풀린 자세를 고치며 윗몸을 앞으로 숙인다. "지금부
터 박선생 허는 일은 동지 그 누구한테두 비밀에 부쳐주시오. 박선생을 레
포로 활용하는 건 학구두 양해하지만 박선생이 하는 일, 만난 사람. 행선지
를 학구에게 알릴 필욘 없수. 그두 여러 일거리루 골치 아프니깐. 보고는 
오직 나에게만. 이런 말은 다른 뜻이 아니라 우리 조직 일반 규율이오 박
선생두 선수칙은 숙지하지요? "잘 압니더 수칙을 충실히 지키겠어예," 박귀
란은 엄이라 불리던 깜조록한, 눈이 유난히 빛나던 소년이 생각난다. 하동
이 고향인 열대여섯 살 된 소년으로 그는 지리산 제3병단과 8블록 연락
을 맡았던 선이다. 작년 9월, 남로당 중앙군사부의 지령에 따라 남조선 전
역의 무장 유격대가 '아성공격' 에 한창 열을 올릴 무렵, 엄은 보름에 한 
번 산채로 찾아왔다. 이 산 저 산으로 옮겨다녔으나 그는 은신처를 용케 
알아 찾아왔다. 조선생 외는 그 루트를 대원 아무도 몰랐다. 엄이 오면 대
원들은 환호성을 올렸고 사기가 충천했다. 그는 지리산 쪽 소식은 물론 삼
팔선 너머 북쪽 최신 정보까지 가지고 왔다. 홍안의 엄은 산채에서 하룻밤
을 묵으면 이튿날 어둑새벽에 어디론가 떠났다. 엄소년에게 깍듯이 존댓말
을 쓰던 조선생이 이런 말을 했다. "엄이야말로 '레닌의 아들' 이며 영용한 
소홍귀요. 설령 사지를 절단당하서라도 강철 같은 당성은 꺾이지 않을 거
요." "박선생 소양을 믿는 데다 값진 훈련으루 단련됐으니 달리 주 의말은 
않겠수. 박선생 할 일이 시간 다투는 그런 일은 아니우. 홀몸이 아니니 건
강 해쳐가며 강행군은 말아요. 안전을 제일 원칙으루, 위기를 당허더라두 
임기응변으루 대처토록 허시우.지하당원이란 원래 자기 이외 아무두 없수." 
안진부의 말은 이제 당의 명령이다. "당원으로 몸바쳐 충성을 맹세하겠습니
더 ." 박귀란은 자기도 모르는 사이에 당원 충성 , 맹세라는 용어를 쓴다. 
오랜만에 입에 올려보는 말이다. 안진부는 책상으로 돌아가 백지를 가져와 
만년필을 꺼내든다. "지금부터 내 말 잘 듣구 머릿속에 암기하시우" 안진부
가 종이에 지명과 약도를 그려가며 설명을 시작한다. 여길 나서면 을지로 
4가에서 서대문행 전차를 타고, 서대문에서 내려 마포행 전차를 바꾸어 타
선 공덕동 정류장에 내려, 공덕 시장으로 갈 것, 시장에서 함경도 말씨 쓰
는 홍원댁을 만날 것, 홍원댁은 난전에서 헌 군복을 파는데, 맡겨둔 아이 
둘을 데리러 왔다고 말할 것, 홍원댁으로부터 아이 둘을 인계받으면 서울
역으로 나가 수원 기차표를 끊어, 오후 한시 출발 장항행 낮차를 탈 것, 수
원역에 내리면 북방 4킬로쯤에 위치한 일왕저수지를 물어 그 입구에 있는 
성심고아원으로 갈 것, 원장과 잘 아는 사이니 두 아이를 맡기고 원장에게 
돈봉투를 전달한 뒤 시내로 나오면, 중심가에 매산국민학교가 있는데 그 
학교 앞 백내과병원을 찾을 것, 병원 안채가 살림집이므로, 안주인 원평댁
을 만날 것, 원평댁에게 백광평군 사진을 보여주고 부탁했던 돈을 받아 서
울로 돌아올 것. 안진부는 홍원댁, 성심고아원, 백내과병원, 원평댁을 강조
해가며 밑줄을 친다. "박선생이 다닐 그쪽이 모두 내 향리와 가깝소. 고아
원 김석기 원장은 우리가 허는 일을 잘 모르니 일체 내색 말도록. 원평댁
에게두 내 말은 헐 필요 없소, 다른 모든 상황 대처는 눈치껏 허시우. 먼저 
말을 꺼내지 않으면 실수가 없수. 다시 설명하지 않아두 알겠지요? 안진부
가 낙서한 종이를 구기며 박귀란을 건너다 본다. "알겠습니더. 만약 사람을 
못 만나거나 일에 차질이 생기면 오늘밤 안으로 돌아오지 못할 수도 있겠
군예? "저녁때쯤이면 도착할 수 있을 거우. 서울루 올라오는 저녁 기차 편
은 많으니깐. 부득이하게 못 돌아을 경우 고아원으루 돌아가 거기서 일박
하우." 안진부는 탁자 위 담배함에서 담배 한 개비를 꺼내 물며 라이터로 
불을 댕긴다. 구긴 낙서 종이에 불을 붙이자 시멘트 바닥에 버려 구듯발로 
비벼 끈다. 출입문을 두드리는 소리가 난다. "무슨 일이야? 출입문이 열리
고 함군이 얼굴을 들이민다. "사장님, 전화입니다" "내 말했잖나. 외출했다 
허라구." "아주머니한테서 온 전화입니다. 두번째 전화라서 …" "집사람한테 
용돈 받는 모양이군 기를 쓰구 연결시켜주려 하니 " 안진부가 미소 띠며 
말한다. "사장님두, 그럴 리가 있습니까." 함군이 뒤통수를 긁적거린다. 함군
이 문을 닫자 안진부는 책장으로 가서 수화기를 든다. 책상 모서리에 엉덩
이를 걸치고 상대쪽 말을 듣는다. "무슨 놈의 파티가 사흘이 멀다 하구 열
려. 비상시국에 높은 자리 앉은 그 사람들 일두 안 허나. 공무 제쳐두구 매
일 먹자판이니. 글쎄, 이번 주는 바빠 시간 못 내겠다구. 내 아침에 말했잖 
소...... 승용차 문제는 내가 알아 헐 테니 부탁허지 말아요. 결정적일 때 부
탁해야 효과가 있지…" 처음은 송수화기에 대고 호통치던 안진부의 목소리
가 차츰 누그러진다. 그가 전화를 끊겠다고 말하나 상대쪽도 만만치 않다. 
가회동댁은 치안국을 필두로 내부 , 재무부 등 정부 요직에 두루 박힌 친
정 쪽 세도를 등에 업고 권력과 돈푼깨나 있는 상류층 부인들과 여러 종류
의 계 모임을 갖고 있다. 오늘 저녁에도 계꾼 중 하나인 산업은행 부두취 
부인이 벌이는 부부 동반 파티가 계동 요릿집에서 있다. 구한말, 일제 해방
을 거치며 한차례도 신분 격하를 겪지 않은 집안 덕에 가회동댁은 안살림 
살기보다 유한층 동패와 어울려 바쁜 나날을 보낸다. 안진부가 민성공업사
를 위장으로 운영하며 따로 남로당 서울시당과 지도부 사업에 바쁘다면, 
서방의 사회적 신분 격상과 자신의 허영심을 충족시키려 그네 또한 안달이
다. "…… .알았수 그럼 한 시간만 틈을 내지. 내 직접 그리루 가리다." 마지
못한 듯 안진부가 전화를 끝낸다. "아주머니와 함께 참석하는 파티라면 근
사하겠네예? 박귀란은 어느 사이 조금 전 가슴 죄던 긴장을 잊고 미소 띠
며 묻는다. 그녀가 늘 웃음을 잃지 않는 비결 또한 감정을 빨리 제자리로 
돌려놓는 밝은 성격 탓이다. "파아티? 바지 주머니에서 열쇠 꾸러미를 꺼낸 
안진부가 박귀란의 질문에 눈을 크게 뜬다. "근사허다마다. 진수성찬에 그
럴 듯한 음악 연주까지 곁들이니, 진짜 먹고 마시며 노는 자리요. 그렇소, 
이놈의 세상은 그렇게 상층은 상층대루 배 터져 죽구, 하층은 하층대루 굶
어 죽소. 그 사이에 낀 나두 울고 웃으며 광대 노릇 허자니 골치 아플 수
밖에. 골치만 아픈 게 아니라 정신병원으루 직행해야 될 중환자요." 안진부
가 껄껄대며 웃는다. 조금 전까지 진지하게 지령을 내리던 태도와 딴판으
로 사업가다운 걸걸함을 드러낸다. 그런 파티라면 좋은 정보도 많이 얻겠
네예, 하고 말하려다 박귀란은 입을 다문다. 굵은 몸을 굽혀 열쇠로 서랍을 
여는 안진부가 그녀의 눈에 성채 같아 보인다. 철저하게 이중 생활을 영위
하며 자유자재 변신하는 저 간부 동무야말로 무서운 사람이란 생 각이 머
릿속을 스쳤기 때문이다. 서울로 올라온 뒤 조선생이 언젠가 했던 말이 되
살아난다. "안동지? 그 뱃심과 지략과 기억력은 누구도 못 당할걸. 안은 곰
이지. 깊은 속마음은 아무도 알 수 없소. 다만, 그가 이십 년 동안 변함없
는 동지요 마르크시스트란 점을 빼곤. 그러나 이젠 나도 그의 심중을 못 
헤아릴 때도 있으니 ……" "박선생 , 이쪽으루 와보시우." 안진부가 서류봉
투를 꺼내어 거꾸로 들고 책상 위에 턴다. 많은 사진이 한꺼번에 쏟아진다. 
명함판 인물 사진도 있고 여럿이 찍은 사진도 있다. 그 사진 중에 안진부 
가족 사진도 섞였다. "웬 사진들입니껴? "필요에 따라 이것저것 모와두다부
니 이렇게 많구려 . 안진부가 명함판 사진 하나를 집어 박귀란의 눈앞에 
내민다. 안진부와 정장한 미군 중령이 지프차 앞에서 찍은 사진이다. 안진
부가 또 한 장 사진을 집어들고 보여준다. "이분은 낯익은 분인데예? 술자
리인 듯 거나하게 취한 모습으로 두 사람이 어깨걸이하여 술상을 앞에 두
고 앉은 사진이다. 술상에는 맥주병과 안주 접시들이 즐비하고 안진부 옆 
반쯤 잘려나간 여자는 접대부 같다. "미국 물 먹고 온 현역 차관이우. 이대
통령 신임이 두터워 장관 물망에 거론되지요. 하여간 이정권은 접시닦이 
허다 돌아왔다 해두 꼬부랑말 지껄이며 미국서 왔다면 아무 요직에나 중용
허는 판이니 ….." 안진부가 사진들을 헤적이며 필요한 사진을 찾는다. 박
귀란은 누구 사진을 찾고 있는지 짐작한다. "두 주일 전인가 받았는데 …" 
안진부가 중얼거린다. "사장님은 이중첩자라 해도 누구나 속겠어예." 박귀란
은 입 속에서 굴리던 말을 더 참지 못하고 뱉는다. 안진부야말로 남반부 
경찰에 체포되더라도 쉽게 풀려나올 수 있을 거라는, 골려주고 싶은 생각
이 든다. "글쎄, 어느 쪽두 그렇게 안 보아주니 그게 문제라우." 안진부가 
고개를 끄덕이며 수월하게 대답하더니, 사진 한 장을 집어든다. "이 사진이
로군 " 넥타이 매지 않은 와이셔츠 차림의 명함판 사진이다. 목이 길고 얼
굴이 마른 삼십대 중반의 남자다. 책상에 팔을 얹고 철필을 든 애 사무를 
보다 찍은 사진이다. 이빨이 보이게 활짝 웃고 있다. "백광평군은 황해군 
신계군당 지도위원으로 있어요. 모친에게 그렇게만 소식을 전해줘요." 안진
부가 사진을 박귀란에게 건네준다. 그는 말코지에 걸린 양복 윗도리 안주
머니에서 지갑을 꺼낸다. 두툼한 지갑에서 한묶음 돈을 꺼내 센다. "삼만원
이우 이 돈은 김석기 원장에게 전해주시우 " 박귀란은 사진과 돈을 손가방
에 챙겨 담는다. "사진은 원평댁에게 주고 와도 될까예? "어쩔까 … 그냥 줘
버리지 뭘. 집에서두 그 사진을 함부루 공개허진 못헐 테니깐" "언제 찍은 
사진입니껴? 박귀란이 형형한 눈빛의 젊은이를 들여다보며 묻는다. "북조선 
군관 복장이 아니니 숨겨다닐 필욘 없소. 박선생 부군 사진으루 생각해두 
될 테니깐. 내 서랍 속에 있을 땐 민성공업사 퇴직한 사원 사진일 수두 있
구." 안진부가 교통비로 쓰라며 오천 원을 지갑에서 꺼내어 박귀란에게 준
다. "돈이 많은데예? "이번 일만 아니우. 모자라면 또 요구하시우. 이런 일감
은 많이 밀렸으니깐 " 안진부가 손목시계를 본다. "박선생, 그럼 수고해 주
시우. 난 또 밖에서 만날 약속이 있어서….." 박귀란은 사진과 돈을 얼른 
손가방에 넣는다. 사장실을 나서며 벽시계를 보니 아홉시 오십이분이다. 한
길로 나선 박귀란은 분홍꽃 무늬 양산을 펴든다. 양산이란 따가운 햇빛을 
가리는 용도지만 얼굴을 숨기는 데도 소용에 닿는다. 그녀는 양산으로 얼
굴을 반쯤 가리고 을지로 쪽으로 걷는다. 차도로 현수막 두른 지프차가 다
가온다. 차 앞에 매달은 확성기에서 남자 목소리가 쏟아진다. "중구 시민 
여러분. 정일형 후보를 국회로 보냅시다. 중구 시민 머슴을 자처하는 정일
형 후보 약력을 말씀 올리자면, 일찍이 연희대학과 미국 드루 대학원을 졸
업하시고. 중구 시민 여러분도 잘 알다시피 유엔 파리 총회 한국 대표로 
참석하신 바 있는 학식과 덕망을 겸비한 정치가올씁니다. 여러분의 귀중한 
한 표를 정일형 후보에게…" 지프차 뒤로 머리띠 두른 한 무리 젊은이가 
피킷을 들고 후보 이름을 외치며 뒤따른다. 박귀란은 을지로 4가 전차 정
류장에서 서대문 가는 전차를 탄다. 학생 등교와 직장인 출근이 끝난 시간
이라 전차 안은 빈자리가 많다. 그녀는 의자에 앉아 열려 있는 차창 밖을 
내다본다. 5월의 부드러운 훈풍이 얼굴을 스친다. 가로의 버즘나무 잎사귀
가 바람에 펄럭이며 햇빛을 튀긴다. 거리에는 벌써 여름을 맞은 듯 소매 
짧은 셔츤 차림의 남녀도 눈에 띈다. 곳곳에 큰길을 가로질러 국회의원 입
후보자 현수막이 걸렸고 건물 창가에 내다 건 확성기를 통해 선량 후보의 
선전 소리가 요란하다. 뛰는 가슴을 애써 가라앉히는 박귀란과 달리 서울 
중심부는 무르익은 봄의 평온한 오전 한때를 맞고 있다. 서대문에서 마포
행 전차를 갈아타, 공덕동 정류장에 전차가 멎자, 박귀란은 차에서 내린다. 
그녀는 뒤따라 내린 젊은이에게 공덕시장 위치를 묻는다. 젊은이가 길 건
너 형무소 망루가 보이는 쪽을 손가락질하며 , 그리로 가보라고 말한다. 그
녀는 양산을 펴들고 전찻길을 건넌다. 축대 위로 기찻길이 걸쳐진 아래에 
함지박이나 채판에 푸성귀와 양념거리를 담아 늘어놓고 앉은 난전 아낙네
들이 보인다. 시장 입구이다. 점심때도 안 된 시간이라 시장에는 장꾼이 없
어 장터 길이 한산하다. 진기료 장수 옆에 어슬렁거리던 헐벗은 사내아이 
둘이 박귀란을 보더니 달려온다. "아줌마, 한푼 줍슈." "아줌마, 미제 껌 사
세요." 아이 둘은 박귀란의 앞길을 막고 새까만 손과 껌통을 내민다. "애들
이 길 막고 와이라나 어서 비켜 서" 박귀란이 손을 저으며 몸을 피한다. "
경상도 여자다." "배불뚝이다." 두 소년이 키들거리며 박귀란의 사투리 억양
을 흥내낸다. 박귀란은 소년들의 농을 못 들은 체 걸음을 빨리한다. 그녀는 
잡화전 , 나무전을 거쳐가며 옷전을 찾는다. 머리 위로 기찻길 걸린 짧은 
굴을 지나자 시장 가운데 삼거리목이 나선다. 처마 끝이나 차양 아래 색색
의 옷가지를 내다건 옷전이 아랫거리 쪽으로 나 있다. 안진부 말로는 홍원
댁이 난전에서 헌 군복을 탄다 했으니 가게에서 장사할 것 같지 않다. 그
녀는 길바닥에 가마니를 펴고 옷가지 늘어놓은 장사꾼을 살피며 걷는다. "
색시. 이 옷 어떠우? 아무리 빨아두 변색 않는 원피스요. 마 수 하나 해주
구려," "면샤츠요, 겹으로 싸서 아주 질겨요." "폭삭한 응 포대기요. 기저귓
감두 있어요." 장사꾼들이 전자리 힐끔 거리는 박귀란에게 물건을 들어노
이며 흥정을 건다. 의외로 윗녘말 쓰는 장사꾼이 많다. 그녀는 대답 않고 
군복 파는 옷장수만 찾는다. "아가씨 ." 누군가 뒤에서 부르는 소리에 박귀
란이 깜짝 놀라 얼굴을 돌린다. "생고무줄이오. 껌보다 더 잘 늘어나고 철
사보다 질긴 만년 고무줄 사세 ." 장대에다 고무줄 타래를 매단 중늙은이
가 고무줄 한 가닥을 박귀란 코앞에 내민다 "알라 떨어지겠구마. 고무줄 
안 삽니더." 박귀란이 배를 살그머니 누른다. 뱃속 아기가 아기집에 발길질
을 하는지 진동이 온다. 쭈그러진 중고품 구두를 길바닥에 늘어놓은 전 옆
에 머릿수건 쓴 젊은 여인이 포대기 둘러 아기를 업었다. 그 여인 앞에 검
정 물 들인 헌 군복이 세탁된 채 스무 벌 남짓 윗도리와 바지를 따로하여 
쌓아놓았다. 박귀란이 주위를 둘러보아도 군복 파는 전 이 따로 없다 그녀
는 아기 업은 여인 앞으로 다가간다. "무시기르 찾음메? 잠투정하는 업힌 
아기를 재우느라 몸을 흔들던 여인이 박귀란을 보고 묻는다. 함경도 억센 
억양이다. 
  "홍원댁 맞지요? 박귀란이 얼굴가린 양산을 들어 상대쪽을 보며 낮은 소
리로 묻는다. "맞소. 그런데 무스거? 물건 사러 온 사람이 아닌 줄 판단한 
홍원댁이 경계하는 눈빛으로 박귀란을 본다. 검게 탄 마른 얼굴 인데 이목
구비가 반듯하다. "할말이 있어 왔심더," 박귀란이 구두 파는 늙은이 쪽으로 
양산을 가리며 빠르게 말한다 "아이 둘 찾아갈라고예," "증말임메? "증말입
니더 ." "알았시오. 쪼매 기다립메." 홍원댁은 구두 파는 늙은이에게, 잠시 
집에 다녀오겠다며 자기 물건을 보아달라고 부탁한다. 홍원댁은 박귀란에
게 따라오란 말도 않고 마포형무소 담을 끼고 언덕바지 골목길을 잡아 앞
서 걷는다. 박귀란이 그네를 놓칠 세라 뒤쫓는다 홍원댁은 빠른 걸음으로 
한참을 가다 박귀란이 뒤따라오는가를 확인하곤 다시 걷는다. 형무소 담을 
벗어나자 골목길은 갈래가 심한데, 복이 좁아지는 만큼 비탈도 가팔라진다. 
처음은 해묵은 기와집도 있으나 언덕길로 오를수록 깡통 펴서 이은 지붕과 
루핑 씌운 지붕 낮은 판잣집으로 들어찬다. 산 중턱에 다다를 때는 담장은 
커녕 부엌조차 제대로 없어 쪽문 앞에 새끼줄 치고 단지를 내다놓은 집도 
있다. 좁장한 골목길은 버썩 마른 아이들로 메워져 빈민촌 가난을 그대로 
드러내고 있다. 변소와 하수 시설이 제대로 되었을리 없는 무허가 판자촌 
지대라 고약한 냄새가 바람결에 묻어온다. 홍원댁 뒤를 좇으며 미로 같은 
골목길을 꺾어돌자니 무거운 배를 앞세워 걷는 박귀란은 진땀이 솟고 숨이 
차다. 그런데도 홍원댁은 그녀에게 한마디 말 없이 열심히 자기 길만 줄인
다 가풀막을 바삐 오르던 홍원댁은 판잣집들이 거의 끝나 아카시아나무와 
잡목이 듬성한 산등성이 까지 오자 걸음을 멈춘다. 사내아이들이 막대기총
을 들고 동산을 누비며 전쟁놀이를 하고 있다. "명호야, 명호 거게 있까디? 
동상 데리구 집에 옴메." 홍원댁이 아이들 쪽을 올려다보며 외친다 여섯 
살쯤 된 까까머리 소년이 풀설 사이에서 얼굴을 빼민다 소년은 걸음이 서
툰 꼬마 손을 잡고 언덕길을 내려온다. 세든 가구만 따로 출입하는 곁문인 
듯 홍원댁이 판자벽에 붙 은 쪽문을 연다 허리 굽혀야 들어갈 수 있는 작
은 문이다 그네는 두 아이를 문 안으로 몰아넣는다. "명호야, 동상 데불구 
날래 방에루 들으가라믄." 홍원댁이 두 아이를 방으로 들여보내고 아기 업
은 포대기를 둔다. "아이구, 힘드네예." 박귀란이 숨을 헐떡이며 쪽문 안으
로 들어 선다. "몸두 무그븐데 올라오네라구 생고생했음메. 누추하지마느 
방에루 들어갑세다." 박귀란이 컴컴한 방으로 들어간다. 서편 봉창으로 여
린 빛이 스며드는데 천장 낮은 방안은 굴속같이 언둡다 홍원댁이 포대기에 
싸인 잠든 아기를 한켠에 눕힌다 "색시 미안했금메. 하두 험한 세상이라놔
서 한데서는 인사채릴 수가 있었메. 색시 말에 하두 놀래놔서 내 먼츰 올
라왔습네다." 홍원댁이 박귀란을 건너다보며 궁금하던 말을 묻는다. "그런데 
아이들하고는 어떤 사입네까? "인척 관계는 아닙니더 ," "얼라아 아버지두 
두 아아 부모가 원산 사람들이라서 어디 맡길 데 없다고 그래 말했음메.' 
"고생이 많으시지예. 남으 아이까지 맡아 뒷치다꺼리 하시느라고…..' 박귀
란은 홍원댁이 어떤 연유로 명호 형제를 맡게 되었는지 모르지만 힘든 생
활이 한눈에 짐작된다. "어째 여태 소식이 없는가 기다렸지메. 그렇다구 처
지가 이러니까 어데 내놓구 알아볼 데가 있었메, 살아갈 길이 캄캄해서 이 
얼라아들과 물에라두 빠즈서 죽었으믄 싶었음메." 홍원댁이 한숨을 내쉬며 
머릿수건을 벗어 눈 가장자리를 훔친다 "아줌마, 울지 마세요." 명호가 홍
원댁 치맛자락을 흔든다. "그래, 안 울게. 불쌍한 자슥들….. " 하더니 , 홍원
댁이 박귀란을 건너다보며 묻는다. "색시는 와 이렇게 늦게사 왔음메? 얼라
아 아버지 말루는 아아들 한 달만 맡겨야겠다구 말했는데, 달포르 넨겨서? 
"미안합니더. 연락이 늦게 돼서 저도 지방에 있다 서울 온 지 얼마 안되예 
오늘 겨우 틈을 낼 수 있었습니더." 박귀란은 그렇게 둘러댈 수밖에 없다. "
색시, 어찌 되었슴메? 색시느 그 후 소식 들었음메? "무슨 소식예? "그라믄 
색시두 모르구 있는 게입네다. 마포서에서 어데루 끌려 갔는지 여태 알제
두 못하구, 뉘기가 통지를 해주지두 않음메. 알라아 아버지와 같이 숨어 일
하던 사람들두 발길을 끊어버리구서 - "바깥어른이 잡혀갔군예? "스나아(서
방) 하나 믿구 그를 찾아 삼팔선 넘어 낯선 땅까지 내려와 이 고상을 하는
데, 인자아 누구 믿구 어째 살꼬오…. 홍원댁이 수건으로 입을 막고 흐느낀
다. 명호 동생 명규가 홍원댁을 따라 울음을 터뜨린다. 얼굴에 마른버짐이 
허옇게 핀 세 살바기이다.
  "언제 그렇게 됐나예? "보름이나 되지를 않았음메. 야밤에 갑재기 형사들
이 들여닥쳐서는 알라아 아버지를 불문곡절 끌구 갔습메다. 지난 삼월에 
이선생이 잽히 들어가구는 스나아 하는 말이, 위급하게 되었다며 몸을 숨
긴다구 집발을 끊었드랬소다. 그렇게 한 고비르 넘기자  사월말부터 너댓
새 만에 한 번쯤 밤에만 살째기 집에를 와서 잠을 자구 새벽에 나가고 했
는데, 운수가 없어서인지 그날 밤에 마 그래 되잖았씀메 .""이선생이라니
예? "이주하 선생 아이 같음메. 스나아가 그분을 따라서 해방이 되자 바루 
월남을 하잰아입데다. 스나아는 이선생을 부모메르 따랐음메. 월남한후에 
소식두 끊겨지구 지주 집안이라 시가가 풍비박산이 돼뿌리자 사십팔년 정
월에 내 호은차 스나아 찾아 내리왔씀메다. 사촌 가족이 먼츠 내리와 있어 
수소문 끝에 얼라아 아바이를 만냈잰입네다." "저는 그저 심부름만 하는 처
지라 아무것도 몰라예. 이선생님이 함경도 지방 적색 노동운동에 으뜸이란 
말은 들은 듯합니다마는." 박귀란은 명호 형제를 데리고 어서 떠나야겠다 
생각하면서도 쉽게 일어설 수 없다. 레포할 일이란 임무만 수행하면 그뿐
자신의 신분을 밝힐 필요도, 상대 입장을 이해할 필요도 없는데 호기심이 
그녀의 다리를 붙잡아맨다. 오후 한시 기차를 타자면 아직도 시간 여유는 
있다. "바깥어른이 그렇게 되고 아주머니는 무사했고예? "무시기 말르. 나두 
저 젖먹이 아르 달린 채 경찰서서 이틀이나 취조를 받았음메. 혐의가 없서 
집에를 돌아와보니 두 아아는 옆집에서 준 풀례기루 연명하며서 죽은드기 
방안에 누버 있음머." "아이들 부모님은예?" 그것도 모르고 두 아이를 데려
가겠다고 왔느냐는 듯 홍원댁이 눈을 끔벅이며 박귀란을 보더니 갑자기 뒤
로 물러앉는다 그네의 표정이 굳어진다 "색시 , 증말루 누에가 보내서 왔
소? "걱정 마이소. 저 남선 경찰 첩자 아닙니더. 어린 두 아이 데려가 어디 
이용할 데 있겠다고 찾아왔겠어예. 상부 지시받고 왔습니더 ." "증말루 안심
으 해두 되겠음메? "저를 믿으이소." "이 아아들 부모는 나두 모름메, 스나
아 말로는 부모가 다 그일 하다 잽히들어간 모양이라요. 아아들을 어데메
로 데레가겠음?" "당분간 제가 맡기로 했어예." "색시는 어데 삽데다? "서울
임더 ." 박귀란은 꾸며 대답하기에 곤혹스러워 서울역에서 시간을 보내더
라도 여기서 더 꾸물대서는 안 되겠다고 마음먹는다. 뒤늦게 생각이 미쳤
지만, 이 집에서 홍원댁 서방이 경찰에 연행되어갔다면 비록 보름이 지났
으나 아직 감시 대상이 되고 있다고 보아야 한다 그녀는 손가방과 양산을 
챙겨 쥔다 "그라모 저는 인자 가봐야겠군예 ." "달포 사이 자를 멕이지는 
못했어두 정이 들었는데 인자아 헤어져야 한다니 ….." 홍원댁이 명호 맨머
리를 쓰다듬는다 "명호라 했제? 자, 동생 데리고 내 따라가자." 박귀란이 
명호 손을 잡고 일으켜세운다. "아줌마, 우리 어디 가는데요? 명호가 홍원
객에게 묻는다. "새 아즈마에가 너거드를 데릴루 왔제, 인자 가믄 좋은 집
에서 밥 많이 묵을 낌메." "그러면 아줌마 다시 못 보겠네요? 명호가 손등
으로 눈가를 훔친다 "아이라 자주 보게 될기라 내가 너그들을 만내루 갈께
" 하곤,홍원댁이 박귀란에게 말한다. "이래 훌쩍 일어서서야 저 똑똑한 명호
가 나를 욕하재이겠음. 점슴때가 다 되텄는데 아아들 국수라두 삶아 멕이
구 갔메 색시두 요기하구. 내가 싸게 준비하께요" "아닙니더. 아이들 점심은 
제가 집에 가서 먹이겠어예." 박귀란은 홍원댁으로부터 훌쩍이 명규를 넘
겨 받는다 "그라믄 무슨 소식이 있으믄 종종 기별을 줍스요, 얼라아 아버
지 성함은 김효문임메. 마포경찰서에서 어데루 넘어갔는지 설마아 그새 죽
이재이지는 않았을 것임메?" "죽이기는예. 다 법 있는 세상인데. 정식 기소
되면 집으로 연락이 올 낌니더. 저도 김효문씨 소식 아는 대로 다시 한번 
들르겠심더. 너무 걱정 마시이소."  "어데 이사를 갈라 해두 아아 아버지가 
돌아오거나 무슨 연락이라도 있으까바 옮기지두 마땅챈음메." 박귀란이 훌
쩍이는 명호 형제를 앞세워 부엌으로 내려서자, 홍원댁이 점심 끼니로 먹
일 것이라며 냄비에 넣어둔 삶은 감자 네 알을 두 아이 손에 나누어 쥐어
준다 "명호야, 어마에 아바에 만낼 때까제 명규 자를 돌보구 굳게 살아라
이." 홍원댁이 명호 등을 다독거리곤 박귀란에게, 서방이 명호 형제를 데려
을 때 단벌 옷이어서 새 옷으로 갈아입히지 못해 미안하다고 말한다. "아주
머니 , 안녕히 계세요." "같이 나가믄 동네 사람들이 해롭기 (이상하게) 볼
지 모름메. 색시 먼제 내리갑세. 나는 쪼매 있다 갈께요." 박귀란이 명호 
형제를 데리고 골목길을 나선다. 그녀는 명호를 앞세우고 명규 손 잡고 내
리막길을 걷는다. 명규는 감자를 맛있게 먹는데 명호는 감자를 손에 쥐고 
걷는다. 마땅히 맡길 데 없는 두 자식을 남겨둔 채 옥살이하자면 애들 부
모 애간장이 얼마나 타랴 하고 생각하자 박귀란도 콧마루가 아린다. 사상
이 무엇이기에 부부와 부모 자식을 갈라놓는지. 하고 중얼거리며 박귀란은 
양산을 펴든다 그녀는 사실 눈에 보이지도 손에 잡히지도 않는 이데올로기
란 관념적 정체를 교육을 통해 꽤나 학습했음에도 아직 속속들이 파악하지 
못한다. 아니, 그 이론을 관념으로 소화하며 수긍했을 뿐 체질화시키지 못
했다.그녀는 매사를 아직 가족주의적으로 바라보는 감정을 청산하지 못한 
셈이다. 만약 자신이 남반부 경찰에 체포된다면, 체포되어 극악한 고문을 
받고도 동지 이름을 팔지 않는다면, 그 힘은 이데올로기로서의 신념이라기
보다 오히려 도덕적 , 윤리적 양심에 의지하는 쪽일 것이다. 유격대 시절부
터 그녀는 자기만이 감추어둔 비밀로그런 생각을 해본 적이 있었다. 억압
과 착취가 없는, 만민 평등하게 살 수 있는 행복한 사회를 그녀 역시 배종
두처럼 뜨겁게 열망했으나 그런 조국 통일을 맞기까지. 자신이 숱하게 보
아온 희생은 무엇으로 보상될 수 있을 것인가. 인간의 삶을 일회성으로 파
악할 때, 그런 회의에 봉착했던 게 사실이다. 만약 명호 부모나 홍원댁 남
편이 남선 경찰에 처형된다면, 당장 자기 서방에게 불의의 변고가 생긴다
면, 그 가족이 받는 상처는 민족 통일이 성취된 시대가 오더라도 어떻게 
무슨 방법으로 보상해줄 것인가. 영웅 훈장을 추서하여, 또는 혁명 투쟁사 
기록 한 쪽에 이름을 남겨버? 그러나 더 불행한 경우의 연상으로 만약 지
금 세대 자식대에서도 그런 영광된 시대가 오지 않고 무수한 동지의 죽음
을 치러가며 지하 활동으로 명맥을 유지한다면? 마땅한 이유를 붙일 수 있
다면 모택동이 말한 우공 정신을 옮기는 데 자기대로 안 되면 아들대로, 
아들대로 안 되면 손자대. 그렇게 자자손손 내려가면 그 결심과 강한 끈기
는 끝내 산을 옳길 수 있다는 결론에 도달될 터이다. 그러나 이데올로기 
투쟁사의 그 도도한 물결에 영용한 혁명가가 수없이 많은데, 높은 학식과 
투철한 신념을 기릴 만한 경륜도 지니지 못한, 한 평범한 여성으로서 자기
는 감히 역사의 한 쪽에 남을 영웅적인 전사가 되기엔 너무 미약한 존재일 
뿐, 두 뒤 종긋거리는 한 마리 토끼에 불과하다고, 그녀는 늘 자신을 낮추
어 평가해왔다. 다만 스스로 선택한 현실에 적극적이지 않으면 살아남을 
수 없으며, 또한 이 길이 삶의 바른 길임을 믿어야 한다고 지금도 그녀는 
자기 암시를 걸 수밖에 없다. 이렇게 마음이 허둥거릴 때, 모든 면에서 자
기보다 높은 곳에 위치하여 흔들리지 않는 등개같이 우뚝 선 조민세 선생
이라도 만난다면, 엄마가 예수에게 매달리듯, 무슨 말이든 실컷 하소연하고 
싶은 심정이다. "아주머니 집이 서울이라면 거긴 어디에요? 앞서 걷던 명호
가 돌아보며 묻는다. "사실은 서울이 아니고 수원이란 곳이다. 기차 타고 
한 시간 남짓 가야 하제. 거기 가몬 너만한 동무도 많단다 " "그렇게 멀리 
가면 우리 엄마 아버지가 우릴 어떻게 찾아와요?" "거기서 여름 보내고 가
을쯤이면 너들 데릴러 찾아가실끼다 내가 안내하지 않니 "
  그 말에 체념했는지 명호는 땅만 내려다보고 걷는다. 박귀란은 명규 걸
음이 느려 업고 걸었으면 싶으나 자기 몸도 주체 못할 형편이라 그럴 수 
없다. 골목길에서 소리지르며 노는 아이들과 판잣집 담벼락 그늘에 쭈그려
앉아 도란도란 이야기 나누는 늙은이들은 대부분 윗녘말억양을 쓴다. 남산 
뒤 해방촌처럼 마포 산동네는 월남한 난민 판자촌 지대이고, 서울 변두리
에 이런 난민 산동네는 또 더 있을 터이다. 박귀란은 저 사람들이 왜 북조
선을 떠나 남으로 내려왔을까를 생각한다. 신문에서 읽은 남조선 정부 발
표로는 48년에 남조선에 이주하는 삼팔선 이북 출신으로 추정되는 인구가 
1백50여만 명, 50년에 들어서는 2백여만 명에 이른다고 한다. 그렇다면 
해방 직후 북조선 인구를 약 1천만 명으로 잡을 때 이십 프로의 인구가 
목숨 걸고 삼팔선을 넘어 남으로 내려온 셈이다. 물론 그 통계는 얼마간 
과장이 있으리라 의심할 수 있다 그러나 1백 50만이 훨씬 넘는 그 많은 
난민을 소두 지주 상공업 자본가, 친일분자,종교인, 또는 우익 성향 지식인
으로 볼 수만은 없다. 그들 가운데는 소규모 영세 상공업자 소작인 , 노동
자 계층도 섞여 있으리라 그렇다면 그들은 왜 남으로 내려왔을까. 남조선
의 어떤 점이 좋아 북조선을 버렸을까. 여러 동지들이 말한 것처럼 북조선
이 계급 없이 평등 사회를 지향하는 지상의 낙원이라면, 그 낙원의 삶을 
왜 포기하고 남으로 내려와 판잣집 단칸방에 여러 식구가 새우잠 자며 호
구를 잇는 하루살이 장삿길로 나섰을까. 자본주의 속성인 개인의 소유 욕
망은 절대 불식될 수 없으므로, 서구와 미국의 자본주의가 마르크스의 예
언과 달리 아직 지구에 존재하고 있는 것일까. 그녀는 학습을 통해 익힌 
공산주의의 지식이 현실 논리에서는 잦은 의문을 야기시킴을 인식한다. 박
귀란이 그런 의문의 해답을 찾으려 전전긍긍하는 사이 시장어귀까지 내려
온 자신을 발견한다 올라갈 때와 다른 골목으로 내려왔는지 시장길은 옷전
이 아니다. 북에서 몸소 체험하고 있을 서방이 돌아온다면 옳은 답을 해줄 
것 같아 그녀는 머리 아픈 생각을 접는다. 그런 생각에 골몰하기엔 우선 
치를 일감이 벅차고 맑고 상쾌한 날씨가 그녀의 감정을 계속 어두운 상념
에 묶어두지 않는다. 박귀란은 그 길로 명호 형제와 함께 서울역으로 가는 
전차에 오른다. 감자 두 알을 먹은 명규는 울음을 걷고 창밖을 내다보며 
좋아라 손뼉을 친다. 명호는 생각에 잠긴 표정이다. 그의 눈이 박귀란의 눈
과 마주칠 때마다 무엇인가 미심쩍어하는 의혹이 초롱한 눈빛 속에 도사리
고 있다. "명호 넌 아직 감자를 쥐고만 있구나 어서 먹지 그러니? "이건 점
심때 먹을 거예요. 지금 먹으면 나중에 배고프거든요." "점심은 아줌마가 따
로 사주꾸마. 먹어라." 명호가 감자를 베어 먹더니, 들고 있던 감자 한 알
은 아우에게 준다 박귀란이 명호 형제와 서울역에 도착하자. 역 건물에 붙
은 큰 벽시계는 열한시 오십오분을 가리키고 있다. 한낮의 부드러운 볕 아
래 많은 사람이 역 광장을 들랑거린다. 남루한 차림의 아이 둘을 거느려 
이제 거지애들이 박귀란을 따라붙지 않는다. 그녀는 역 광장을 질러가며 
지게꾼을 찾는다 지판수 모습은 보이지 않는다. 박귀란은 수원행 기차표 
세 장을 끊는다. 대기실 의자는 자리가 차 앉을 좌석이 없다. 마침 중학생
이 의자에 앉아 책을 읽다 임산부 박귀란을 보곤 자리를 내준다. 그녀는 
의자에 앉자 옆자리를 조금 내어 명규를 앉힌다. 기차를 타려면 아직 한 
시간이나 남아 그 동안 지판수를 찾아보려 했으나 순경과 헌병이 눈에 띄
어 마음놓고 돌아다니기가 어쩐지 마음이 켕긴다 그녀는 서울로 올라온 뒤 
먼데까지 전차를 타고 나다닌 적이 한번도 없었다. 무료히 앉아 시간을 죽
이다 떡장수가 지나가자 그녀는 송편과 인절미를 섞어 삼백 원어치를 산다. 
그것으로 셋 점심을 때우기로 한다. "명호야, 함경도 아줌마하고 같이 살기 
전엔 어데서 살았노?" 인절미를 먹으며 박귀란이 묻는다. "천리 만리동교. 
여기도 놀러와봤어요. 산동네라 집에서 보면 여기 큰 역 지붕도 보이고 기
차도 많이 봤어요." 똑똑 떨어지게 하는 말솜씨로 보자면 그런 자랑쯤 묻
지 않아도 먼저 털어놓을 만한데 명호는 묻는 말 이외 입을 떼지 않는다. "
아버지하고 엄마가 지금 어데 계시는 줄 아나? "몰라요." "그럼 누가 너네 
형제를 함경도 아줌마한테 데려다줬노?" "아줌마 아저씨가요." "그 아저씨는 
어데 계신 줄 아나? "몰라요." "명호, 너 엄마 아버지 어데 있는 줄 알면서 
일부러 모른다 그라제?" 무뚝뚝하게 대답하는 태도가 어른스러워 박귀란이 
묻는다 "몰라요."  "증말 모르나? 명호가 머리를 끄덕인다 "내가 걱정돼서 
물었어. 누가 뭘 물으면 모른다고 지금처럼 그래 대답해. 아무것도 모른다
꼬 " "전에 엄마도, 아주머니도 그렇게 말했어요." 명호는 엄마와 홍원댁과 
같은 말하는 사람을 또 만났다는 듯 힐쭉 웃는다. 기차 떠나기 이십 분 전 
실내 방송을 통해 장항선 개찰을 알린다. 박귀란은 그 동안 여기저기를 살
피며 지판수를 찾았으나 지게진 그의 모습은 보이지 않는다. 달린 아이만 
없더라도 역 구내를 샅샅이 뒤져볼걸, 하고 아쉬워하며 그녀는 명호 형제
를 앞세워 개찰구로 나간다. 개찰구 밖 통로에는 사복 차림의 형사와 헌병 
모자 쓴 군인이 개찰을 마치고 쏟아져나오는 사람을 자세히 뜯어본다. 그
녀는 부른 배를 내민 채 그들 앞을 스쳐간다 수원역에 도착하자 박귀란은 
우선 서울로 올라가는 기차 시간부터 확인한다. 역 광장을 나서서 낯선 지
게꾼을 만나자 그녀는 일왕저수지 위치를 묻는다. 지나가는 우마차가 있어 
무거운 몸을 실어간다면 모를까 4킬로 길을 걸어가야 했다. 시내를 벗어나
자 곧 들길이 나서고 사방은 질펀한 들이 펼쳐진다. 아흐레 전 모처럼 반
나절 비가 질금거렸으나 아직 모를 심지 않은 들은 물기 없이 말랐고 모판 
모조차 끝이 노르께하다 건조한 들판에 햇빛이 눈부시게 쏟아져, 그녀는 
꼭 진영벌로 나선 느낌이다. 박귀란은 오랜만에 무거운 몸으로 먼 길을 걷
는 탓인지 버선속은 이라도 끓듯 발이 근지럽다 몇 차례나 걸음 멈추고 버
선 벗어 동상 걸린 발을 피가 맺히도록 긁는다. 발은 진물과 땀에 엉겨 마
치 삶아낸 고깃덩이같이 벌겋게 부풀었다. 오금이 당기고 목마름도 심하다. 
그녀는 이런 걷기 운동이 출산에 오히려 도움이 되겠거니 생각한다 포실한 
여편네나 만삭중에 손 재워놓고 늘어져 누웠을까, 가난한 농사꾼 아녀자는 
출산일까지 험한 농사일에 시달리다 밭고랑에서 아기를 낳아도 산모와 신
생아가 다 건강하던 경우를 그녀는 흔하게 보아왔다. 성심고아원은 규모가 
크지 않다. 흙벽돌에 함석 씌어 지은 시골 예배당만한 본관 건물과 따로 
세 칸 초가집 한 채가 모두이다. 고아원은 물이 마른 저수지를 뒤로 하여 
이제 한창 키 자랑하는 미루나무 숲속에 자리잡고 있다. 담도 대문도 없다 
백오십평 겨우 되는 마당 입구에 큰 말뚝 하나가 서 있고 거기에 '성심고
아원' 이란 팻말이 붙었다
  박귀란이 마당으로 들어선다 우물 옆 버드나무 그늘에 명규 또래부터 명
호 또래까지 스무 명 됨직한 원아를 동그랗게 앉혀놓고 보모 처녀가 무슨 
이야기인가 들려주고 있다. 박귀란은 불현듯 국민학교 교사 시절이 떠오른
다. 언제 진영으로 돌아가서 다시 학생을 가르치랴 하고 되뇌자, 이제 그런 
교사 세월은 영원히 펼쳐지지 않을 것 같다. 그녀는 그런 예감으로 마음 
안 귀퉁이가 허전해온다 원아들의 눈길이 마당으로 들어선 낯선 손님에게 
쏠리자 보모가 박귀란 쪽을 본다. 박귀란은 걸음을 묶고 보모를 보고 섰다. 
흰 저고리 검정 치마에 갈래머리채까지 자기 교사 시절과 닮은 자태다 "원
장 선생님 뵈러 왔는데예. "어디서 오셨어요?'' "서울 안사장님 심부름 왔습
니더 " "저수지 쪽에 계신데 제가 모셔오지요. 마루에 앉아 기다리세요." 보
모가 박귀란에게 말하곤 버드나무 밑 원아들을 돌아보며 말한다. "너들은 
이제 놀아도 돼. 멀리 가면 안 된다." 그 동안 명규는 겁먹은 얼굴로 원아
들에게 들킬세라 박귀란 치마폭 뒤에 붙어서 있었으나, 명호는 당당하게 
원아들을 바라보며 지지 않겠다는 듯 눈싸움을 한다. 박귀란은 두레박으로 
우물물을 길어 마른 목부터 축이고 명호 형제에게도 물을 먹인다 대부분 
원아들은 마당에서 뛰놀았으나 한 패는 초가로 걷는 셋을 싸고 따라온다 
박귀란이 보기에 원아들은 혈색이 좋고 입은 옷이 더러 품에 맞지 않았으
나 명호 형제보다 멀쑥한 차림이다. 미국 구호 물자에 묻혀온 옷이다. 박귀
란과 명호 형제는 초가 툇마루에 앉는다. "형제간인 모양이지? "저 자식도 
부모가 없으니 여기 왔겠지? 둘러선 원아 중에 큰 사내아이들이 쑤군거린
다. 박귀란 허리에 몸을 붙인 명규는 원아들을 보며 곧 울음을 터뜨릴 듯 
입술을 비죽거린다. 명호는 태연히 원아들의 호기심 등등한 표정을 바라본
다.
  한참을 기다리자 밀짚모자 쓴 중년 남자가 보모와 함께 집 뒤란케서 돌
아나온다. 물일하다 왔는지 걷어붙인 작업복 팔뚝과 장단지가 뻘투성이다.
"원장 선생님이다." 한 아이가 외치자 박귀란을 둘러싸고 있던 원아들이 마
당으로 달아난다.
  원장은 밀짚모자를 벗어들고, 김석기라며 자기 소개를 하곤 박귀란과 명
호 형제를 안방으로 들게 한다. 그는 손발을 닦고 오겠다며 물 차인 고무
신을 질벅거리며 우물로 간다. 보모는 본관 현관 안으로 사라지더니, 잠시 
뒤 그쪽에서 풍금 소리가 여리게 흘러나온다. "나의 살던 고향은 꽃피는 산
골. 복숭아꽃 살구꽃 아기 진달래. 울긋불긋 꽃대궐 ……" 방에 앉은 박귀
란은 풍금 소리에 맞추어 입속말로 노래를 불러본다. 그녀가 태어난 곳은 
저 북방 만주 땅 펑청이지만, 그 노래가 떠올려주든 지방은 바다 가까운 
남쪽 땅 진영이다. 장터마당과 감밭으로 덮인 선달바우산과 국민학교 운동
장이 눈에 잡힐 듯 5월의 맑은 햇빛 아래 환하게 떠오른다 김석기 원장이 
방으로 들어올 동안 박귀란은 바깥 시골 풍경을 넋놓고 내다보며 집 생각
에 잠긴다. 아련한 풍금 소리와. 마당에서 뛰노는 아이들의 밝은 외침과, 
햇빛에 반짝비는 미루나무 숲은 오늘따라 지난날 교사 생활과 가족들 얼굴
을 그립게 회상시켜준다 학생들이 돌아간 뒤면 늘 정구장에 남아 군살을 
뺀다며 땀에 젖어 있던 교장 선생. 싱겁게 잘 웃기던 키다리 기린 선생, 조
회 때면 교가를 맡아 선창하던 하마 선생, 폐를 앓으며문학 공부를 하던 
달밤 선생. 기계 체조에 남다른 재주가 있던 땅딸오 강선생, 열한 명의 평
교사 중 여선생은 자기와 더불어 둘뿐이던 풍금 잘 치던 문정옥 선생, 그
들은 지금도 학교에 그대로 있는지 다른 학교로 전근 갔는지 알 수 없다. 
자기가 담임 맡았던 남녀 공학반 사학년 아이들은 이제 졸업반이 되었을 
터이다. 그들의 초롱한 눈동자가 그녀의 눈앞에 어른거린다. 가족 소식은 
갑해어머니로쑤터 상세하게 들었으므로 특별히 궁금한 점은 없다 늘 과묵
하여 남이 함부로 가까이하기 어렵게 만드는 어머니는 여전히 교회 직분에 
충실한다 했고, 오빠는 중학교 선생에 공민학교를 맡은 데다 농사일까지 
하느라 장터마당에서는 가장 바쁜 사람이라 했고, 상란이는 박속같이 활짝 
피어 처녀티가 완연하다 했으니, 언제쯤 그들을 만나 큰 소리로 웃고 목놓
아 울어 보려나, 하고 생각하자 박귀란은 한숨만 절로 나온다. 처마끝으로 
제비들이 바삐 들랑거리는 것을 보자 진영 집 처마에도 올해 제비가 왔으
려니 싶다. "가뭄이 심해 아침부터 안사람과 웅덩이물을 파내느라구…… 이
러다간 올해 모내기두못 헐 것 같습니다." 김석기가 수건으로 얼굴과 팔뚝
을 닦으며 방으로 들어온다. "논밭도 부치시는 모양이군예? "밭농사는 얼마 
안 되지만 논농사는 제법 헙니다. 그래두 원아 들 양식으룬 모자라우 미국 
선교 단체 도움이 없다면 유지가 힘든 형편입니다." "원아가 몇 명쯤 됩니
껴? "서른여섯입니다. 중학생은 없구 국민학생이 열댓 되지우. 건너 마을 
학교에 다닙니다." "훌릉한 일 하십니더 ." "사람이 하나님 은총으로 이 세
상에 태어났다면 고난받는 자, 나부다 불행한 자를 위해 조금이라두 보탬 
되는 삶을 살다 죽어 야지요." 박귀란은 김석기의 말에 도선오빠를 떠올린
다. 오빠 역시 그런 말을 자주 했다. 보람 있는 일, 그런 일을 하며 살아야 
한다는 말은 맞다. 자신이 하는 일 역시 그런 일에 해당된다면 그 헌신에 
대가를 바라서는 안 된다. 어떤 절망에 처하더라도 누구를 원망해서도 안 
된다. 하는 일 자체가 옳고 떳떳할진대 그 일에 매진한다는 사명감만으로 
족하다. 박귀란은 그렇게 다짐하며, 공덕동 언덕길을 내려을 때 품었던 회
의를 씻어낸다. 
  "안사장 사업은 어떻습니까? "자세히는 모르지만 늘 바쁘신 것 같아예." "
그 친구는 발이 넓으니 잘해나갈 겁니다. 머리 좋구 수완 있구, 학교 다닐 
때두 맡아놓고 반장을 했지요." "원장님과 학교 동창인 모양이군예? "보통학
교지요, 수원서 보통학교 졸업허자 진부군은 서울 경성 고보루 가구 저는 
여기 농업학교에 입학해서 헤어졌지요. 상급 반이 되자 방학 때 수원 근방 
농촌 계몽대에 섞여 자주 어울렸습니다." "안사장님이 원장님께 애들 둘 맡
기라 해서 심부름 왔습니더." 박귀란이 본론을 꺼낸다. 김석기는 경계하는 
기색 없이 소탈하다. "안사장님이 전에도 애를 맡긴 적 있습니껴? "지금 이
학년 학생 하나 대여섯 살 난 아이 둘이 더 있지요" 하더니, 김석기가 묻
는다 "실례지만 안사장과 어떤 사입니까? "바깥사람이 민성공업사 기술잡니
더 ." 박귀란은 손지갑에서 안진부가 준 돈다발을 꺼낸다. 그네는 그 돈을 
김석기에게 건네준다. "안사장님이 전해주라던 삼만 원입니더 ." "그 친구한
텐 늘 이렇게 신세만 져서……" 돈을 받으며 김석기가 말한다. "안진부군은 
좋은 친구라우. 열심히 번 돈을 어떻게 써야 한다는 것두 알구. 해방 후 해
외 동포들이 밀려들자 제가 수원 시내 걸식하는 고아를 모아 이 사업을 시
작하자, 진부군비 많은 도움을 줬습니다. 사실 이 고아원 부지가 진부군 백
부님 땅 인데, 그 친구가 희사했습니다. 진부군 그 친구야말루 어느 쪽두 
적이 없는 사해동포주의자지요." 박귀란은 김석기의 말에서 안진부가 김석
기에게 어떤 인물로 비치는지 대충 꿰뚫는다. 상대하는 사람에 따라 안진
부는 자본주의 신봉자로, 좌우 합작 중도론자로, 공산주의자로, 한편으론 
박애주의자로 변신하는 셈이다. "저는 심부름만 하다보니 형제 이름이 장명
호 -명규라고만 알 뿐, 부모가 누구며 어찌 돼서 여기로 오는지조차 몰라예 
원장님 만나 애들 당분간 맡아달라고 부탁드리면 선처해주실 끼라 캐서,, ," 
무슨 말씀인지 알겠습니다. 여기 원아들두 따져보면 다 피치 못할 가정 사
정이 있게 마련입니다 저두 자식을 키웁니다만 누군들 자기 자식 버리구 
싶어서 내놓겠어요. 진부군은 젊을 적부터 주위의 딱한 사정을 앉아서 보
구 있는 성미가 못 됩니다. "그럼 저는 그만….." 박귀란이 자리에서 일어선
다. 김석기는, 조금 있으면 아내가 들어올 테니 시원한 미숫가루라도 한 그
릇 들고 가라고 말한다. 박귀란은 갈 길이 바쁘다고 사양하며 명규를 안아
든다. "아주머니는 또 언제 올 거예요? 명호가 마루로 나서는 박귀란을 본
다. "내 또 들리꾸마. 원장 선생님 보모 선생님 말씀 잘 듣고 동생 잘 돌보
거라. 부모님 만낼 때까지…" 박귀란은 목소리가 잠겨 들어 끝 말을 잇지 
못하고 고무신을 신는다 그녀는 고아원을 나선다. "제가 조만간 서울 올라
가면 안사장 한번 만나겠습니다 이 달 초에 간다는 게 한창 농사철이라 틈
을 낼 수 있어야지요. 올라가면 안사장한테 물심양면으루 후원해줘 고맙다
구 전해주십시우." 김석기가 들길까지 한참 따라나와 박귀란을 배웅한다. 
해는 서편으로 기울었다. 시내로 나온 박귀란은 백내과병원을 쉽게 찾는다. 
매산국민학교를 찾을 필요 없이 병원은 역 광장에서 마주 뚫린 큰길가에 
간판을 내걸었다. 이층 건물이다. 그녀는 병원 옆 골목으로 들어간다. 안채
로 들어가는 대문이 있고 대문 기둥에 백주훈이란 문패가 붙어 있다. 대문
이 반쯤 열려 있어 그녀는 집 안으로 들어간다. 마당 가운데는 화단이고 
전지된 사철 나무와 파초가 상그런 잎을 벌렸다. 집은 한옥으로 기역자형
이다. 집 안에서는 다듬잇방망이 소리가 들린다 박귀란이 마당으로 들어서
니 대청마루에서 젊은 아낙네가 다듬이질을 하고. 분합문 앞에 안방마님 
티가 나는 덩실한 중년 아낙네가 돋보기 너머로 신문을 읽고 있다 "주인마
님 되십니껴." 박귀란이 중년 아낙네를 본다. "원평댁마님 맞지예? "그렇소
만, 뉘시우? 돋보기를 벗으며 원평댁이 음전케 묻는다. "긴히 드릴 말씀이 
있어서 찾아왔습니더." "그래요? 그럼 올라오시우." 원평댁이 자미사 치마귀
를 모두며 일어선다 그네는 안방 장지문을 열고 박귀란을 맞아들인다. 아
랫목에 보료가 깔렸고 백동 붙은 삼층장이며 걸이장이 박귀란의 눈에도 규
범 있는 내간 살림살이다. 원평댁이 방석을 내놓아, 그녀는 무거운 몸을 그 
위에 싣는다. 대청에서 아귀 맞는 다듬이질 소리가 다시 시작된다. 박귀란
이 장지문 칸살을 보며 입을 다물고 있다. "석례어멈, 다듬이질 그만큼 하
고 시간 됐으니 저녁 준비하게." 박귀란의 마음을 헤아려 원평댁이 젊은 
아낙네를 물러가게 한다. 긴 소리로 찬찬하게 말하는 품이 사대부집 마님 
티가 난다 박귀란이 조심스러워 말을 꺼내지 못하자, 원평댁이 먼저 입을 
뗀다. "긴히 헐말이라니, 무슨 말이우? 
"북에 계신 아드님 일로 왔습니더." "내 이미 짐작했더랬수, 그런데 댁은? 
원평댁은 박귀란을 찬찬히 훑어본다. 냉랭한 얼굴에 눈길이 싸늘하다. 박귀
란은 얼핏 자기를 아들의 숨겨둔 여자쯤으로 원평댁이 착각하지 않나란 생
각이 든다. 사주단자 보내지 않은 혼례는 인정할 수 없고 그렇게 낳은 자
식을 핏줄로 받아들일 수 없소, 하고 말할 것 같은 차가운 눈길이다. 그녀
는 진영 설창리 시가 댁을 떠올릴 때마다 늘 그렇게 소박맞는 상상을 해보
곤 했다. "아드님 성함이 백광평씨지예? 밖의 인기척이 없음을 알고 박귀란
이 분명한 어조로 말한다. 주눅들릴 필요 없이 상대쪽만큼 의젓할 수 있다
고 그녀는 생각을 고쳐먹는다. "자식 소식 알아온다며 몇 차례 돈만 가져가
구선……" 원평댁 이 나직이 말하곤 얼굴을 돌린다. 그네의 옆모습이 스산
한 근심으로 물든다 "그렇다면 아드님 소식 모르고 계시군예? 박귀란은 원
평댁이 왜 자기를 쌀쌀하게 대하는가 그때서야 깨닫는다. "북쪽에서 잘 있
다는 말은 여러 번 들었지요." "아드님이 언제 북으로 갔습니껴? "재작년 유
월, 밤중에 잠간 들러서 황해도 해주를 다녀오겠다며 돈을 좀 달라더니만
…… 그 후 연락이 끊겨 여러 군데 손을 써 평이 소식을 수소문허다…… " 
원평댁의 목소리가 끝내 자제력을 잃더니 목젖에 붙은 말을 더 잇지 못한
다. "이번엔 제가 확실한 소식을 가져왔습니더 ." "그 말 정말이우? "아드님
은 북조선에 잘 계십니더 ." "그런 말은 여러 번 들었다우 " 
'최근 그쪽에서 보내온 아드님 사진을 가져왔습니더 ." 박귀란이 손가방에
서 백광평의 사진을 꺼내어 원평댁에게 넘겨준다. 사진을 받는 원평댁 손
이 떨린다 그네는 옆에 둔 돋보기를 끼고 사진을 들여다본다. 그네는 터져
나오는 오열을 손으로 가리더니 경대 서랍에서 손수건을 꺼내어 입부터 막
는다. 그네는 오랫동안 자식 사진에서 눈을 떼지 않는다. 돋보기 너머 눈이 
뿌옇게 흐려진다. "이 사진, 사진을 어떻게 받았수? 원평댁의 꿋꿋하던 자
세는 사진 한 장으로 무너진다 "제 바깥사람도 아드님과 같이 북에 있습니
더 그 편을 통해서, 다른 손을 거쳐 사진을 받았지예. 제 바깥사람도 사십
팔년 유월, 해주에서 열린 인민대표자대회에 참석한 후 거기에 주저앉았습
니더. 그 동안 두어 차례 다녀가긴 했지만, 아드님은 한번도 내려오지 않았
던 거라예. 그러다보이 저보다 앞서 마님 뵈었던 연락원은 물적 증거가 없
어 마님께서 오해할 만도 했겠군예." 북에 있는 아들을 인질 삼아 먼저 다
녀간 레포들이 기부금을 여러 차례 요구했던 점으로 미루어, 박귀란의 둘
러댄 말이다. 그래야만 구걸식 기부금 요구 혐의를 벗어날 수 있을 것 같
다. 박귀란의 말은 발뺌을 위한 터무니없는 거짓말은 아니다. 48 년 6윌 30
일부터 7월 5일까지 육일에 걸쳐 황해도 해주에서 개최된 '조선인민대표
자대회' 를 그녀도 대충 알고 있다. 남로당에서는 일천팔십 명의 대의원을 
삼팔선 이북 해주로 비밀리 파견했다 그 시절만도 남북은 비교적 왕래가 
수윌했다. 해주 대회 참석자는 칠십팔 명이 빠진 일천이 명이었다. 그때 조
민세 선생도 대의원으로 뽑혀 월북했고, 보름여 북에 머물다 돌아왔다. "그
럼 지금 내 아들은 그쪽에서 무슨 일 허나요? 원평댁이 돋보기를 벗고 눈
물을 닦는다. "지금 황해도 신계군에서 당 지도위원으로 활동하고 계신답니
더. 마님. 크게 걱정하시지 마이소. 조만간 아드님 보실 날이 올 겁니더." 
분위기에 익숙해지면 금세 자기 바탕을 드러내는 박귀란이 방긋 웃는다. "
편지나 다른 물건은 없구요? "없었습니더 ." 원평댁은 다시 돋보기를 끼더
니 사틴 겉면을 닦아가며 아들 모습을 뚫어지게 들여다본다. "정말 살아 있
구나. 그래, 여위기야 했어두 웃는 모습이 평이 네가 맞아. 틀림없는 네 얼
굴이다. 아이구, 우리 평이…… 부모와 어미 자식이 널 손꼽아 기둘리는
데,, ,,," 원평댁이 마치 아들을 앞에 둔 듯 중얼거린다. 밖에서 바쁜 발소리
가 나더니 사내아이의 활달한 목소리가 들린다. "어머니. 어딨어? 어머니, 
학교 갔다왔어요." 국민학교 하급반 학생이다 "엄마 시장 갔다. 손발부터 
씻거라 손님 계시니 조용히 허구." 원평댁이 사진을 치마폭 밑에 숨긴다. 
그네가 박귀란에게 낮은 소리로 말한다. "저애가 광평이 큰애라우. 저는 그
쪽에서 얼마나 저애가 그립겠수, 제 엄마보구 자주 묻는다는데 저애는 얼
마나 제 아비가 보구 싶겠수." 박귀란이 십오만 원 돈을 받아 백내과병원 
안채 대문을 나서기는 석양 무렵이다 안살림을 사는 부인이 그만한 돈을 
어떻게 응통했는지 모르지만 원평댁은 장롱 깊이 숨겨둔 그 돈을 꺼내어 
아들에게 절반만이라도 꼭 전해달라며 건네주었다. 
"색시, 혹 안진부란 분을 아시우? 박귀란이 큰길로 나섰을 때, 배웅하던 원
평댁이 지나가는 말처럼 묻는다. "잘 모르겠습니더 . 뭘 하는 분인데예? "아
니, 아무것두 아니우. 친정쪽 먼 인척이라……" 원평댁이 말끝을 흐린다. 
박귀란은 그 길로 역으로 나가 봉주댁 가족이 타고 온 경부선 상행 열차 
편을 이용하여 서울로 돌아온다 그녀는 어둠살이 내리는 역 광장을 잠시 
서성이며 지판수를 찾았으나 그를 만나지는 못한다. 손가방 속에 큰돈을 
지녀 혹 날치기라도 당할까봐 역 광장에서 오래 머물 수 없는 처지다. 그
녀는 손가방을 가슴 앞에 붙안고 전차에 올라 을지로 4가에서 내린다. 이
제 사방은 깜깜하고 가로 상점도 전등불을 밝혔다. 집 안에 들어앉았다 모
처럼 먼 나들이를 한 뒤라 몸은 햇솜같이 풀어져 다리를 옮기기가 힘에 부
친다. 민성공업사 앞을 지나자 정문은 닫혔다 창문의 불도 꺼져 함군조차 
퇴근해버린 모양이다. 오늘밤 안사장은 부부 동반 파티에 참석한다 했으니 
원평댁으로부터 받은 돈은 내일 인계할 수밖에 없다 그녀가 고물상 바깥마
당을 돌아 안마당으로 들어서자 방문 닫힌 자기 방은 깜깜하고 언니네 건
넌방은 방문을 활짝 열어놓아 전등불빛이 마당을 밝힌다. 그녀는 언니네 
방으로 걸음을 옳긴다. 세 식구가 밥상 주위에 둘러앉아 맛있게 밥을 먹고 
있다. "누님 왔습니껴 . 밥 잡수이소." 갑해가 반갑게 말한다 "무거운 몸으
루 하루종일 어딜 쏘다니고 오니? 볼이 미어지게 한입 가득 씹던 봉주댁이 
묻는다 "언니 파마했네예? 문지방에 걸터앉으려다 말고 박귀란이 봉주댁을 
본다. 옥녀 비녀 꽂았던 뒷머리채를 자르고 머리칼을 양털처럼 널브러뜨리
게 볶고 보니 봉주댁의 나이가 네댓 살은 젊어졌고, 그렇게 젊어 보인다는 
점보다 얼굴까지 달라졌다. "동서와 홍서방댁이 하두 권해서 큰마음 먹구 
신식 머리 했지. 귀란아, 나 촌티 벗었지? 봉주댁이 얼굴을 쳐들어 젠체하
며 파마 머릿결을 손가락으로 빗질한다. "언니사 언제 촌티났습니꺼. 파마
하니 아주 다른 사람 같심더 서울역같이 사람 많은 데 섞이면 못 알아보겠
어예." "그래. 너 말 맞다. 혹 아는 사람 만나더라두 못 알아보라구 볶았어. 
파마한 김에 양장두 한 벌 샀지. 홍서방댁은 날 보더니 열 살은 젊어 보인
다 그러대. 설마 그렇게까지 보이기야 헐라구." "열 살은 모르지만 훨씬 젊
어졌심더." 문지방에 앉은 박귀란이 힘없이 대답한다 조민세가 하룻밤을 
자고 간 뒤부터 봉주댁은 힘찬 잉어같이 갑자기 생기를 얻었고, 하루 다르
게 멋내는 일에 열중해온 게 사실이다 진영 시절과 달리 먹거리 걱정은 물
론, 달리 할 일이 없 는데다 주머니까지 든든하니 거울 앞에 앉는 시간이 
길고 나들이가 잦다. 한번은 시장에 다녀오든 길에 조선극장에서 봤다며 
「성벽을 뚫고」란 영화 이야기를 박귀란에게 들려주었고, 꽈배기 튀김을 
한 봉지 사와 놀러 나간 자식들에게 들킬세라 부엌문 닫고 혼자 먹다 박귀
란에게 들키기도 했다. 박귀란에게는 봉주댁의 그런 점이 달갑게 여겨질 
리 없다. 조선생이 하고 있는 활동을 떠올릴 때 아무리 부부 유별하다지만 
부부 하는 일과 생각이 어떻게 그토록 다른 방향으로 치달을 수 있을까 싶
다. 자신과 견줄 때, 아녀자란 남정네가 바깥에서 하는 일에 신경 쓰지 않
고 사는 게 행복할는지 모른다 싶으나, 격에 맞지 않는 부부란 생각을 지
울 수 없다 
  "배고플텐데 어서 밥같이 먹자 너 밥한그릇 따루 떠뒀다 봉주댁은 박귀
란이 종일 집을 비운 일에 아무 관심이 없다 "씻고 먹어야지예 ." 박귀란은 
자기 방으로 무거운 걸음을 옮긴다. 방으로 들어오자 버선을 벗는다. 쉽게 
신은 버선이 벗겨지지 않는다. 발이 심하게 부었고 발바닥엔 물집이 생겼
다.

    5월 21일

  남대문시장, 서울시당 부녀부책 공현숙이 책임 맡고 있는 군 복 수리 봉
제실 이층 구석방이다. 공현숙 외 남포등 아래 네 사 람이 둘러앉아 있다. 
조민세 ,한정화.성주걸 민영만이다 그 들은 지난 15일에 터진 '북로당 남반
부 정치위원회 사건' 을 두 고 토론을 벌이는 참이다. 듣자 하니 지난 이월
부터 은밀히 내사를 시작했고 부랙 김영 용이 창신동 자기 집에서 체포된 
게 오월 오일이라던데요? 김이 경찰병원 고문실에서 다 불어 관련자가 속
속 드러났나봐요." 좌 중을 둘러보며 말하던 공현숙의 눈길이 한 손을 이
마에 짚어 눈 아래 그늘을 만들고 있는 한정화에게 머문다 "그럼 한동지도 
전 혀 눈치채지 못하고 있었습니까? 공현숙의 판단으로, 한정화란 수푸께
끼 인물이 북로당측에서 직접 파견한 허가이나 임해 심복이 아니면 내무성 
정치보위국 책임자 김파 직계로 여겨졌기 때문이다. 그렇다면 한정화는 성 
시백과 선을 달고 있었을 터이고 그로부터 활동비를 얻어 썼을 게 분명하
다. 남반부 수사망이 그쪽으로 불똥이 튀자 한정화는 김용팔을 통해 재빨
리 서울시당 쪽으로 새 턴을 연결했으리라 그녀는 추측한다 "저는 그쪽곽 
상관이 없어요. 그렇기 때문에 이렇게 안전할 수 있구요. 그 소식조차 저로
선 금시 초문인걸요." 의자에 나른하게 앉은 한정화의 대답이 냉담하다. "알
겠어요." 공현숙는 한정화를 더 추궁할 입장이 못 된다. 한 정화는 서울시
당으로선 도청이 불가능한 위치에 안테나로 우뚝 서 있기 때문이다. 그녀
는 누구의 간섭이나 지시를 받지 않는 자 유로운 입장에서 활동한다. 그 
활동 내용 또한 비밀이다. 혀를 차던 공현숙이 된숨을 내쉰다. "참말 뭐가 
어떻게 돌아가는 세상 인지 모르겠구만. 일백수십 명이, 그것도 서울 바닥
에서 한꺼번 에 굴비 두름 엮이듯 줄줄이 잡혀간 걸 우리 쪽에선 까막눈도 
아 닌데 모르고 있었다피 ." "이번 사건은 지난 사월 경무대 과잉 충성 분
자들이 일으킨 소 위 '정치 공작대 사건' 과 똑같은 정치 테럽니다. 이 수
괴가 남로당 프락치 조작을 다반사로 일삼아 정적을 제거하는 식의 교활한 
수법이야요. 이번 선거에 입후보한 남북 협상파나 중도 계 인사에게 결정
적인 재기를 박겠다고 오래 전부터 짜온 각본 아니고 뭐겠습씨까. 며칠 전 
백(백성욱 내무장관)도 오,삼십 선 거에 남로당원 다수가 위장 입후보했다
며 조사를 철저히 하는 중이라고 으름장 놓지 않았습니까 " 민영만의 말이
다. "그렇다면 그 많은 인원이 모두 짜여진 각본에 등장하는 유령 인물이란 
말이오? 공무원 일곱 명에 미 제국 긍관 직원까지 끼 여 있다는데. 민동지
도 지금 사태를 아전인수격으로만 보지 말 아요. 우리한테도 발등에 떨어
진 불입니다." 공현숙의 말이다. "성시백이야 어디 어제오늘 불거진 인물입
니까. 이쪽이 '화신 산업' 을 통해서 북쪽이 '조선상사' 를 내세워 삼 년 동
안 교역해 왔다면 조선상사 간판 얼굴이 성시백이란 것쯤 여기 수사 기관 
이 캐고 있었을 게 아닙니까 선거 막바지에 사건을 터뜨린다는건 다분히 
조작적인 데가 있습니다. 그 동안 공작비로 쓴 금액 중에 미국 돈만도 삼
만구천 불이라니, 남조선 화폐 단위로는 약 일억 원이 넘는 거금입니다. 이
쪽 말대로라면 그 돈을 삼 년 동 안정부,국회 ,군부,경찰에 마구뿌렸다면 
왜 그게 진작들통 나지 않았겠어요? 그런 짓을 번히 알면서 남조선은 작년 
이월까 지 남북 교역테서 무슨 이득을 보겠다고 계속했겠습니까. 작년 일
이월 교역액만도 쌍방 돈을 합치면 사억오천만 원어치나 됩니 다." 민영만
의 시퉁한 답변이다. 조민세와 성주걸은 입을 다물고 있다. 조민세는 깍지
낀 손을 턱에 괸 채 생각에 잠겼고 성주걸은 다른 사람들 표정을 살핀다 
신문에는 발표를 하루이틀 미루고 있지만 공현숙이 치난국 출 입 기자를 
통해 파악한 정보로는 서울 시내 각 경찰서 유치장이 '북로당 남반부 정치
위원회 사건' 에 연루되어 잡혀온 보안 사범 으로 만원을 이루고 있다는 
것이다. 거기에는 북로당의 직업적 당원 육십여 명 외 남북 협상파로 지목
된 민족주의적 정치 성향 의 국회의원 입후보자 십 명이 끼여 있는데, 전
국 110개 선거구 에 무려 2펀 2백여 명이나 입후보한 숫자에 비긴다면 
10명은 대 수롭지 않은 인원이다. 그러나 상해 임시 정부 외무부장을 지냈 
고 김구와 함께 남북 협상을 지지한 정치계 큰 인물 조소앙을 비 롯하여, 
중구 갑구에서 입후보한 원세훈, 서대문 을구에서 입후 보한 윤기섭, 부산 
병구에 입후보한 장건상 등, 그 이름이 전국 적으로 알려진 당선이 확일시
되는 후보가 포함되어 있었다. 그 들은 김일성의 직접 지령을 받은 북로당
계 간첩 성시백으로부터 상당한 액수의 선거 자금을 제공받았다는 치안 당
국의 발표가 있었다. 20년대 초반부터 중국 상해를 무대로 중국공산당에 
관여한 끝에 46년 귀국한 성시백은 미 군정의 허가 아래 시작된 남북 교
역 에 따라 47년부터 북의 교역 창구빈 조선상사의 실질적 책임자 였는데, 
교역으로부터 얻은 수익금을 남한 정치 경제 -군사 교 란과 동조자 포섭에 
사용해오다 지난 15일 새벽 효제동에서 전 격 체포되었다. 무전기 세 대와 
일만사천팔백 불의 미화. 현금 육십만 원, 상당량의 순금도 압수되었다. 그
런데 공현숙이 제기 한 문제로는, 박헌영 지도 아래 있는 서울시당과 지코
부와는 별 개의 선으로 북로당측이 남한에서 광범위한 첩보 활동을 벌이고 
있다는 데 있다. 공현숙의 주장으로는, 그렇다면 국내에서 이십 여 성상에 
감옥을 제집 드나들 듯해가며 투쟁해온 명실상부한 정통파 남로당은 의붓
자식격이 아니겠냐는, 다분히 자조적인 원 망이 섞여 있다. "제가 생각할 
때 이번 사건이 전적으로 각본에 의한 조작이라 곤 보지 않습니다. 물론 
입후보자를 포함한 다수의 선량한 희생 자야 각본대로 모함을 썼겠지만." 
말이 없던 성주걸이 입을 뗀 다. "그런데 가상해보십시오. 이번 선거에 풀
린 선거 자금이 육 십육억 원이라니. 한 사람 후보당 최소한 삼백만 원씩
은 쓴다는 계산입니다. 도시는 선거용 차량도 두 대쯤 동원해야 하니 더 
많은 돈을 쓰겠지요. 이런 돈놀음판에 누가 선거 자금 대준다면 그 돈이 
어디서 나왔는가 따지게 됐습니까. 돈줄 뒤를 캐기보다 급 한 대로 우선 
쓰고 보자는 거지요. 그러니 남반부 정권의 눈엣 가시 같은 후보만 골라 
우격다짐 성시백 쪽에다 끌어붙여 조작 하기야 쉽지요.

아니, 걸려든 후보들이 그쪽 돈을 섞을 수도 있습니다 재작년 오,십 초선 
때야 우리가 선거를 전면 보이코트했 지만 이번 선거는 좌익과 중도계 인
사 후보를 후원하는 마당이 니 우리가 음으로 양으로 후보을 지원하고 있
는 게 사실 아닙니까. 그러니 북로당계도 우리 쪽과 별도로 여러 루트를 
통해 나름 대로 정보를 캐내기 위해 공작금을 쓰고 있다고 봐야겠지요. 서 
울시당의 남반뿌 정세 보고만이 절대적 가치가 있다고 판단하는 건 무립니
다. 정보란 항시 여러 채널로부터 보고받아 이를 비교 분석하며 객관적 자
료를 빼내는 거니깐요." "성동지 말에 일리가 있어요." 모처럼 조민세가 말
문을 연다. "삼팔선 북쪽은 지금의 남반부 현실정을 정확히 파악하고 있지 
못하오. 그 정확한 파악을 위해 여러 루트를 활용다고, 소견이 다른 각 채
널의 보고를 종합하고 있다고 봐야 하오." 조민세가 한정화를 본다. 당신도 
독자적인 선을 가진 그런 정보원 중 하나 가 아니냐는 눈초리이다. "채널은 
많이 있겠죠. 북에도 대남 정보 기관은 여럿이니깐요." 한정화는 조민세의 
따가운 눈초리를 피하며 한숨을 깔아 나직이 대답한다 "내 말은 북로당 루
트론 억대 간위로 풍성한 공작금을 쓰고 있 으면서, 우린 뭐냐 이겁니다 
남반부 남로당 총사령탑인 서울시 당을 스스로 말라 죽게 내버려두는 꼴이 
아니고 뭡니까." 공현숙 이 성주걸과 조민세의 말을 싸잡아 맞받는다. "지금
에 와서 북로당 남로당이 어딨습니까 통합된 지가 언젠 데. 공선생이 자꾸 
그렇게 주장하고 불평하면 분파주의자로 소 해받을 수도 있어요." 민영만
이 한정화를 곁눈질하며 말한다. 마 침 한정화는 손목시계를 보고 있다. "
통합은 됐다지만 그 뿌리는 엄연히 존재하는 게 현실 아닙니 까. 우리야 
삼팔선 아래쪽에 앉았지만 북조선 쪽에선 보나마나 암투와 알력도 있을 게
구." "잠간." 조민세가 흐트러지는 화제를 제지시킨다 "결론 나지 않는 토론
은 그만큼 합시다 이번 사건을 교훈 삼아 우리는 나름 대로 조직 점검에 
더욱 철저를 기해야 할 것입니다. 성시백 쪽 허점이 있다면 우리 쪽 역시 
남반부 실정을 제대로 파악하지 못 했다는 점도 인정해야 할 것이오. 이쪽 
군경 수사 기관 수준을 너무 얕잡아보았다는 자기 비판도 있어야겠지요. 
지금 이승만 정권은 일제 때 고등계 수사 체계츨 그대로 답습하여 당시 노
련 한 수사 요원을 일백 프로 가동시키고 있어요. 또한 철수한 미군 으로
부터 인계받은 첩보망 통신 정보 장비도 적절히 활용하며, 미 군사 고문단
도 남아 암약하고 있습니다. 거기다 해방 후 월남 한 반동 다수를 우리 조
직 파괴의 끄나풀로 활용합니다." "그럼 조선생도 이번 사건이 날조가 아니
라 사실이산 말입니 까? 민영만이 묻는다. "선거를 목전에 둔 이승만 정권
의 전략적 측면은 있지만 완전 각본은 아닌 것 같소. 작년 '명태 사건' 이
후 남북 교역이 군 수 사기관에 주목받아온 건 사실이오." '명태 사건' 이란 
작년 1월 김석원 대령이 서울 북방 삼팔선 일 대 경비를 관장하는 제1사
단장으로 취임하여 문제를 일으킨 사 건이다. 그가 취임과 떠불어 남북 교
역 실태를 조사하니 남한측 은 미제 약품,자동차타이어 , 전선 따위의 군사
물자를수출하 는 데 비추어 북한측 교환 물자는 거의가 명태 따위의 해산
물이 었다. 김석원은 국가 이익에 위배되며 특히 국방상 손실이 크다 는 
이유로 사단 관할에서 이루어지는 남북 교역을 사단장 직권 으로 중지시켰
다. 육군 본부는 김턱원 대령의 월권 행위를 비판 하고 나서서, 김대령이 
명태를 착복하는 게 아닌가 하고 정보원 에게 뒷조사를 하게 했다. 김석원
도 여기에 반발하여 명태 처리 체 관한 세밀한 보고서를 제출했다. 끝내 
이 사건은 경무대에까지 알려지게 되었다. 이승만은 신성모 국방부장관. 채
병덕 참모 총장, 김석원 대령을 불러놓고, 국방의 쿵책을 맡은 군 간부가 
개인 영달을 위한 고자질을 지양하고 서로 협력할 것을 일장 훈 시했다. "
그렇다면 각하, 국방의 중책을 맡은 간부가 적과 장사 해서 돈벌이해도 좋
단 말씀입니까? 김석원이 채참모총장을 겨냥하여 이승만에게 반박했다. 그
는 그런 물적 증거를 가지고 있 었다. 당시 미 군사 고문단의 지휘를 받던 
군 장교들 사치에는 미국식 사대주의 풍조에 젖어 댄스 파티가 크게 유행
하고 서른 살 안쪽 젊은 간부 장교 중에는 흥청망청한 파티로 주색에 빠져 
그 유흥 자금을 대느라 크게 어려움을 겪는 장교까지 있었다. 대 령 봉급
이 일만육천 원, 대위 봉급이 일만일천 원이었으니 아무 리 영내에 거주하
여 의식주 걱정이 없다더라도 그 봉급으론 유 흥삐를 쓰기엔 무리였다. 서
울 일원에 근무하는 일부 장교는 남 북 교역을 통해 얻는 이익금 일부를 
유흥비에 충당하던 실정이 었다. 이승만은 자기 면전에서 노골적인 비판을 
하고 나서는 김 석원을 옳게 볼 리 없어 그를 제1사단장직에서 해임시켜
버렸다. 채참모총장도 그 물의에 책임지고 사직했다. 명태 사건은 그렇 게 
결론이 내려졌고 남북 교역도 작년 4월 2일자로 '남북 교역의 정지에 관
한 건' 이 공포됨으로써 중단되었다. 예비역에 편입되 었던 채병덕 전 소장
은 이승만의 각별한 신임 덕분으로 곧 병기 행정본부장에 복직되었고, 지
난 4월 참모총장으로 다시 기용되 었다. "이야기중에 안됐습니다만 전 먼
저 나가봐야겠어요." 한정화가 다시 시계를 보며 모인 사람들에게 말한다 
그녀는 조민세와 눈 길이 마주치자 눈인사를 보내고 방을 빠져나간다. 가
벼운 원피스 차림에 손가방끈을 어깨에 걸치고 나가는 한정화의 꽁무니를 
보던 공현숙이 나무 계단 밟는 발소리가 멀어지 자 투덜거린다 "왠지 한양
만 보면 흥한 꼴 들킨 것처럼 기분이 찜찜해요. 흥가 에 앉은 까마귀 보
듯." 한정화가 가라진 문 쪽을 보다 공현숙이 목소리 낮추어 여럿에게 속
달거린다. "한이 성시백으로부터 자 금을 받아 쓴 게 틀림없어요. 북로당계 
고급 첩보원입니다. 독자 적으로 말입니다. 성 쪽으로 수사가 확대되는 낌
새를 알곤 재빨 리 그쪽에서 떴습니다. 그래서 소리 선생(김용팔)을 통해 
우리 쪽에 붙은 거지요. 추측이지만 이건 틀림없는 우론이에요," "한이 무슨 
첩보 활동을 하는지 알 수 없긴, 우리를 보는 이웃 사람들 눈도 마찬가질 
것이오." 성주걸이 말을 받는다. "서울시당과 지도부가 이 꼴이 된 후 우리 
작태를 보고할 임무 까지 겸해 내려온 건 아닐까요? 공현숙이 조민세에게 
묻는다. "눈치볼 것 없이 우린 우리 일에 최선을 다하면 그뿐이오. 한동 지
가 무슨 일 하든, 그 고고를 어떤 각도에서 하든 우리가 참견 할 일은 아
니오. 서울시당이 얼마나 어려운 사업을 하고 있는가 자기 눈으로 직접 보
고 있으니깐 다만, 한은 적이 아닌 우리 동 지란 점만은 분명하지 않소," "
그렇다면 한이 따로 보고하는 루트가 있는 건 틀림 없겠군요? 공현숙이 한
정화의 정체를 기어코 캐내겠다는 듯 조민세를 다잡는다. "있다고 봐야지요. 
그러나 구체적인 내용은 모르오." "경성 콤그룹 시절 장현 동지 애인였다지 
않소. 본명은 한나구. 그러니 박헌영 , 김삼룡 선생과는 일찍부터 친분이 
있었겠고…… 이르쿠츠크 군사정치대학까지 유학한 유능한 일꾼을 공작원
으로 남파했다면 강등 단계로 봐야 할지, 아니면 중대 임무를 맡겼는지 
……" 성주걸이 머리를 갸우뚱한다. "조선생은 다 아시지요? 공현숙이 살전 
뺨에 비웃음을 띠며 조민세를 본다. 그네의 질문은 이미 한계를 넘고 있다. 
그네가 서울시당 부녀부책직에 있지만 부녀부장이 서대문형무소에 수 감된 
지 이미 7개월, 실질적 부장직을 맡고 있긴 하다 그러나 명령 계통은 의당 
조직책을 맡은 조민세가 윗길이다 그러나 그 네는 조핀세에게 거북한 질문
을 예사로 던진다. 그렇다 해도 공 현숙의 경우는 애교로 봐줄 수도 있지
만, 지도부 요원 중 박태길 은 조민세가 하는 일을 사사건건 헐뜯고 무시
한다. 화제는 다시 남로당 자구책 문제로 옮아간다. 민영만이 서울 시당 지
도부의 무능을 맹공한다. 그 힐책 속에는 이름까지 거론 하지는 않지만 조
직부장 대리직끌 맡은 조민세의 보다 적극적인 간여가 없는 지금의 활동 
부진을 규탄하는 내용도 포함되어 있 다. 서울시당 지도부의 잦은 변고로 
근래에는 명령 계통조차 질 서가 잡히지 않는 점은 사실이다 박헌영이 이
승엽에게, 이승엽 이 월북한 뒤론 김삼룡에게 서울시당과 지도부 총책을 
맡겼는 데, 김삼룡, 이주하,정태식 등 당 간부가 구복된 지금에 와서 남은 
지도부 머리들이 제가끔 수장 행세를 하려든다. 북에서 긴 급 파견된 김용
팔이 조민세에게 조직부장 대리직 직함으로 서울 시당의 잠정적 권한을 맡
긴 바 있다 그러면 지도부 역시 별도의 독립된 조직이 아닌 서울시당 소속
이다. 그런데도 사석에서 조 민세에게 듣기 거북한 말을 함부로 뱉는 자가 
있고 중장위원 박 태길처럼 여러 간부 앞에 조민세와 맞서 빈정거리는 자
도 있다 또한 지도부 여러 동지의 변절과, 자의든 타의든 월북이 뒤따라 
터지자 간부들조차 서로가 서로를 믿지 못해 시기와 암투가 뒤 따르는 형
편이다. 평당원도 당 지도부의 무능을 두고 비판을 서슴지 않는다. 이런 실
정이 오늘의 서울시당, 곧 남로당의 궤멸을 아초했지만, 근본적인 원인은 
좁은 땅에서 지하 활동의 명맥을 잇는 데 따른 현실적 여건의 어려움과 최
종 명령권자가 삼팔선 이북에 앉아 지휘를 한다는 거리감이 근본 원인으로 
지적될 수 있다. "어쨌든 한동지를 통해 평양 쪽 정보를 입수한다는 이점을 
무 시할 순 없지 않소? 조민세가 공현숙을 쏘아보며 다그친다. "공 여사는 
나키로 보나 지금의 위치로 보나 오히려 한동지를 보호 해줘야 할 입장에 
있다고 보오. 그런데 왜 사사로운 일에 소아병 적 신경을 쓰는지 알 수 없
소. 맡은 직분에나 충실할 일이지." 목소리를 누그러뜨린 조민세는 민영만
과 성주걸을 보며 말한다. "그럼 처음 이야기로 돌아갑시다." 어떤 임무가 
떨어질 때면 그 일에 대처하는 능력의 일나불란 함이 지하 조직의 강점이
다. 그 길은 조직체뿐 아니라 자신이 조 직체 안에서 살아남는 길이기도 
하다. 어떤 어려운 일감을 맡겨 도 명령에 절대 복종하는 자세야말로 당성
을 묻기 이전 지하 조 직 유지의 필수 조건이다. 몸에 밴 그런 습관은 금
세 나타나 조 민세의 결기에 아무도 대꾸가 없고 분위기가 숙연해진다. 토
의할 안던은 여러 가지이다. 조민세는 며칠 전에 발간된 당 기관지 「로력
인민」의 전국 배포를 성주걸에게 지시한 바 있다. 서울 일환에는 암암리
에 배포를 끝냈으나 지방 발송은 당이 운 영하는 백민출판사가 신간 서적
을 지방으로 운송하는 차편에 끼 워보내기로 계획을 세워두었다. 공현숙과
는 부녀부 구책 회의를 21일에 소집하여 캉 선거 전략을 최종적으로 집중 
흥보 할 계획을 짜두었다. 구책 회의도 중요하지만 구책과 함께 발로 뛸 
동원 인원의 확보가 무엇보다 시급하다. 조민세는 대전 지하당으로 내려보
낼 군수품과 의약품의 최종 점검도 공현숙에게 부 탁한 바 있다. 안진부의 
주선으로 트럭 한 대를 구했는데 내일 아침 출발시키기로 약속되어 있다. 
그 일은 차질이 없을 것이다. 군수품은 대전 근교 식장산까지 운반해놓으
면 지리산 제3병단 쪽에서 지게 부대가 노령산맥 루트를 이용하여 운반해
가기로 약 속되어 있다. 조민세는 또 민영만과 홍락과 더불어 추진하는 용 
산공작소 파업 건 후속 조치를 토의 대상으로 올린다 그쪽 일은 뜻대로 추
진되지 않아 교착 상태에 빠딘 실정이다. 파업 기미를 눈치챈 어용 노조측
이 선동용 팸플릿을 돌리던 주동자 셋을 경 찰에 밀고했기 때문이다. 이어, 
보름여 밀렸던 정부미 배급이 용 산공작소 전 공원에게 풀어짐으로써 쟁의 
투쟁 열기가 식어버린 셈이다. 그러나 그 기회를 이용한 지하 조직망 확산
이란 이점은 다행이라 할 만하다. 그래서 용산공작소 산하 비간 핵원은 선
거 의 흑색 선전을 겸해 해방 직후 조직된 조선철도노동조합원을 앞세워 
공원들 집을 일일이 방문시키고 있다. 
  어둠이 내리는 저녁 시간이다. 남대문시장 적산 가옥에서 빠 져나온 한
정화는 동화백화점 앞 한길을 건넌다. 중국 대사관 뒷 골목으로 빠져 명동
으로 들어서자 마카오지 양복을 뽑아입은 신 사와 현란안 양장 차림의 여
자가 물결을 이루어 밀려다닌다. 그 사이로 신물팔이 , 구두닦이, 껌과 사
탕을 파는 아이, 깡통 든 거 지애들이 칭얼대며 따라붙는다. 외제 상품을 
진열한 양품점과 고급 구두점 양복점 , 양장점의 휘황한 불빛이 거리를 낮
처럼 밝히고 사방에서 흘러나오는 음악도 흥겯다. 서울의 환락가 명동은 
밤과 더불어 신데렐라처럼 화려하게 변신하여 새롭게 눈을 뜬다 한정화는 
중국 호떡집 앞을 지나다 불현듯 장현과 함께 명 동길을 걷던 학창 시절을 
떠올린다. 그때는 일제가 막 전시 체제 로 돌입할 때여서 명동 거리가 이
처럼 밝거나 화려하지 않았다. 호떡집은 우중충한 그 모양대로 그 위치에 
문을 열고 있는데 그 옆 고서점 이층에 있던 '엘리제' 란 랏집은 양식점으
로 간판이 바뀌었다. 주로 고전 음악을 들려주던 그 찻집은 대학생이 주로 
이용했고, 그녀는 거기를 약속 장소로 정하여 두 차례 장현을 만 났다 "장
소를 바꿉시다. 지금 우리는 한가하게 이런 부르주아 음악 들을 처지가 못 
돼요." 두번째 만났을 때 장현이 말했다. 그 뒤로 그녀는 엘리제 출입을 끊
었다. 동무들이 엘리체를 약속 장소로 정하면 그녀는 한사코 실용적인 호
떡집을 고집했다 그 녀는 호떡집 앞을 지나며 그때 먹은 꿀호떡이며, 팥찐
빵 , 포자 (만자) 맛을 상기한다. 그렇지, 엘리제에 출입 않고부터 내 소녀 
적 꿈은 필름이 끊긴 셈이야 하고 그녀는 되된다. 한정화는 찡해오는 마음 
한귀퉁이의 쓸쓸함을 누르며 충무로 쪽 길로 꺾어든다 그 씰은 사교 댄스
장이 몰려 있어 색색의 전 등불이 더욱 요란하게 거리를 치장하고, 홀에서 
연주하는 음악 소리가 거리로 더 크게 넘쳐나온다. 오랜 봉건 왕조가 힘없
이 무 너지고, 일제 군국주의 압정의 한때를 거쳐, 갑자기 자본주의 체 제
로 급선회한 남조선 땅은 서울 본바닥 명동에서부터 미국식 유행 풍조를 
급속히 소화하고 있카. 한정화는 이층 백조다방 안으로 들어선다. 직사광선
을 피한 반투명 조명 시설로 다방 안은 사람을 분별할 수 없을 만큼 어둡 
다. 그녀는 조명이 어두운 다방으로 들어서면 자신의 신분이 그 러하므로 
안전 지대에 피신한 느낌으로 마음이 차분하게 가라앉는다. 실내는 「베사
메무초」가 현인의 목소리에 실려 경쾌하게 쏟아진다. 그녀는 문 입구에서 
넓은 다방 안을 둘러보며 김은미를 찾는다. "한나, 여기야." 창 쪽에서 김은
미의 맑은 목소리가 들린다. 김은미는 한 손을 들고 흔든다 그녀는 한정화
와 함께 이화여전 영문과 입학 동기 다 졸업하자 중매 결혼으로 황해도 황
주 지방 대지주 아들과 결 혼했으나 성격 차이로 딸 하나를 두자 곧 별거
로 들어갔다 브녀 가 서울 친정집으로 돌아와 있는 사이 해방이 되었단. 
그녀는 이 혼 수속을 끝내자 아버지가 남한 과도 정부 입법위원회 고등관 
이등서기에 전출된 것을 빌미로 미 군정청에 통역관으로 취직했 고, 지금
은 미 군사 고문단 참모부 타이피스트로 근무하고 있다. "넌 늘 왜 그렇게 
늦니. 십오 분이나 기다렸잖아. 제임스 중위 와 약속오 있구 해서 나 먼저 
갈까 그랬어 " 김은미가 애교있게 뽀로통해한다 그녀는 검정 바탕에 진흥 
장미가 수놓인 투피스 를 입었다. 화려한 색감이 그녀에게 잘 어울린다. 그
녀는 학교 에 다닐 때도 과에서 얼굴이 가장 예뻤고 옷치장에 관심이 많았 
다. 연희대학 남학생들로부터 러브레터도 좨 받아, 그걸 과 애들 에게 자랑 
삼아 읽어주디도 했다. "미안해, 아버지와 함께 월남한 교인 상갓집 심방하
고 오느라 구." 한정화가 웃으며 김은미 맞은쪽 의자에 앉는다. 한정화가 
이르쿠츠크로 떠난 이듬해 47년 겨울, 그녀는 북조 선 황해도 안악 보안 
지대로부터 이르쿠츠크 '당 정치대학' 으로 날아든 한 통의 행정 우편을 받
았다. "문산면 농민협동조합 조합 원으로 복무하던 한봉무의 부친 및 가족 
일동이 주거지를 무단 이탈했음 예수교 반동 목사 출신 성분임을 감안할 
때 남반부로 탈출한 것으로 사후 조사됨 ." 고향으로 보낸 편지에 답장이 
없어 한정화가 궁금하게 여기던 참이었다. 그녀가 그때 남반부로 내려간 
가족 소식을 알게 되기는 남파를 위한 영어 회화 공부와 대 남 공작 교육
을 받을 때였다 남으로 내려간 한정화의 부친이 서울 용산구 해방촌에서 
판자로 지은 작은 예배당을 운영하고 있다고 했다. "한동무의 서울시 주민
증은 이태원동 그 예배당 주소로 만들고 호주 역시 부친을 내세웠으나 별
도의 지시가 있을 때 까지 일체 반동 가족 접촉은 말아주시오." 지도원의 
말에 따라 그녀는 여태껏 가족을 상봉하지 않았다. "차 따셨니? 한정화가 
묻는다 "난 했어 너도뭘 마시렴 커피? "아니, 우유로 하겠어." 한정화는 레
지를 불러 우유 한 잔을 주 문한다. 실내 어둠에 익숙하자 김은미의 짙은 
화장이 드러나고 루즈를 장미색으로 칠한 입술이 무척 선정적이다. 김은미
가 오늘밤도 스타 카바레에서 제임스 중위와 만나기로 약속한 모양이 라고 
그녀는 추측한다. "아, 여기있어 ." 김은미가 두툼한 서류 봉투를 넘겨준다 
"많이 모았군." 서류 봉투 속에는 여러 종류의 미국 신문이 들어 있다. [뉴
욕 타임스]  [유에스 앤드 월드 리포트]  [데일리 뉴스] 따위이다. 한 정화
는 김은미에게 미 8군 군사 고문단에서 구독하는 영자 신문 을 지난날치
라도 구해달라고 부탁하여 만날 때마다 신문 꾸러미 를 인계받곤 한다. 영
어 공부를 겸한 미국 생활을 이해할 취지라 고 용도를 말했으나, 사실은 
언론에 공개된 내용이지만 신문 기 사를 통해 펜타곤(미국방성)을 비롯한 
미국의 극동 전략 정보 수집이 목적이다. 자신이 미국의 조선반도 정책을 
객관적으로 이해하는 데 판단 기준도 된다. "아무래두 좀더 기다려야 되겠
더라. 리처드 소령이 너 이력머 를 좋게 본 건 사실인데, 그쪽이 그렇잖아. 
신원 조회니 뭐니 결 제 과정이 까다롭거든." 김은미는 손가방에서 미제 
젤리 과자 두 개를 저내더니 하나는 한정화를 주고 하나는 투명한 박지를 
벗 겨 루즈가 묻지 않게 입 속으로 넣는다. "너무 신경 쓰지 마. 그 동안 
타자 배우고 잊었던 회화 공부나 하지 뭘." 우유를 마시며 한정화가 말한
다. 그녀는 지난 -일 밤 전달받은 난수표를 통해 그쪽 정보 취집에 신중하
라는 지령이 있었기에 당분간은 김은미나 에드워드 대위에게 적극적으로 
기 댈 필요가 없다 싶다 세 차례에 걸쳐 만난 에드워드가 자기에게 호감을 
보였으므로 앞으로 더 중요한 정보를 빼낼 수 있었는데, 아쉽지만 어쩔 수 
없다. 상부의 지시, 그 이유를 그녀는 알 쑤 없 다. "사실 아버님이 그쪽 직
장을 별 탐탁잖게 생각하고 계셔. 노 친네들 노파심이란 그렇잖니. 물가에 
내놓은 아이 보듯 위태로 이 여겨지실 테니간" "고루한 목사님이니 어련하
실려구 " 김은미가 손가방을 들고 일어선다. "그럼 나가자. 널 오래 기다렸
더니 따분하구 지루해, 약속 시간두 늦었구 " "스타로 가려구? "한나, 너두 
춤 잘 추던떼? "내 춤이 어디 제대로 배운 춤이니." 한정화도 따라 일어서
다 탁자에 놓인 젤리 과자를 집어든다. "이북에서 내려온 사람은 다들 춤 
잘 추던데? "집단 유희 때 배운 폴카 정도니, 그냥 따라 추는 춤이겠지 뭘." 
"에드워드 대위 있잖니? 오늘 제임스와 같이 나오기로 했어. 너 한테 무척 
매력을 느끼나봐. 한마디로 그치 너한테 반했어." 걱이는 다창 나무 계단을 
앞서서 내려가던 김은미가 돌아보며 말한다. 그녀가 한쪽 눈을 찡긋하더니 
깔깔거리고 웃는다. "계집애두, 날 아주 망치려들어 ," "에드워드는 보통 양
키하곤 달라. 군복 입었지만 젠틀맨이야. 아마 네 취직을 책임져줄걸. 그런
데 한나야, 에드워드가 예일 대 학 출신인 줄 알았니? "예일 출신인 줄은 
몰라도 학력이 그쯤 되뜬 줄 짐작했어. 세 번 만났는데 그런 말까지 할 짬 
어딨니. 에드워드가 자기 자랑 늘어놓는 사람도 아니구." 명동 번화가를 나
란히 걸으며 한정화 는 김은미의 한 팔을 긴다 "하도 다정해 뵈길래 그런
저런 얘기까지 진척된 줄 알았지," "널 만나고부터 나도 날 잘 모르겠어. 머
리가 빙빙 도는 거 있 지. 은미 너와 저녁 시간에 만나는 건 아무래뚜 삼
가야 될 것 같아 ." "시침 떼기는. 너나 내가 어디 낮에 한가한 시간이 있
니? 김은 미가 한정화의 옆구리를 가볍게 친다. "토요일은 쉬잖아? "난 데이
트도 안 하구 예배도 안 나가는 줄 아니? 지난 토요일 은 제임스와 인천 
송도 드라이브했지 아무래도 난 그와 결혼해 야 될 것 같애. 그럼 그이 파
견 싼무 끝나는 내년 삼월쯤 미국으 로 들어가겠치. 한국은 따분해. 이혼녀
란 주위 눈치보며 살기두 싫구 " 김은미가 달콤한 한숨을 내쉰다, "좋겠다. 
미국 가서 살게 되면, ,," 한정화는 문득 북에서 짧은 교육 기간이었지만 지
도원이 들려 주던 김수임 사례를 생각하자 긴장감으로 목덜미가 뻣뻣해진
다 김수임은 현재 북조선 인민위원회 외무국장인 이강국과 미 군사 고문단
의 소넬 페어드 사이에서 사랑의 줄타기하던 끝에 월북 직전 남반부 수사 
기관에 체포되어 사형 언도를 받은 불행한 여 첩보원이다. 김은미와 접촉 
방법은 북에서 교육중 이미 교시받 았고, 명동에서 우연히 마주치는 위장 
전술로 그녀와 만나기 시 작한게 한달남짓이다. 김은미와의 사이는 이제 
흥허물없는 옛 학창 시절로 돌아갔차. "무슨 생각 하니? 한정화가 말이 없
자 김은미가 묻는다. "에드워드. 내가 계속 만나도 될 사람인가, 그 점을." "
미군이라고 모두 섹스광은 아냐. 그치들이 돈주고 살 수 있는 한국 여자는 
흔해빠졌으니깐 " "그럼 섹스 상대는 돈을 주고 산 여자와 치르고, 너와 난 
그자 들의 정신적 위안부란 말인가? 한정화가 발끈해한다. "정신적 위안부
가 어딨니. 그냥 좋은 미국인 이성 친구로 생각 하면 되잖아 사랑이란 사
실 정신적인 것만으로 이루어질 수 없 긴 하지만. 정신적 교감으로는 분명
히 한계가 있어. 이성에 지배당해서야 어떻게 사랑이 성립돼. 그러다 나처
럼 열애에 빠지게 되면 어쩔 수 없는 운명이겠지만." "난 은미 네 말이 이
해가 안 가 사랑이란 정신과 육체를 오직 탄 사람과 평생에 걸쳐 나누는 
것 아냐? 여기엔 남성과 여성의 구별이 없어. 누구나 지켜야 돼." "너 월남
한 후 한동안 아버지 목회 따라 시골로 다녔다더니 아 주 촌사람 됐어. 상
대는 물론 한 사람이지. 그러나 그 한 사람이 내 이상과 맞지 않을 땐 갈
라서는 거지 뭘. 의무나 체면 때문에 평생 불행을 감수하고 사는 인종이야
말로 낡은 쳐성관이야. 새 시대엔 그럴 필요가 없어. 내가 진정으로 한 남
자를 사랑 한담 그 남자가 설령 기혼자래두 빼앗을 수도 있잖아? 왜 못 
해? 사랑 이뭘 행복은 스스로 찾아오기만을 기다리는 게 아니라 쟁 취해야 
되는 거 아냐? 지금 세상이 어떤 세상인데, 너 너무 그렇 게 고지식한 노
처녀 티 내지 마." 김은미의 튀는 목소리가 한정화의 귀에 공저한 메아리
로 울린 다. 그녀는 대꾸할 만한 가치 있는 말이라 생각하지 않는다 둘은 
어느 사이 스타 카바레 앞에 도착한다 군용 지프 서너 대가 길가에 주차하
고 있다. 홀 안에서 울려나오는 밴드 연주가 귀청을 흔들며 거리로 쏟아져
나와 흩어진다. 말끔하게 차려입은 문지기 청년의 안내를 받으며 김은미가 
몸을 흔들며 앞서서 콜 로 들어간다. 한정화는 한차례 심호흡을 하곤 그 
뒤를 따른다 스타 카바레는 미 군사 고문단 장교와 한국군 장교가 주로 이
용 하는 명동에서도 알려진 고급 사교장이다 그날, 밤 시간을 한정화는 김
은미와 함께 에드워드 대위와 제 임스 중위와 어울린다. 그녀는 에드워드
의 짝이 되어 여러 곡에 맞추어 춤을 춘다 맥주도 한 모금딕 홀짝거린 게 
몇 잔은 된다. 얼굴이 홧홧하게 달아오른다 에드워드 대위 말로는. 한정화
의 이력서가 정보처 통제국으로 올라갔는데, 곧 국장 결재가 날 거 라 한
다 영어 전문 교육을 받은 현지인 미스를 구하기 힘들어 취업은 확정적이
니 안심하고 기다려도 좋다는 것이다. 개신교 목사의 딸, 크리스천이란 점
이 좋은 점수를 땄다는 말도 했다. 일행 넷은 밤 11시에 스타 카바레에서 
나온다. 김은미는 제임 스 중위가 몰고 온 지프에 오르며, 사흘 뒤 여섯시 
삼십분에 백 조다방에서 만나자고 한정화에게 말한다. 그녀는 왜나 취해 
발 음이 또록하지 않다. 제임스가 한 팔을 김은미 어깨에 걸치고 있다. 그 
큰 손이 김은미의 목살을 만진다. 한정화는 김은미가 자기 집으로 곧장 돌
아가기 힘드리라 여겨진다. 그 점은 자신이 상 관할 바 아니다. 에드워드 
대위가 한정화에게 지프로 집에 바래 다주겠다고 제의했으나, 그녀는 정중
하게 거절한다 한정화는 음악 소리와 주정꾼 욕설이 쏟아지는 명동길을 홀
홀 히 빠져나오며, 그 동안 빼낸 정보의 성과도 있는 만큼, 앞으로 에드워
드는 물론 김은미롸 교제는 이쪽이 수동적으로, 당분간 관망 상태로 끌어
야 하지 않을까 하고 생각한다. 어느 사이 그녀 는 술기운이 말짱 달아났
다. 
선달바우산과 중앙산 중턱을 덮은 단감나무 과수원에 감꽃이 피었다. 윤
기 흐르는 감잎 겨드랑이에 초롱처럼 생긴 황백색 소 담한 꽃송이가 튀밥
처럼 매달렸다. 그 담백한 감꽃 향기가 훈풍 에 길려 장터마당까지 내려온
다 장터마당 주변 사람들은 감꽃 향기에 취하고, 아이들은 감꽃 따먹기에 
바쁘다 계집아이들은 감꽃에 실을 꿰어 목걸이로 걸고 다닌다 해가 막 솟
는다 장터마당 주변 초가 지붕 위로 아침밥 짓는 연기가 피어오른다. 아직
도 학생들 등교 시간이 일러 장터마당 은 공동 우물터에서 물 길으려는 물
동이 씬 아낙네들 발걸음만 분주하다. 아치골댁은 어슴새벽부터 감나무집
으로 물을 길어 날라 양동 이로 벌써 열두 차례째다 "용태어미, 이제 물 
그만 길어두 되겠네 어서 올라가 애들 밥 해 먹여. 용태 학교 늦겠어." 서 
말치 국솥에 간을 보던 감나무 댁이 말한다. "이제 다 길었심더." 아치골댁
이 다릿골독에 물을 붓는다. 다릿골독 세 개에 물기 넘칠 만큼 찼다. "용태
어미가 거들어주니 예전 동생이 도와줄 때 두 곱은 되네. 
  물을 이렇게 흔전만전 쓰기두 다 자네 덕분 아닌가. "무신 말씀을예. 그
라모 퍼뜩 애들 밥해 믹이고 내리오겠습니더 ." 아치골댁은 통바지에 묻은 
물기를 머릿수건으로 닦고 바깥마당을 나선다. 장돌림 하나가 봉놋방 쪽마
루에 걸터앉아 곰방대를 빨고 있다 아직 술이 덜 깬 지저분한 얼굴이다. 
그가 가래침을 뜨락에 뱉어내며 감나무댁에게, 아직 선짓국이 덜 끓었냐고 
묻는다. 채근하기가 벌써 여러 차례이다 아치골댁이 장터마당으로 나선다. 
마을 개들이 아침부터 장터 마당을 싸지르며 놀고 있다. 장꾼 짐을 쟁인 
소달구지들이 장판으로 올라온다. 오늘이 장날이다. 나무전 뒤 대장간은 연
장 벼르는 소리가 쟁강거린다. 아치골댁은 용태 학교 늦겠다 싶어 잰걸음
을 놓았다 복대감은 아랫배가 뭉근하게 당긴다 국민복 입은 박도선이 방앗
간 옆골목에서 자전거를 끌고 장터마당으로 나선다. 늘 가지고 다니는 고
물 가죽 가방은 자전거 안장에 노끈으로 묶어두었다. "용태어머니시군요. 
요즘은 감나무댁 일 거든다면서요? 박도선이 자전거를 세우며 묻는다. "장
사가 하도 안 돼서예. 부엌일 서답(빨래)일을 봐주고 자슥들 하고 그저 입
이나 삽니더." 아치골댁이 눈길을 내리깔며 대답한다 남에게 말을 잘 걸지 
않는 무뚝뚝한 박도선 선생이 웬일인가 싶다. "그라면 잘 가입시다." 박도선
이 싱겁게 인사하고 자전거에 몸을 싣는다. 그는 자전거 디딜개를 밟으며 
장터 아랫길로 휑하니 내닫는다. 박도선이 학교에 도착했을 때는 주번 학
생 한둘이 등교했을까 선생들 모습은 보이지 않는다. 교직원 출근에는 허
구한날 그가 늘 첫째다. 휑뎅그렁한 교무실 바닥을 쓰레질하던 급사가 인
사를 한다. 박도선은 제자리에 앉자, 책상 한켠에 놓인 자퇴자 명단부터 펼
쳐든다. 학기말을 코앞에 두고 학교를 그만두는 학생이 모두 열여덟 명이
다 그 중 5월 들고 한 주일쯤 나오다 그만둔 학생은 열한 명이다. 춘궁기
가 닥치면 식구가 굶고 앉은 처지라 부모의 교육열과 관계없이 자식을 학
교에 계속 보낼 수 없는 딱한 가정이 많다 그는 자퇴서를 낸 5학년 학생 
두 명을 점찍는다. 둘 다 우등생으로 공부를 열심히 했으나 집안 사정으로 
부득불 학교를 쉬게 된 학생이다 그는 오늘 방과후 학생 집을 방문하여 '
한얼농장' 농원으로 자녀를 보내달라고 그 부모를 설득해볼 작정이다. 농장 
근로 대가로 학비는 자기가 댈 요량 이다. 다섯째 시간 수업이 끝날 즈음, 
심찬수가 학교 운동장으로 들어선다. 교무실 창문을 통해 철봉대 옆으로 
걸어오는 심찬수를 보자, 박도선이 그를 맞으려 교무실을 나선다. 오전 네 
시간을 졸아서 가르친 그는 오후에 수업이 없어서 점심 시간에 방앗간으로 
전화를 걸었던 것이다 병동댁이 전화를 받았는데, 찬수되련님은 아직 주무
신다고 했다. 오후 두시에 학교에서 만나기로 했으니 지금 잠을 깨워 약속 
시간에 늦지 않게 채근해달라고 박도선이 병동댁에게 당부를 했던 것이다. 
"어제도 술을 꽤나 했나보군? 박도건이 심찬수에게 물으나마 나 한 질문을 
한다. "세 군데를 순회했나, 아직도 작취미성인걸요." "자정을 넘겼겠군? "자
정이 다 뭡니껴 ." "그 시간까지 술 파는 집이 있나? "형님은 삼팔선 넘어 
곧장 내려온 이북 사람 같으셔 지금이 어느 시절입니까. 민의원 총선이 코
앞에 닥쳤잖아요 요릿집은 어떨지 모를까, 탁배기 파는 주막집은 술집마다 
공술이라요. 술값 내는 패가 따로 있더라 이겁니다. 선량만 되면 뭉텅 울겨 
낼 데가 있는지, 선거 돈 한번 흥청망청 잘도 써대요." 심찬수가 더부룩한 
머리카락을 쓸어넘기며 대답한다. 얼굴에 물은 찍어바르고 나섰으나 깎지 
않은 수염이 거뭇거뭇하다. "단잠 깨워 미안하지만 시간을 지켜줘 고맙군. 
도장 가지고 나왔겠지? "형님이 가져오라니 가져와야지요. 그건 그렇고, 교
장 선생님과 안선생님, 이렇게 셋이 타협을 보시지, 제가 꼭 입회해야 합니
까. 제가 학교 오기 싫어하는 걸 형님도 뻔히 아시면서." "이 사람아, 무슨 
말을 그렇게 해. 자네가 이사장님 대리인 아닌가 자네가 도장을 찍어야 효
력이 발생하지, 다른 사람이야말로 입회인이지 뭔가." 다섯째 시간 수업을 
마치는 종소리가 들린다. 허정우가 쓰다 남은 백묵 도막과 출석부를 들고 
2학년 교실을 나서다 무심코 운동장 쪽으로 눈을 준다. 박도선과 심찬수가 
무슨 이야기인가 나누며 현관 계단을 오른다. 허정우는 뜻밖에 나타난 심
찬수를 보고 의아하게 생각한다. 지난 2월 하순, 이 학교로 부임하기에 앞 
서 교장 선생을 인사시켜준답시고 학교에 함께 들른 뒤 그가 처음 걸음하
는 셈이다 학교에 무슨 볼일이 있으려니 싶다. "정우, 오랜만이야 " 내빈용 
슬리퍼를 신고 교무실 쪽으로 꺾어 들며 심찬수가 알은체한다. "자네가 학
교엘 다 오구, 어케 된 일인가? 
  "훈육주임 명령이시니 룸펜이 출두해야지 별수 있나." 심찬수가 한쪽 입
술을 말아올리며 실소를 짓는다. "그럼 볼일 보구 가더라구." "또 수업 있
나? "마지막 시간 마치구 나오는 길이야." "오래 걸릴 일이 아니니 같이 나
가지 뭘 " 박도선은 아직 도착하지 않은 안시원 선생을 모시고 가겠다며 
교무실로 들어가고, 심찬수는 교장실로 곧장 간다. 왕릉골 언덕 쪽 음악당
에서 풍금 소리가 들린다. 「매기의 추억」이다. 곡조가 무리없이 잘 이어
지는 솜씨로 보아 학생이 연주하는 것 같지 않다. 그렇다면 서주희가 교무
실에 없겠거니 하며 심찬수는 유리 창 너머 교무실 안을 넘겨다본다. 수업
을 끝낸 선생들이 들이닥쳐 교무실 안이 어수선하다. 알림대를 든 수학 선
생 하기룡은 수업 태도가 좋지 않은 학생 둘을 뒤에 달고 교무실로 들어선
다. 찾을 필요도 없었지만 이문달 선생이 보이지 않는 게 찬수로서는 씁쓸
하다. 그러고 보니 파면에 앞서 사직원을 써내고 말았다는 날 저녁, 감나무
집에서 술추렴을 한 뒤 그를 만나지 못했으니 벌써 일주일이 지난 셈이다. 
"어서 오게." 응접의자에 앉아 신문을 보던 서용하가 심찬수를 맞는다. 심
찬수가 교장 맞은쪽 의자에 앉자, 서용하가 신문을 접으며 묻는 다. 찬수군
은 이런 선거를 어떻게 생각하나? "뭘요? "전국에 걸쳐 이백십 명을 뽑는 
의원 선거에 이천이백여 명이 난립하다니. 물경 십 대 일이 넘지 않는가. 
거기다 정당인보다 무소속이 일천오백여 명이라나. 이거, 소나 개나 국회의
원 해보겠다는 작태 아인가 말이다." "학교 급장 선거만도 못한 게 어디 선
겁니까. 전대미문의 전형적인 타락 선거디요 뭘." "나라꼴이 장차 어째 될란
지 모르겠어. 그래도 미국 원조 덕분에 사는 남한에서야 믿을 만한 사람이 
이승만 박사밖에 더 있는가. 공산당 철저히 막고 혼란 없는 안정 사회가 
될라면 아무래도 대한국민당이 ……" "대한국민당이니. 민주국민당이니, 국
민회니. 모두 한통속 아닙니까. 간에 붙고 쓸개에 붙는 이익 집단이지요, 
미국놈들한테 아양이나 떠는 거지 근성이라니. 그들이 공천자를 줄줄이 냈
지만 얼마나 당선되는가 두고 보십시오." 심찬수가 결기를 세운다 "제헌의
원 선거 때 한번 속았으면 됐지, 어디 두 번 속겠습니까. 국민 복지 사회 
건설? 슬로건이야 좋지요. 그러나 이승만 정부가 이년동안 국민을 위해 한 
게 뭐 있나요?지난 일월 쌀값파동만 해도 그래요. 하루 자고 나면 일 할씩 
뛰지 않았습니까. 쌀 값이 그렇게 뛰었다고 농민이 이익 본 게 뭐가 있고
요. 빈농 쌀 독에는 보릿고개 넘길 좁쌀도 안 남아 있을 텐데요, 곳간에 볏
섬 재어놓은 지주 족속은 그래도 살판나겠지만 말입니다 또한 이 번 농지 
개혁만도 이게 어디 개혁이라 이름붙일 수 있겠습니까. 오죽 답답했으면 
이문달 선생까지 나서서 부쳐먹던 남의 논마저 빼앗기게 된 소작농을 움직
였겠습니까." "자네 말이 너무 심하지 않은가 춘부장이 지주요 농지위원장 
이신데, 그 밥 먹으며 어데 그런 말 함부로 해, 누워서 침 뱉기제." 심찬수
의 독설을 알고 있는지라 서용하가 점잖게 나무란다. "왜정 시대 남먼저 창
씨 개명하여 쪽바리에 붙어먹던 놈들이, 왜놈한테도 안 뺏긴 농토 동포놈
들한테 왜 내놔, 하며 농지 문제를 농간질하더니 남 뒤질세라 의원 배지까
지 달려고 하는 수작이라니…… 하여간 정치 협잡꾼놈들 알아줘야 해요. 
왜놈에 붙어먹다 왜놈 망하니 이제 미국놈들한테 붙어서 그 알랑거리는 꼴
이라니…… " 심찬수가 열내고 있을 때, 교무실과 통하는 문이 열리고 안시
원과 박도선이 들어선다 안시원은 당목 두루마기 차림이다 심찬수가 일어
나 안시원에게 인사한다. "이 좋은 날, 낮부터 웬 혈기 돋워. 보자허니 선거 
얘긴 듯한데 심군두 이번 기회에 출마할 걸 그랬어." 안시원이 심찬수를 
보고 빙긋 웃는다 서용하가 옆자리를 권하자 안시원이 앉고, 박도선은 심
찬수 옆에 앉는다 박도선은 서류철을 들고 있다 "이렇게 모이셨으니 본론
부터 꺼내겠습니다. 여기 이사장님의 위임 각서가 있습니다." 박도선이 서
류철을 펼친다. "박선생, 숨이나 좀 돌립시다. 분초를 다툴 일이 아니라면." 
안시원이 숨길을 고르며 말한다. 급사가 보리차를 날라온다. 안시원과 심찬
수가 보리차로 목을 축인다. 한참 뜸을 들이자, 기다렸다는 듯 박도선이 토
지 소유주 심동호의 위임장을 내놓는다. 그가 마산 동한염색을 직접 찾아
가 심동호로부터 받아온 위임장이다 위임장은 "진영중학교  왕릉골 음악당 
배면 잡종지 15,000여 평을 매매함에 있어 박도선에 게 3년 거치한 후 그
때 적정 시가로 환산하여 3년에 걸쳐 분할 상환한다는 약정서를 서용하 
교장, 안시원 선생, 자 심 찬수 3인에게 위임한다"는 각서이다 "박주임의 
장한 뜻을 내 모르는 바 아니나, 이거 이렇게 결정 내려도 될란가 모르겠
어요." 위임장을 훌어보며 서용하가 떨떠름해한다. "어떤 점에서 하시는 말
씀이신지요? 도수 높은 안경알 안쪽 한 눈을 껌벅이며 박도선이 묻는다. "
개간 사업이란 말이 쉽지 보통 역사가 아인데, 박주임이 그 일에까지 달려
든다면 아무리 부지런해도 사람 몸은 하난데 너무 무리하는 게 아닌가요? 
"무슨 말씀인지 알겠습니다. 개간에 착수하더라도 제가 날마다 괭이 삽 들
고 나서서 일하는 건 아니니간요, 학생 가르치는 데나 훈육주임으로서 학
교 일에 소홀함은 없을 겁니다 말부터 앞세우는 것 같습니다만, 땅이 좋아 
개간이 그리 힘들지 않습니다. 능히 해낼 수 있고, 그런 각오도 돼 있고요 
출근부터 퇴근까지 학교 업무에 지장 없도록 하겠습니다." "그 어느 선생보
다도 성실한 박주임을 책하려는 게 아이라, 내 뜻은 박주임 스스로도 건강
에 유념해야 될 줄 아오. 사람은 능력에 한계가 있는데 무리하다 보면 몸
이 견뎌내겠어요? 건강만은 자신 이외 어느 누구도 대신할 수 없습니다." "
교장 선생님 말씀도 일리 있습니다. 형님은 이 지방 유일한 희망인데, 형님
이 쓰러져 눕게 되면 그 희망이 사라지고 맙니다. 불 꺼진 등대지요, 언제
부턴가 이 지역에서 형님 몸은 개인 몸이 아니라는 말입니다 " 심찬수가 
말한다. 여섯째 시간 시작종이 뎅그랑거린다. 바깥의 소란스럽던 복도가 조
용해진다. 심찬수는 교장 책상 쪽으로 가더니 책상에 놓인 주전자 물을 잔
에 따라 거푸 두 잔을 마신다. 그는 갈증을 풀고 자리로 돌아오며 손가락
을 꼽는다. "형님, 봐요. 형님이 지금 하는 일을요. 사회과 선생에 훈육주
임 , 한얼고등공민학교 운영 책임자 겸 교사요, 자작농 농꾼에 영농 지도자
라. 거기다 일 년에 한 권꼴로 책을 써내는 향토 사 학자 아닙니까. 집안 
가장이며 신망 높은 사회 운동가란 직함 빼고도, 하는 일이 남 다섯 몫은 
될 거요. 이제 거기다 뭐라캤습니 까. 한얼농장 설립자? 참말 형님은 욕심
도 많으셔. 그 일을 어째 다 감당할라는지 모르겠군요. 허구한 날 술걸레로 
살며 무위도식하는 내 같은 건달이 보자면 세상살이가 너무 공평치 못하다 
는 생각도 들고…… " 박도선이 심찬수의 객쩍은 소리는 들으나마나란 듯 
서류철 속에서 여러 장의 서류를 꺼낸다. 군청과 읍사무소에서 받아온 관
청 서류는 등기부, 지적도, 벌채 허가서, 잡종지 개간 허가서, 건축 허가서 
지목 변경 사유서 따위이다. 그리고 계약서가 넉 장있다  "안선생님 , 한얼
농장 사업 계획서를 한번 읽어보시겠습니까? 박도선이 여러 장으로 꿰맨 
종이철을 내보인다. "교강 선생과 심군으루부터 대충 이야기를 들었수 " 그 
동안 말이 없던 안시원이 박도선으로부터 사업 계욋획서를 넘겨받으며 입
을 뗀다. "듣자허니 박선생이 우리 전래의 두레 비슷한 협동 농사를 짓겠다
는 모양인데, 두레가 품앗이루 함께 일하는 공동 작업체라면, 이번 박선생
의 한얼농장은 여러 가족이 함께 먹구 자며 네 것 내 것 없이 같이산다면
서요? "그렇습니다. 이상적인 공동체 농장을 만들어보자는 게 제 희망입니
다. 사실은 그런 계획을 세운 지는 햇수로 벌써 네 해째 되었습니다 그 동
안 읍내 부근 개간지를 물색도 해보았고요. 등잔 밑이 어둡다고, 늦게 발견
한 지목이 바로 학교 옆이었습니다. 계획서 서두에서도 밝혔습니다만, 그 
계획은 제 독단적인 강안이 아니라 여러 이론의 장점을 빌려오고 우리 실
정을 감안하여 제가 첨삭을 했습니다. 말씀드리자면, 서양 여러 나라가 농
경 사회에서 산업 사회로 전환한 후 자유 사상과 시민 정신이 싹트자, 노
동에 따른 분배 문제가 쟁점으로 대두됐던 겝니다. 거기에 사회주의 운동
가들이 노동의 공정한 분배를 앞세워 공동 생활 이론을 역설하게 됐습니다 
저는 그 이론에다 예수교적 유토피아 공동 생활 실천 운동 방법을 가미했
고 또 우리 고유의 두레 협동 계약을 섞어, 우선 실천 가능한 이론으로 체
계화를 시도해보았습니다." 박도선이 다른 두 사람보다 안시원을 겨냥하여 
진지하게 설명한다. "사회주의와 예수교라? 우리 집안이 선대부터 모두 예
수를 믿어왔지만 예수교를 사회주의에 껴붙이니 그 뭐 아귀가 잘 맞지 않
는 말 같심더. 사회주의라 카면 그기 곧 공산주의으 다른 말 아니겠소." 서
용하가 떨떠름한 목소리로 말한다. "그라고 이론이란 걸 실천으로 옮기자면 
그게 어데 입에 혀처럼 그렇게 쉽습니꺼? 내 공민 시간에 애들한테 경서의 
성현 군자 말씀도 더러 소개하지만, 그 말씀을 애들이 실천에 곧장 옮겨준
다면사 교육이란 게 얼마나 쉽겠나 말이오, 한얼농장 운영을 두고 박주임
의 유창한 언변을 여러 번 들었지만, 그게 말같이 쉽게 이루어 질 것 같은 
생각이 안 들더구먼. 한 울타리 안에 같이 자고 같이 기상해서, 같이 일하
고 같이 놀고, 그 수확 또한 분배하지 않고 공동 관리로 한다? 공산주의 
하는 낏과 비슷한 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 한 그 집단 생활이란 게 
목장의 가축 무리가 아닌 인간의 생활이라면…… 그것 참 어려버도 보통 
어렵지가 않을 건데 말임더 ." 콧수염을 매만지던 서용하가 납득할 수 없
다는 듯 머리를 흔든다. "교장 선생님, 그렇지만은 않습니다. 제가 실천해서 
그 성과를 보여드리겠습니다. 일 년 고생하면 어느 정도 기반을 마련할 수 
있습니다 교장 선생님이 보는 앞에……" 서용하와 박도선이 아퀴 맞지 않
는 말을 주고받을 때, 안시원 은 돋보기를 끼고 한얼농장 사업 계획서를 
읽는다 경상남도 김해군 진영읍 공정리 산 22번지를 농민이 집단 정착하
여 공동 개간하기에 즈음한즉, 그 실무의 책임을 맡은 본인은 15,000여 평
의 사용 이유와 목적을 아래와 같이 밝히는 바이다. 자고로 땅은 인간이 
삶을 영위하는 데 그 근본바탕으로, 인간은 땅에서 태어나 땅에서 전생애
를 보내다 종국에는 땅으로 돌아간다 그러므로 땅은 인간의 생사를 주관하
고, 그 출생과 사망 사이에서 생명을 보전할 동안 의식주를 마련해 준다. 
인간이 군집 생활을 시작하고부터 의식주를 해결하는 방편으로 땅의 생장
물을 이용하자, 특히 식량의 해결을 위해 농경지를 개발하게 되었다. 원시 
농경 사회에서는 토지와 권력이 신의 소유로 인정되어 인간은 토지를 사유
화할 수 없도록 묵계되어 있었다. 사유 재산 제도가 인정된 이래 땅은 곧 
권력과 부의 상징으로 그 가치를 발휘하게 되었으니, 인간의 권력 욕망과 
소유 욕망은 땅의 증식에서 가장 잘 나타났다고 볼 수 있다. 먼저 1789년 
프랑스혁명을기점으로1848년 마르크스 엥겔스의 '공산당선언' 과 파리 혁
명에 이르는 기간에 일어난 사회주의 운동에서 그 대표적 인물 중 하나인 
바뵈프가 주장한 '토지의 공개념' 을 소개하자면, 토지를 가진 자와 못 가
진 자의…….
 안시원은 읽기를 멈추고 돋보기를 벗는다. 사업 계획서는 농장 개간에 따
른 본론이 언제 시작될는지 모르는 가운데 글쓴이의 지식 과시가 두드러진 
논설의 지루한 나열이다. 결점 없는 사람이 없겠으나 박도선에게 결점이 
있다면 바로 말과 글의 사변에 있다고 안시원은 생각한다. 안시원이 학교 
교무 회의에 참석하는 것은 아니지만 들은 바로는, 박도선이 발언권을 얻
으면 그 주장에 조리를 세우느라 동서고금 지식을 길게 인용하는 데는 교
직원들이 모두 하품을 죽여야 한다 했다. 그가 계획서를 더 읽지 않은 점
은, 편지지에 깨알 같은 글씨로 무려 열 장 넘게 앞뒤로 메운 사업 계획서 
논문을 읽는 동안 세 사람이 대화를 중단한 채 자기를 보고 있어, 시간을 
절약하자는 데 생각이 미쳤던 것이다. "선생님, 공동체 농장 개간에 따른 
계획이 그럴듯합니까? 심찬수가 피식 웃으며 묻는다. "글쎄……" 안시원은 
박도선을 본다 빤질한 머리 아래 그의 눈동자가 빛난다. 박도선은 자라목
으로 안시원을 주시한다. 그로서는 교장과 찬수가 안중에 없다. 교장은 도
무지 알 수 없다는 말을 연발하지만 계약서에 도장을 찍을 게 틀림없고, 
난수는 한얼농장 개간 사업에 처음부터 찬동자로 나서서 이사장인 부친을 
설득했으니 별 염려할 바가 없다. 그로서는 오직 안시원이 마음에 걸린다 
워낙 대쪽같이 깐깐한 성미이기도 했지만, 지난 이른봄 일이 늘 부담으로 
남아 있었다. 안시원이 이제 사돈이 된 설창리 배주사와 함께 여래못 위 
밭까지 찾아와 빨치산으로 입산한 배종두의 자수를 권유케 해달라고 부탁
해왔을 때, 그는 그 일을 맡을 수 없다고 거절했던 것이다. 
  "개간을 하자면 일 년차 이 년차, 이렇게 순차적으루 재배헐 작물이 있
을 게 아니우. 어떤 작물을 재배허겠다는 겁니까?''안시원이 박도선에게 물
었다. "예, 그 계획서 뒤쪽에 썼습니다. 수작이 힘드니 우선 밭 농사지요. 
감자, 고구마,부수, 보리…… 자급 자족할 수 있는 곡류부터 심을 작정입니
다. 그러나 저는 농장이 자립 기반을 굳히는 데는 아무래도 축산과 특수 
작물 재배의 성공 여부에 달렸다고 봅니다. 손쉬운 대로 닭을 대량으로 사
육해볼 작정이며, 특수 작물은 약초 재배를 시도할까 합니다. 물론 북쪽 응
달에는 단 감나무 묘목을 심고 간작으로는 콩을 …" 더 이어지는 박도선의 
말을 심찬수가 꺾는다. "형님 연설을 듣자면 끝이 없겠고, 자, 내 도장이 여
기에 있습니다. 찍을 곳에 얼른 찍고 끝내도록 합시다." 심찬수가 주머니에
서 도장을 꺼내어 탁자에 놓는다. 그는 안시원과 서용하를 번갈아 본다 "
제 생각으론 두 분께서도 별 이의가 없으신 줄 압니다 버려둔 야산을 개간
하여 농지로 만든다는 건 그 성패를 떠나서 좋 일 아닙니까. 한반도가 좁
은 땅덩어리에 그것도 칠 할이 산악인데다, 인구 역시 조밀하니 개간할 수 
있는 땅은 개간하여 농지를 늘려야지요. 식생활만큼은 전국민이 자급 자족
할 수 있는 개량, 개간과 간척, 수리 시설은 계속 추진해나가 썩어빠진 정
부가 그 일을 못 한다면 도선형 같은 계속 나와 그런 일을 추진해야 된다
고 봅니다.." "찬수군 말에 저도 동감입니다 이 나라는 인구에 비해 국토가 
좁고, 칠 할 넘게 산악으로 형성되어 있습니다" 박도선의 말이다. 심찬수는 
도장을 꺼낼 때 만져졌던 담뱃갑에서 공작담배 한 개비를 뽑아낸다. 어른
들 앞에서 차마 담배질을 할 수 없어 그는 탁자의 통성냥을 들고 운동장이 
내다보이는 창으로 간다. 담배에 불을 댕겨 연기를 내뿜는다 서용하가 심
찬수 쪽을 보고 눈살을 찌푸린다. 찬수와 딸애의 혼약이 깨어진 지 오래인 
마당이니 이제 우격다짐으로 좋은 혼처 자리에 맞선 보여 딸애를 올 가을
에 출가시키기로 서용하는 속다짐을 한다 찬수를 사윗감으로 지목하기는 
유시적이었으나 찬수 쪽에서 파약을 해온 게 새삼 다행스럽게 여겨진다. 
다른 결점은 제쳐두고 지금 행실만 보더라도 맞담배질은 아니지만 어른 앞
에서 담배 피우는 버릇 하나만으로 찬수는 이미 그의 눈에 실격이다. 박도
선은 교장 책상에서 인주통을 가져와 계약서 넉 장의 매도인 심동호 날인
란에 찬수의 도장부터 찍는다. "박선생이 모범적인 농장을 운영해보우. 난
관이 어찌 없겠수만 박주임은 그 난관을 이겨나갈 것으루 믿소." 박도선의 
염려와 달리 안시원은 선선히 두루마기 안조끼 주머니에서 도장을 꺼낸다 
"고맙습니다. 앞으로도 많은 편달을 바라겠습니다 " 박도선은 안시원이 건
네주는 도장을 두 손으로 받는다. 그는 안시원이 역시 대인이라고 생각한
다. 지난 봄 절골 밭에 설창리 배현 주와 나타나, 면전에서 박대당한 걸 잊
지 않을 터인데도 공과 사가 분명한 그에게 절로 머리가 숙여진다. 안시원
의 흔쾌한 승낙을 보고서야 서용하도 제 책상으로 가서 도장을 가져온다. 
그로써 계약서 작성이 끝난다 계약서가 작성 되었다해서 땅이 당장 박도선 
앞으로 등기 이전되는 법률적 효력을 갖지는 않았으나 이제 일만오천여 평
의 잡종지 개간은 박도선의 권리로 넘어온 셈이다. 박도선은 계약서를 서
용하와 안시원에게 한 통씩 넘겨준다 심찬수가 교장실에서 교무실로 통하
는 문을 여니 선생들은 모두 수업에 들어가고 허정우만 책상을 지키고 있
다 허정우가 철필을 놓으며, 편지지를 접어 봉투에 담는다. 밥풀로 봉투를 
봉한 편지는 두 통이다 "서울로 보내는 건가? 심찬수가 묻는다. "아니 . 니
북으루." "이북? "지난 십일일에 일백오십구차 남북 우편물 교환이 있었디 
그 때두 보냈으나 백육십차 교환이 또 있을는지 모르갔기에 부쳐보는 거
디." "삼팔선이 장벽을 쳐도 편지는 날개가 있어 넘나드나보군. 그렇다면 평
양 쪽에서 보낸 편지도 받았겠군? "아니 . 그러나 서울 형님네는 받아본 모
양이더믄." "그립고 보고픈 님 김신혜양한테도 보내겠군? 심찬수가 이죽거
린다. "볼일이 끝났으면 나가디." 허정우가 편지를 가방에 넣으며 일어선다. 
담임을 맡지 않았으므로 그의 퇴근은 자유롭다. "선생님, 형님, 먼저 갑니
다." 교무실로 들어서는 안시원과 박도선에게 심찬부가 인사하고 교무실을 
빠져나간다 박도선은 서류철을 책상에 놓고 허둥지둥 허정우를 뒤따른다. 
그러나 그는 슬리퍼 끌고 둘을 따라 현관으로 나서지 않고 신발장에서 농
구화를 꺼내 신자 바쁘게 뒷문으로 빠져나간다. 별채인 창고 건물 모퉁이
를 돌아 서쪽으로 걷는다. 소나무숲에 싸인 음악당 쪽에서 풍금 소리에 맞
추어 학생들이 합창하는 노랫소리 가 들린다. 「켄터키 옛집.이다. 서선생
은 미국 노래 어지간히 좋아하누만, 하고 중덜거리며 박도선은 음악당과 
잇대어진 오솔길로 접어든다. 음악당은 중학교가 자랑할 만한 건물이다. 해
방이 되던 해. 죽 은 줄 알았던 장자가 한 쪽 팔이 불구인 채 필리핀 민다
나오 섬에서 귀환하자 재단 이사장 심동호는 장차 며느리 될 서주희 선생
을 위해 교사와 백 미터쯤 떨어진 동산에 음악당을 지었다. 흰 벽에 감색 
기와를 올린 교실 크기 세 배의 음악당은 서주희가 음악 시간 전용으로 사
용하고, 졸업식이나 학예회를 치르는 강당 구실도 겸한다. 국도에서 학교 
쪽을 보거나 기차 타고 가다 창밖에 눈을 주면 울울한 소나무숲 속에 흰 
벽와 붉은 기와 지붕의 그림 같은 집이 한 채 있어, 사람들은 어느 호사가
의 별장쯤으로 착각하곤 한다. 음악당 앞마당에는 복숭아나무 한 그루가 
서 있다. 복숭아나무는 담홍색 복사꽃을 활짝 피워 부드러운 바람에 꽃잎
이 진다. 박도선이 음악당 옆을 지나갈 때, 풍금 앞에 앉은 서주희가 창밖
으로 스쳐가는 그를 본다. 음악당 뒤쪽에 촌산리로 빠지는 길이 있으나 그
쪽 마을에서 다니는 학생이나 이용할까 한적한 오솔길인데 훈육주임이 어
디로 저렇게 바삐 갈까, 그녀는 의아해한다. 박도선은 동산 마루에 서서 남
쪽에서 서쪽을 거쳐 북쪽까지 반원을 그리며 편편하게 흘러내린 왕릉골 잡
종지를 둘러본다. 동산 마루래야 오십 미터도 채 안 되는 높이다 모판메서 
모가 한창 자라는 논과 잇대어진 아래쪽은 잡초밭이고, 중턱부터 잡목과 
다복솔밭을 이루다 동산 위쪽은 허리 세운 소나무가 하늘을 가린다. 다행
히도 개간할 땅에는 옮기기 힘든 바위가 없다. 이제 이 땅에 한얼농장이 
들어선다고 생각하자 그는 우련하게 복받쳐오르는 기쁨을 억제할 수 없다 
그 동안 개간 허가를 받으려 13킬로 밖 김해 읍내 군청까지 자전거 타고 
나다닌 수고로움이 이제서야 결실 맺었음을 상기할 때, 절로 기운이 솟는
다. 박도선은 솔잎 재인 땅에 주저앉아 흙을 한줌 집는다. 흙이 부드럽고 
기름지다. 여러 동의 가옥과 축사가 들어서고 계단식으로 개간된 밭에 밭
작물이 푸르게 자라나는 정경이 그의 눈에 선하게 그려진다. 부평 마쓸 앞, 
쥐나리에서 읍내로 빠지는 한길에는 흰 옷 입은 사람들이 줄을 잇고 있다. 
장을 보고 돌아가는 본산리 쪽 장꾼들이다 다복솔밭에서 종다리 두 마리가 
푸른 창공을 차 고 오르며 맑은 울음을 운다. 그는 일어나 아래쪽으로 내
려간다. 마지막 수업 시간이 끝나는 종소리가 들린다. 음악당 쪽에서 학생
들의 떠드는 소리가 들린다. "박주임님, 거기서 뭘 해예? 야산 허리를 거니
는 박도선을 보고 동산 마루에서 서주희가 외친다. 그녀는 훈풍에 치마를 
날리며 저고리설에 책을 들고 있다 "아. 예 오늘부터 이 땅이 한얼농장 소
유로 넘어와 하도 기뻐서 그냥 거닐고 있습니다." 박도선이 여윈 뺨에 함
박웃음을 물고 대답한다. 검정 치마에 흰 저고리를 입은 서주희의 먼 차태
가 아름답다 "개간은 언제부터 시작할 낍니껴? "다음 주부터요. 조금만 빨
리 결정이 났어도 목화는 파종할 수 있었을 텐데…… 어쨌든 올 여름에 서
선생님은 이 농장에서 생산한 수박 맛을 볼 겁니다." 박도선은 개울물이 
흘러내리는 도랑 옆, 그가 우물터로 지목해둔 지점을 다시 눈여겨보곤 동
산 마루로 올라간다. 박도선과 서주희는 나란히 음악당 앞으로 돌아나온다 
"몇 가구쯤 입주시킬 작정입니껴? 서주희가 묻는다.  "여름 넘기고 우선 두 
가구 입주가 결정되었습니다 젊은이들도 열댓 명 개간 일을 거들 거고요. 
자그마한 예배실도 하나 만드이소. 예배 인도는 제가 할 테이간예." "예배실
요? "사람들 마음을 하나 되게 결속시키는 데는 종교의 힘이 절대적입띠더. 
미국 대륙 발견부터 서부 개척사가 좋은 실례 아닙니까 또 박주임님도 그
런 말씀 하셨잖아예. 존 노이즈의 '오나이 더 공동체' 가 기독교 집단 농장
을 실천한 예라고요." 전 무신론자라 예배실 문제까지는 생각 못 해봤는데
요. 무신론이란 말 자체가 유신론을 인정하여 설정한 상대 개념이잖아예. 
니체가 신을 부정했지만 그가 믿은 인간의 의지와 생의 인식이 뭡니껴. 인
간이야말로 불완전한 모순 덩어리 아니겠어예. 끝내 미쳐버린 비극적인 그
의 생은 기독교의 배반에 따른 자 기 고뇌의 또 다른 나타남이라고 해석되
는데예." 서선생님과의 종교 토론에는 제가 늘 지니깐 그만큼 해두지요. 그
런데 서선생님, 제가 한 가지 부탁 말이 있는데요? "뭡니껴? 제가 할 수 있
는 일이라면 도와드리께예." "한얼농장 농민가 하나 지어주십시오." "저는 
시인이 아닌데예. "가사는 제가 지어보았습니다만, 곡을 붙여주셨으면 "그건 
어려운 청인데예 " "꼭 부탁드립니다. "예배실을 짓겠다면 고려해볼께예 "입
주자가 모두 예수교인이 아닐 텐데요? "제가 전도하면 되잖습니껴 .'박도선
이 서주희를 보며 멋적게 웃는다. 그는 서주희로부터 건너오는 신선한 비
누 내음을 맡는다. 오랜 행려 끝에 피곤한 몸을 이끌고 고향으로 돌아오듯, 
심찬 수는 장터마당으로 들어선다. 중학교에서 나와 봉화산 뒤를 돌아 낙
동강변 가동리와 아치골을 도는 긴 산책을 마친 탓이다. 이미 샐물 빠지듯 
장꾼들이 돌아가버려 장판이 쌜렁하다 빠져버린 장군 대신 장터 주위의 아
이들과 마을 개들이 저녁 바람에 날리는 지푸라기 사이로 싸지르며 논다. 
장꾼들은 타령을 읊조리며 부지런히 전을 걷고, 싸전과 나무전 쪽에서는 
욕지거리를 퍼붓는 싸움질이 벌어지고 있다. 심찬수는 감나무집밖에 달리 
갈 곳이 없다 그는 감나무집으로 들어가 빈 나무 의자에 주저앉았다. 술청 
안은 반쯤 자리가 찼고, 초저녁부터 취해 혀 꼬부라진 소리로 육자배기 가
락을 흥얼거리는 패도 있다 "심도령. 중학교에 나갔다더니 어딜 싸돌아다
니다 이제 오누. 한림면 지서장이 자네 한번 보구 가겠다구 찾아서 방앗간
으루 내가 춘옥이를 보냈는데." 감나무댁의 말이다. 
  그럼 강주임 갔어요? 방에 내내 앉았다 통근차 편에 한림정 올라찼지. 
안부 전허라 그러대 ." 한림면 지서장으로 영전되어간 강명길이 진영지서
에 수사 협조차 모처럼 걸음을 했던 터다. "내가 있었으면 붙잡았을 낀데 " 
심찬수는 아쉽다 모처럼 만난다고 꼭 할 말이 있는 건 아니나 그래도 읍내
에서는 정을 주고 사귄 사이다. 강명길이 조금 전 떠났다면 술방에는 그를 
대접한다고 남구회 주임이자 노기태 차석이 있을 것이다. 그는 그 자리에 
껴붙고 싶은 마음이 없다. "찬수 왔군. 이리로 오게." 안쪽 자리에서 술을 
마시던 소목장 오기목이 심찬수를 손짓으로 부른다 그는 도부꾼 상장수와 
술을 마시던 참이다 "오늘 장에 밥상 몇 개 팔았습니까? 심찬수가 묻는다. 
"보릿고개 가풀막인데 언늠이 상을 사가. 물통걸 수리조합 기 사 마쿠라한
테 겨우 단장 하나 팔았제, 그것도 외상으로 " "그래서야 어디 샤모 고기 
먹여 키우겠습니까. 남 닭싸움 구경 도 못 하게 샤모 굶겨 죽이진 마이소." 
불매는 오기목이 애지중지 기르고 있는 싸움닭 이름으로 순종 샤모다. "그 
씰데음는 소리 마 치우고 이리로 오라 카인께, 돈 몬 번다고 내 술은 어데 
떫나? "아니라요. 선생님 잠시 뵙고 나오겠습니다 " 심찬수는 쪽문을 통해 
바깥마당으로 들어선다. 술방 세 개는 서로 목청 내기라도 하듯 노랫소리
가 요란하다. 두 방에서 나는 소리는 남자의 유행가고 한 방은 끝년이의 
시름찬 소릿가락이다. 순경을 앞에 앉혀두고 해 빠지기 전에 목청 높여 노
래 뽑을 사내가 없을 터인즉, 만약 남주임과 노차석이 술방에 있다면 끝년
이 소릿가락이 실린 방이려니 그는 짐작한다. 무정 세월은 덧없이 흘러가
고, 이내 청춘도 아차 한번 늙어지모 다시 청춘은 어려워라 어와, 세상 벗
님네들, 이내 한 말 들어보소. 인간이 모두가 팔십을 산다 캐도, 병든 날과 
잠든 날, 걱정 근심 다 제하모 단 사십도 몬 살 인생, 아차 한번 죽어지모 
북망 산천으 흙이로구나… 
  끝년이가 외솔으로 짝사랑하던 강명길을 오랜만에 상봉했으나 만나자마
자 이별이라고 통근차 편에 떠나버렸으니 그녀가 서러워할 만도 하다. '이 
산 저 산' 소릿가락이 더욱 구성지다. 심찬수는 보지 않아도 훤한, 끝년이
의 핼쑥한 뺨을 적실 눈물이 떠오른다. 바깥마당 평상은 비었다. 안채 부엌 
앞 풍로 옆에 시해가 쪼그리고 앉았다 숯불 피운 풍로에 약탕관이 끓고 있
어 향긋한 한약 내음이 난다. 부엌에는 아치골댁이 저녁밥을 안치고 있다. 
심찬수는 안마당으로 돌아들어 사랑으로 간다. 댓돌에는 안시원의 흰 고무
신만 놓여 있다. "선생님 계십니까 " 잠시 뒤 방문이 열린다. 비스듬히 앉은 
자세로 안시원이 밖을 내다보며, 어서 오게 하고 말한다. 그는 목침을 베고 
누웠다 일어난 참이다. "아직 쾌차하시지 못한 듯합니다? 방으로 들어간 심
찬수가 윗 목에 앉는다 "담인지 뭔지, 처음은 오른쪽 갈비뼈 아래가 결리
더니 이제 허리 쪽까지 쑤셔. 오늘처럼 좀 많이 움직이면 더허구." "앉아계
시기 편찮으시면 누우시지요." "쭉 누웠더랬는데, 이젠 괜찮네," "쑥뜸이나 
침을 맞아보시면 어떨까요." "그것두 해보았쓰나 별 효험이 없더구만. 자혜
병원 원장 말루는 담낭이나 간에 이상이 있는 것 같대서, 조만간 마산 양
의병원으루 나가볼 참이 네 ." "요즘도 새벽에 냉수 마찰 계속하십니까? "그
것조차 빼먹는담 아주 송장으루 누웠게. 삼십 년 해온 습관인데." "이렇게 
느지막이 찾아뵌 건은 바둑 한수 배우고자 하는 게 아니라 선생님께 여쭙
고 싶은 말이 있어섭니다." 심찬수가 말을 꺼낸다. "뭔데? 안시원이 백고친 
머리를 쓸며 심찬수를 본다 날카로운 눈빛이다. "조선생이며. 배종두군이며, 
산사람들이 김해 땅 일대에서 자취를 감춘 사실은 선생님께서도 아시지요? 
"그런 소문 나두 들어 알아" 하더니, 내 조금 기대야겠네 하곤 안시원이 장
침에 한 팔을 괴고 안석 의자에 등을 붙인차. "지서 노차석도 공비 무리가 
떠나버리니 한시름 놓게 됐다고 말합디다. 그런데 선생님, 화차고개 사건 
생포자 말로는 그 무리가 서른에 가까운데 그들이 어디로 잠적했을까요? 
아직 지리산 일대에는 잔비가 남았다던데 그쪽에 합류했을까요? "소문 밝
은 자네가 모르는 일, 들어앉은 내가 어찌 아누." "조선생 아주머니와 그 두 
타들이 감쪽같게 이 장터를 떠난 사실과 무슨 연관이 있을 것 같은데요? 
안시원이 시침을 뗀다 싶 어 심찬수가 상대의 표정을 면밀히 살피나 차돌 
같게 단단한 안시원의 얼굴은 이렇다 할 내색이 없다. "자네도 그 말 들었
겠지, 한림면으루 전근 간 강명길이 기찻간에서 처제 식구 봤다는 말? "예, 
노차석한테 들었습니다. 수원 쪽 친정으로 살 길을 찾아 아주 간다더군요. 
노차석은, 강주임이 착해빠져 탈이라며 주석까지 답디다. 자기 같았으면 그 
떨거지를 당장 차에서 끌어내려 지서로 엮어와 주릴 틀었다고요. 그렇게 
하면 조선생 꼬리를 잡을텐데, 독 안에 든 쥐를 놓쳤다면서요." "처제가 우
리한테는 친정으루 간다했어. 시해만 잠시 맡아달라 허구는 이제 조서방은 
죽은 셈 치구 살겠다니, 처가 쪽에서 어떻게 입 살 궁리를 허겠지," 심찬수
는 선생이 이런 식으로 잡아떼면 얻어낼 정보가 없겠다 싶다. 벌써 선생은 
자기 머리꼭지에 앉아 있다는 느낌도 든다. 그러나 어차피 시작한 말, 이쯤
에서 어정정하게 물러설 수는 없다고 그는 생각한다. "지서에서 무슨 꼬투
릴 잡겠다고 선생님께 묻는 말은 있었습니 까? "한번 불려갔다 왔지만, 난
들 뭐 아는 게 있어야지, 지서 쪽에서는 속썩이던 처제 가족이 여길 떠나
버려 후련허다는 눈치두 보이더만." 안시원이 저고리 밑으로 손을 넣어 오
른쪽 갈비뼈를 쓰다듬는다. 성가신 질문은 그만큼 하고 가주었으면 하는 
눈치이다. "제 생각으론 야산대 대원들은 지리산 찾아갔다 해도 농사꾼 티 
내지 않아도 될 조선생, 배종두, 박양 정도는 서울로 잠입하지 않았나 생각
됩니다." "무슨 근거루 고런 말을 허는가? "서울 지하당원과 고리를 맺고 도
시 빈민을 상대로 활동하거나, 아니면 가족을 데리고 월북을 기도한다거나
……" "자네 추리겠지." 안시원이 생각에 잠긴 눈길을 건너쪽 연상에 준다. 
심찬수는 선생과 사촌 사이라는, 음력설 때 바로 이 방에서 인사를 나눈 
안진부 말을 꺼낼까 잠시 망설인다. 그는 조민세와 일본 오사카에서 대학
을 다니며 자취방을 함께 쓴 단짝이라 말했고, 박도선형은 물론 자기 이름
까지 조민세한테 들었다며 기억하고 있었다. 그렇다면 그는 틀림없이 일정 
때부터 조민세와 함께 좌경 민족주의 운동에 가담했고, 해방 후로 남로당
과 선이 닿 아 있을 게 틀림없었다. 심찬수는 그날 첫 대면에서 그로부터 
받았던 민성공업사 사장 직함이 박힌 명함을 가지고 있다 처음 만난 사람
에게 명함을 내밀고, 발동기 따위를 정부 기관에 납품하 는 어엿한 회사 
사장이라면 남로당과 연계가 없을는지도 모르지만, 친구로서 조민세 가족
쯤은 도와줄 수도 있다고 판단된다. 그러나 문제는 바로 눈앞에 비스듬히 
앉아 시침 떼며 나 몰라라 하고 있는 선생에게 있다. 선생은 분명 조민세 
식구가 진영을 떠난 뒤 지금 어디에 살고 있나를 알고 있을 터이다. 서울
에서 진영까지, 물론 다른 볼일도 겸해서겠지만 불원천리 찾아온 사촌동생
을 만나고도 그가 떠날 때 쫓아보내듯 내몰던 선생의 서릿알 같은 냉담함
을 떠올리자 심찬수는 쉬 입이 떨어지지 않는다. "여기 박혀 있자니 심심하
기도 하고…… 서울로 바람이나 쐬러 갈까 어쩔까 하는데, 나서게 된다면 
조선생과 식구들 소식을 알아볼까 합니다." 심찬수는 이 말밖에 달리 할말
이 없다. "바람 쇤다니 , 볼일은 없구? "오랜만에 전방에 있는 사촌형님도 
뵙고, 친구들이나 만나보려고요 ." "그런데 자네는 조서방 소식을 알아낼 길 
있는가? 그걸 알아낸 다면 배종두군 소식두 알 수 있겠지," "길을 찾으면 
열리겠지요." 심찬수는 선생으로부터 추달이라도 받듯 하여 엉덩이를 일으
킨다 "젊은 사람이 헐 일 없이 소일허다부니 그런 쪽으루 생각을 드누만 
자네 일신과 상관없는 일에 너무 관심두지 말게." "선생님 말씀이 옳습니다. 
제 일신 일에 바쁘면 그런 데 신경 쓸 짬이 없겠지요. 도선형은 누이가 그
렇게 돼도 소식 알려고 어디 수소문한다는 소리 못 들었습니다. 벌여놓은 
일이 워낙 많고 바쁜 사람이니깐요." 심찬수는 선생에게 인사를 한다. "그럼 
전 물러가겠습니다 조리 잘하십시오." 심찬수가 밖으로 나오니 어느 사이 
서쪽 하늘은 노을이 붉고 땅저미가 내린다. 가운데 술방에는 끝년이의 노
래가 그쳤고 너털웃음 소리가 흘러나온다 노기태의 웃음 소리다. 정말이라
깐 안 믿네. 그날까지 발설 말라 캤으나 주임님도 계시는 자리라 하는 말
이지만, 다음달부터 명자년이 여기 출근하는가 두고 보라이간. 나도 홀애비 
신세 면하고 앞치마 두른 여자 밥상 받아보겠다 이 말씀이캬." 웃음 끝에 
노기태가 끝년이를 보고 한 말이다 조명자는 다른 방에 있다. 그는 남구회
를 보고 말을 잇는다. "주임님, 대동지서에 계실 때 스물일곱 난 홀애비 순
사도 있었습니까? "노차석 , 내 말은 총각이 장가든다면야 뭐가 어때. 쌍수
로 환영 할 일이지. 그러나 뭐랄까, 인륜 대사에는 그 순서가 있는 법 아닌
가 중신아비 넣어 처녀와 맞선 보구, 사주단자 오가구, 사모 관대 쓰구 장
가를 가야지. 그런데 밖으로 나돌던 여자와 터억하니 살림부터 차린다는 
게 뭣하다 이 말이야. 더욱 공직에 있는 몸으로, 좁은 읍내 바닥에 예식 올
리지 않구 살림부터 차린다면 어디 민중의 지팡이루 체면과 위신이 서겠는
가. 한번 고려해보게. 개인 문제까지 간섭하고 싶지 않으나 직장 상사, 아
니 인생 연장자루 하는 말이니 노차석이 심사숙고해봐." 남구회가 말을 맺
곤 손목시계를 본다. 한림면 지서장을 대접한다고 능쳐앉은 게 근무지를 
너무 오래 비웠다는 생각이 든다. "주임님 말씀이사 지당합지요. 허나 지금 
형편이 그런 정식 절차를 따질 처지가 못 되는 데 문제가 있다는 겁니더. 
작년 고향에 잠시 댕겨왔지만 집안 사정이 신부 구리반지 하나 끼아줄 처
지가 못 되고, 그렇다고 내가 뭉쳐놓은 돈이 있는 것도 아이고, 객지 공방
살띠도 한두 해지, 이거 이제 하룬들 못 배겨내겠습니다요. 명자 저 년이 
이 바닥서 젓가락 장단은 치지만 그래도 쓸 만한 앱니더. 내가 사람 보는 
눈은 있다 카인께요. 우선 단출하게 살림부터 시작해놓고, 때를 봐서 식을 
올리겠습니더. 내 같은 잡늠은 일찍이 법도 같은 거 안 따지고 살아왔으이 
양갓집 처자면 어떻고 작부면 어떻냐 이깁니더. 양갓집 처녀라고 거게 금
테 두른 것도 아닐끼고. 내 같은 늠이 있어야 끝년이 이런 애도 시집 갈 
것 아입니까. 이것도 다 자선이라면 자선입니더." 노기태가 걸죽하게 말을 
뱉곤 자기 잔 술을 들이켠다. "저도 이렇게 시원하고 솔직한 낭군 만나봤으
몬 원이 없겠네 예. 쪽두리 몬 쓸망정 날 위해주는 낭군 만내 일 년이라도 
한솥 밥 묵고 깨소금같이 살아봤으몬….. 명자언니는 좋겠데이 ." 끝년이가 
노기태를 건너다보고 말한다. "노차석, 일어서지. 본서에서 전화가 서너 통
은 왔을 거야." 남 구회가 몸을 일으킨다. 노기태도 따라 일어선다. 둘이 
방을 나서고, 끝년이가 뒤따른다. "끝년아, 강주임은 아주 단념해. 내달에 
고향 처자하고 예식 올린다는 말 너도 들었제? 이것아. 똥개가 아무리 배 
곯았기로서니 주워먹어도 먹을 걸 먹어야제. 똥덩인 줄 알고 삶은 수세미 
덥석 씹어봐야 지 이빨밖에 더 상하겠어. 앞으로 사람 봐가며 골라잡아, 알
았제? 노기태가 끝년이 엉덩이를 치곤 남구회를 따라 대문께로 걷는다. "춘
옥아, 가운뎃방 끝났다. 술상 치워야제 ." 끝년이가 옷고름으로 눈을 찍으
며 말한다. 그녀는 소반과 행주를 찾아들고 술방으 로 다시 들어가상위에 
널린대접 ,수저 ,잔을 치운다. 바깥은 어둠이 내린다. 술꾼이 있는 두 술방
은 호롱불을 밝혀 문살이 뿌옇고, 한 방은 질펀한 음담이, 다른 한 방은 선
거 이야기로 시끄럽다. 구석방에서는, 나도 임자 있는 몸이라니깐요 하고 
앙탈부리는 명자의 새치름한 목소리가 들린다. 그 말은 마치 끝년이에게, 
술집 작부라도 다 같은 작부가 아니라는 빈정거림 으로 들린다. 끝년이는 
부러움과 설움으로 목이 멘다. 졸가리불이 시름시름 타는 국솥 아궁이 앞
에 망연히 서 있던 끝년이는 감 청색으로 짙어오는 하늘을 올려다본다. 음
력 사월 초아흐레 달이 감나무 옆에 기우뚱 걸렸다 감꽃 향기가 실린 달콤
한 바람이 그녀의 제비초리를 흔든다. 드디어 강주임이 장가 가고 명자년 
니도 살림을 난다고 생각하자 끝년이는 절로 한숨이 짙다. 눈물이 뺨을 적
시고 흘러내린다. 눈물샘이 마를세라 어디서 길어 붓는지 걸핏하면 솟는 
눈물이다. 오매불망 그리던 강주임이 불쑥 나타났을 때 가슴 뛰던 기쁨은 
잠시고, 혼례식 날 잡았다는 말을 듣고부터 어찌나 서러운지 그녀는 자리
에 앉았어도 얼굴 돌려 눈물 닦기에 바빴다. "아지매 어데 갔소? 술값 띠묵
고 가뿔까예 " 술청에서 누군가 감나무댁을 찾는다. 감나무댁은 서방 저녁 
밥상 수발과 탕약을 짜서 나르느라 잠시 자리를 비웠다. "예. 갑니더." 기명
통 물에 그릇을 부시던 춘옥이가 물 묻은 손을 치마에 닦고 쪽문 안으로 
들어간다. 끝년이도 술청으로 걸음을 돌린다. 어느 자리에 끼여 앉든 실컷 
마셔 억병으로 취해야 잠시라도 짝사랑한 님을 잊을 수 있으리라 여겨진다. 
그렇게 취해서 이불 둘러쓰고 밤새 목놓아 울리라, 눈물이란 눈물을 깡그
리 쏟으리라, 하고 다짐하며 그녀는 입술을 깨문다. 술청 안은 다섯 패가 
술을 마시고 있다. 끝년이는 어느 자리에 끼여 앉을까 둘러보다 소목장 오
기목과 술을 마시는 심찬수가 눈에 띈다 그쪽으로 목로 사이를 빠져나가던 
그녀는 셈을 치르고 장터마당으로 나서는 황봉술을 본다 조랑말에 달구지 
달아 장터마다 장푼 짐을 날라다주는 심덕 무던한 곰보 아저씨이다. "봉술
이아제예, 지금 한림정 가는 길입니껴? 끝년이가 장터마당으로 나서며 묻
는다. 오늘이 진영장이니 내일이 한림 장날이다. "탁배기 한잔 걸쳤으이께 
슬슬 나서봐야지러." 흙담 옆에는 장꾼들 짐을 쟁인 달구지 끌 조랑말이 
주인을 기다리고 있다. 그는 달구지에 얹힌 소금 가마, 천어물 상자, 포목
과 잡화 보퉁이 따위를 동아줄로 묶는다. "그라면예, 지 심부름 쪼매 해주
이소. 한림정에 드가모 지서장님한테….. " 우물거리던 끝년이가 무슨 생각
이 났는지 조금 들뜬 목소리로 빠르게 말한다. "그랄 게 아이라 지하고 같
이 가입시더 . 한림정까지 마 데려다주이소.' "머라꼬? 니가 이 밤중에 한림
정으로 따라나서겠다고? "예, 꼭 가야 할 일이 있심더. 저녁 통근차를 놓쳐
뿌려서 누구 따라나설꼬 걱정했는데 잘됐네예. 아제하고 같이 가모 안 무
섭겠심더 " 끝년이는 그렇게 속시원히 말해버리자 갑자기 가슴이 활랑거리
고 마음부터 바쁘다. "내일 아침 통근차로 가모되제 밤길을 이십 리 넘게 
걸을라꼬? "지서 주임님한테 전할 끼 있어서예. 그까짓 이수, 자명 안에는 
드갈 낀데예." "말동무 삼아 같이 가모 좋기사 하다마는......" "지가 퍼뜩 준
비하고 나오께예. 쪼매마 기다려 주이소." 끝년이가 막상 바깥마당으로 들
어섰으나 무엇을 준비해서 떠나야 할는지 생각나지 않는다. 아니, 준비해갈 
아무것도 없다. 밤기온이 찰는지 모르니 목도리나 두르고 버선 갈아신고 
나오면 되리라 여겨진다. 술집 색시들이 잠자는 방은 술방 셋 중에 구석방
이다 구석방에만 장롱과 다락이 있어 색시들이 이불이며 자기 물건을 거기
에 넣어둔다 끝년이는 구석방으로 간다. "말씀중이신데 죄송스럽습니더 ." 
끝년이가 술판 벌인 방안으로 들어간다 담배 연기가 자욱하다. "너구리 잡
습니껴. 방문 열어 놓고 자시모 어때서, 이 연기가 멉니껴 " 술운은 여섯이
고 박금옥이 술시중을 들고 있다 마흔 줄이 넘은 남정네들은 모두 거나하
게 취했고, 주는 술잔을 낮부터 홀짝 거린 박금옥의 살찐 뺨이 홍시 같다. 
부읍장이 마을 구장들을 모아 촌지를 나눠주며 여당 후보 지지를 부탁하고, 
자실만큼 자시고 술값은 달아두고 가라며 술자리까지 주선해주고 떠났던 
것이다. "우리 막내로구나. 자, 내 옆에 앉아 술 한잔 치거라 소리도 한 곡
조 뽑고." 여래리 박구장이 엉덩이를 옮겨 자리를 내주며 말한다 "죄송합니
더마는 그기 아이라예. 물건 꺼내갈 끼 있어서 들어왔심더. 여게 쪼매마 비
키주이소." 끝년이는 장롱 서랍 세 칸 중 아래칸 자기 사물 서랍을 열어 
명주 목도리와 버선 한 켤레를 꺼낸다. 마침 서너 장 전에 사둔 옥색 새 
고무신이 눈에 띈다. 그녀는 버선을 갈아신는다. 얼굴 치장이라도 했으면 
싶으나 그럴 짬이 없어 분갑만 고쟁이 주머니에 담는다 "끝년아, 니 어데 
갈라카노? 담배 연기를 뿜어대며 박금옥이 묻는다 "성가야, 내 쪼매 나갔
다가 오께. 급한 볼일이 있어서예," "강주임은 한림정 드갔다 카던데 와 그
라노? "하여간 볼일 쪼매 보고 모꾸마 성가야, 아지매한테도 그래 말 해도
고." 치마를 무릎까지 걷고 앉아 버선 신는 끝년이의 매끈한 종아리를 보
자 술꾼들이 군침을 삼킨다. "꽃바람이 솔솔 부인께 하초가 쌔콤쌔콤하는 
모양이지러 ." "신자마자 벗을 버선은 머한다고 신노. 방아 너무 쌔기 찧으
모 뒤 축 까질까봐 신는 모양이구나." "샛서방이 누군고. 글마(그 녀석) 오
늘밤에 홍재(횡재) 만났네 " 취기에 양기까지 오르는지 술꾼들이 한마디씩 
농을 한다 "수염나는 사람들은 환갑 진갑 넘겨도 그 버릇 몬 고친다 카더 
이 딸자슥 같은 아아 두고 몬 하는 말이 음네예." 음충맞은 주위 눈길을 
둘러보며 끝년이가 눈을 흘긴다. "야야, 요새 보리밭에 드가모 보리 까시래
기가 억세서 방뎅이 하고 등때기가 안 남마날 테인께 조심하거레이." 염소 
수염 중늙은이 말에 모두 킬킬거리고 웃는다, 끝년이의 귀에는 이제 그 말
이나 웃음이 들리지 않는다 오직 바람같이 달려가서 강주임을 만나겠다는, 
만나서 어찌해야 할는지 작정도 없으면서 마음만이 앞서 달 밝은 신작로로 
휑하니 나선다. "저년이 인자 환장했군 아지매한테 무신 소리 들을라포 저
래 미쳐 날뛰노. 이것아, 지발 정신 좀 채리거래이. 내 니 지금 어데 갈라 
카는 줄 아는데, 어짤라고 그카노. 니가 니 처지를 알아야제 밤중에 한림정
까지 우째 가겠다고. 자전거도 탈 줄 모르는 년이." 새 고무신 신고 엎어질 
듯 방문을 나서는 끝년이를 두고 박금옥이가 지청구를 놓는다. 끝년이는 
아무 말도 않고 술청이 아닌 대문으로 빠져나가며 자주색 목도리로 머리채
를 두르고 자락으로 목을 친친 감는다. 달구지 앞쪽에 엉덩이를 걸치고 앉
아 곰방대를 빨던 황봉술이 끝년이를 보자 조롱말 고삐를 쥐고 일어선다. "
해보는 소린줄 알았더마는 참말로 나설 모양이네." "가입시더. 어서 한림정
으로 떠나입시더." 끝년이가 쫓기듯 황봉술을 채근한다. "그라모 가파." 황
봉술이 고삐로 조롱말 등을 친다. 워낭 소리 달랑대며 조롱말이 장터마당 
아래쪽으로 내려간다. 어물전이 서는 장옥 쪽에서 하모니카 곡조에 맞추어 
불러제치는 놀랑패의 유행가 합창이 들린다. 한림정은 본산리를 빠져 낙동
강 강마을인 가동리 아치골 , 시 산을 거쳐 남으로 가는 길과, 동쪽 김해 
읍내로 가는 두 갈래 길 이 있다 펄길은 그 두 길사이를 빠졌으므로2킬로 
정도 단축되는 거리이나 낙동강 지류인 샛강을 가로지르는 철교가 두 개나 
걸려 있다. 두 갈래 길 중에 이수가 조금 빠르고 길이 좋기론 설창리 쪽 
국도이다. 그 신작로는 소업이란 작은 마을에서부터 명동리. 삼거리까지 1
백 미터 남짓한 재를 넘어야 한다. 달구지와 함께 황봉술과 끝년이가 읍내 
거리를 빠져나갈 동안 은 길갓집 불빛으로 거리가 밝고 장날이라 오가는 
사람이 많다. 마음이 바쁜 끝년이의 눈에는 워낭 달랑대며 타박타박 걷는 
조 롱말 걸음이 느림보 거북이로 여겨진다. 내가 정말 미친년이지. 하고 자
신을 나무라면서도 강주임을 다시 만날 기쁨으로 그녀의 걸음은 구름을 탄 
듯하다. 황봉술은 늘 다니는 잿길이 있는 신작 로를 택하여 조롱말을 몰며, 
한림면 지서장에게 무엇을 전하기 에 이렇게 늦은 시간에 나서느냐고 끝년
이에게 묻는다. 끝년이 는, 무엇을 전할 게 있다는 말은 빈말이며 사실은 
지서주임이 보 고 싶어 만나러 간다고 곧피곧대로 대답한다 "짐꾼은 다 신
새북에 길 나서던데 아제는 와 밤길 걷습니껴? 주위가 호젓한 골짜기로 접
어들자 끝년이가 묻는다. "다른 장은 나도 단골 봉놋방에서 장꾼들과 끼이 
자고 새북에 길 나서제. 그러나 한림정엔 처자슥이 사인께 오늘은 닷새 만
에 집에서 자야지러. 쌀말값도 주고 옷도 갈아입고 말이다 " "식구를 한 장
에 탄 분씩 만내이께 억시기 반갑겠네예? "몰라. 내 눈에는 다섯 자슥늠이 
다 아귀로밖에 안 보인데이. 인자 큰늠이 소학교 마치고 겨우 제 에미 장
사 거드인께 한시름 돌리 기사 했지마는." "그새 아아들 많이도 맹글었네예. 
노상 집 비우면서 말입니더," "어무이 얼굴도 모른 채 도붓장사 하던 아부
지 따라 장바닥 누 비다가 열일곱 살에 아부띠마저 잃자 피뭍이가 그리분 
게 한이 돼서 생기는 대로 놓았제.

지 묵을 거 타고난다는 말 믿고, 마누 라 밭이 걸어 놓는 대로 놓다보이 
이 자슥들이 바로 호구 아인가. 얼매나 묵어제끼는지..." "아제 부친 되
는 분이 울 아부지하고 똑같네예. 울 아부지는 지 나이 열여섯에 지를 감
나무집에 맬기고 객사했으이께예. 아부지 는 방물장파를 했심더. 생전에 늘 
하시던 말씀 따라 돌아가시자 화장했지 멉니껴. 지금 생각하모 무덤이라도 
남굴걸 하고 후회 가 되네예. 아무리 딸자슥이라 카지만 무덤이라도 있으
모 자주 찾아가볼 낀데 말입니더 ." "니도 초년에 외로분 팔자 타고났구만 
한이 많겠다 " "아지매는 무신 장사 합니 껴? "한림정에서만 죽물팔지러. 둘
이가 이렇쎄 벌어도 식구 들 입에 풀칠하기 심든다." 황봉술이 끝년이를 
돌아본다. "자, 요게 빈자리 있네. 다리 아플 긴게 앉아라." "지는 마 괜찮심
더 . 아제가 앉으이소." "내사 날마다 걸어댕겨 아무렇지도 않다 니가 앉거
라 " "지는 안 젊습니꺼. 아제가 앉으시라 캐도예," "마 어른이 시키는 대로 
해라 니는 여자 아이가." 부드러운 바람결에 이파리가 가벼지 흔들리는 버
드나무 가로 수 사이로 조금 오르막을 이룬 길이 달빛 아래 희뿌옇게 드러
난 다. 조롱말의 단조로운 워낭 소리와 함께 오른쪽 언덕바지 숲속 에서 
소쩍새가 피를 토하듯 슬피 운다. 인적 없는 호젓한 길에 짝을 찾는 승냥
이의 목청 빼는 긴 울음을 듣자 끝년이가 어깨를 오소소 떤다. "끝년이 니
가 강주임을 좋아해도 엄겅 좋아하는가 보제? 한동 안 말없이 걷던 황봉술
이 묻는다. "예, 사실 ,,, 그렇심더," 얼굴이 달아오른 끝년이가 작은 소 리로 
차답한다. "녹음 청청하고 춥도 덥도 않은 꽃피는 시절이라. 니 나이가 바
로 이런 호시절이다. 나도 니만한 나이로 기운이 황소처럼 넘쳐 나던 시절
이 있었제. 그 시절에는 저 가술장에 날 외짝사랑하던 처자도 있었지러 그
때 나는 소금 장수였는데, 늘 내한테만 됫박 소금을 사가던 얼굴 복스럽 
게 생긴 처자라." "지금 아지매된 분입니껴? "아이라. 그 처자만 보모 가슴
만 홍두깨 맞은 듯 뛰기만 했제, 어데 한마디라도 참말이 나와야지러. 마음
에 있는 말 한마디 몬 해보고 손 한분 몬 잡아밖어, 어데론가 시집 가서 
아들딸 놓고 잘 사는가 모리겠네. 닌자 그 처자도 가는 세월 몬 속이니 쫴
나 늙었을 끼라." 황봉술이 오르막길이라 걸음을 늦추는 조롱말 등 에 한
차례 회초리를 내리고 가벼이 한숨을 날린다. "이런 절기는 밤길 걷기도 좋
구만. 요새는 공비조차 사라져뿌렸으이께 더욱 다행이고. 달포 전만 해도 
어데 이런 밤길 혼차 나설 수 있었나 산사람들이 우리 같은 밑창 인생은 
패꼬지하지사 않지만 저그도 도생할라 카인께 필요한 물건은 털기도 했지
러 " "그 사람들이 어 데로 갔을까예? "글쎄, 배겨내기 심드이 산에서 내리
와 뿔뿔이 흩어졌을까. 흩 어졌으모 어데 숨었을까. 잡혔다 카모 오랏줄에 
묶여 당장 요절 날 낀데. 하여간 같은 동포끼리 피 흘리는 짓이사 말아야
제 왜 늠 시절에는 수륙 만리 밖 전장터아, 보국대다. 심지어 댕기 내 리기 
시작하는 처자들까지 정신대에 끌려갔잖았나. 그런데 왜늠 물러가고 해방
됐다모 똘똘 뭉치지사 몬 하더라도, 이기 무신 꼴 인지 ……" "삼팔선은 어
데 우리가 가시개(가위)로 끊어서 맹글었어예. 미 국하고 소련이 저거들 나
라 이득 볼라고 맹글었다. 캅디더. 지는 사상이 먼지 잘 모리지만 좌익이고 
우익비고 그런 데 너무 앞장 서는 사람 보모 무서바예. 좌익도 그렇고 우
익도 그렇고. 지서 노차석 봐도 어떤 때는 억시기 무섭심더 그러나 강주임
은 경찰 이라도 그런 티 안 내인께 얼매나 착합니껴,- "그 이바구는 그만큼 
하고, 이런 좋은 밤에 꽃다운 니하고 걸으 니 참말 기분 한분 째지게 좋구
나. 끝년이 니 소리 잘한다고 소 문이 장터걸에 카다하던데 소리 한 곡조 
멋지게 뽑아바라. 우리 사 방에서 술 마실 처지 몬 되이까 니 소리를 어데 
들을 수 있 나." "아이구 망측하게, 밤길 가다가 무신 소립니껴. 야시(여우) 
둔 갑한 청승맞은 소리 듣고 몽달귀신 따라오겠심더 .- "허허, 이래 조용한 
밤길에 소리라도 하고 가모 심심찮고 좋지 머." "아제가 한차례 해보이소." 
"내가 머 소리할 줄 알바야제." 한참 뒤 절로 흥이 솟는지 황봉 술이 말한
다. "몬 하는 소리나따나 타령이나 한 자리 을을까. 이 렇게 닷새 장판 떠
돌며 혼차 걸을 때모 심심풀이 삼아 흥얼흥얼 주절거리기도 하이까." 황봉
술이 걸걸한 목청으로 노랫가락 하나를 읖는다 
  님은 가고 봄이 오니 -꽃만피어도 님으 생각-녹음방초하 절되니 -강물만
보아도 님으 생각-루시월에 단풍드니 -갈잎 만 날리도 님으 생각-동지 섣달
설한풍에 -백설만 날리도 님 으 생각」앉아생각누버 생각하니 -님으 생각
만 절로난다.
  "잘 부르시네예. 목청이 한에 꽉 맺힌 사람 같심더. "여긴다. 이거 주께 
니도 한 자리 해라. 내밖에 누가 듣는 거도 아이고 하인께." 황봉술이 조끼 
주머니에서 부대종이로 말아 싼 걸 꺼낸다. 깨볏 다섯 가락이다. 그 중에 
한 가락을 끝년이에게 내민다 "자슥들 갖다줄 꺼 아입니껴, 그런데 내가 
하나 묵으모 모자라 잖습니껴 ." "그렇기사 하지만 한 가락 묵어라 " "마 괜
찮심더, 아아들이나 갖다주이소, 대신 지도 타령 하나 읖을께 예 ." 끝년이
가 목청을 가다듬어 나직이 노랫가락을 읖조렸다. 
  천리 머나먼 길에 고운 님 여의옵고-내 마쁨 둘 데 을어 냇가 에 앉았으
니 -저 물도 내 속 같아울어 밤을새는고나-청산은 내 뜻이요 녹수는 님으 
정인걸 -녹수 흘러간들 청산이야 변할손 가 -녹수도 청산 몬 잊어 울며불
며 가는고.. 
  끝년이의 구성진 타령 가락이 달빛 밝은 산자락에 쓸쓸하게 울려퍼진다. 
서늘한 바람은 청랑하고 워낭 소리가 노랫가락에 단조로운 장단을 맞춘다. 
황봉술이 , 좋을시고 하며 흥을 돋우나, 달빛에 젖은 끝년이의 뺨은 눈물이 
고랑을 이룬다 "소리하이께 안 무섭고 좋으네예. 옛적에 아부지 살았을 때 
지 델꼬 장 따라댕기며 이런 밤길 걸을 때 소리도 곧잘 했심더. 막 걸리 
거나하게 걸치고 산길 넘을 때 짝대기로 구루마(달구지) 성애쳐서 장단 맞
차가미 소리를 을었지예, 아제요. 장가령 한분 부르이소. 지가 손뼉 장단 
치께예," "그라모 불러보까. 이거는 장돌뱅이 노랜데, 요새 젊은아들은 모린
데이." 황봉술이 목청을 가다듬더니 장돌뱅이 노래를 걸직 하게 읖는다. 
질신에 감발 치고 패랭이 쓰고 -꽁무니에 짙신 차고 이고 지 고-이 장저 
장뛰어가서-장돌뱅이 동무들만나반기미-이 소식 저 소식 묻고듣고-목소리 
높시 고래고래 지르며 -비가 오나 눈이 오나외쳐가미 -도붓 장사하고 해질 
무렵 -손 잡고 인사하고 돌아서네 -다음날 저 장에서 다시 보세...... 
  소읍리에서부터 시작되는 잿길을 넘자, 명동리 앞 삼거리가 나선다. 남으
로 가면 김해읍이고 북으로 가면 한림정이다. 달구 지는 마산 -부산간 버스
가 다니는 넓은 신작로를 버리고 북으로 뚫린 호멋한 한길로 접어든다. 낙
산 마을을 거쳐 낙동강 지류인 화포천에 걸린 화포다리를 건너면 한림정으
로 이제 2킬로 거리 이다. 한림정 들머리에 접어들 때는 밤이 왜나 깊어 
등불 끈 집이 더 많다 동구 주막께까지 마중 나온 황봉술 세 자식이 조룽
말 워낭 소리에 아버지 달구지임을 알아보고 한길 저쪽에서 달려온다. "아
부지다, 아부치," "아부지 인자 오십니껴.--그새 안녕하셨 습니껴 " 아이들이 
아버지에게 반갑게 인사한다. "오냐. 벨일 읍었고? 중자 니는 부스럼 안죽 
다 안 나았제? 내 가 진영장에서 직효 약 사왔데이." 황봉술이 세 자식에
게 둘러싸 여 즐거워한다 나흘거리로 보게 되는 부모와 자식 사이의 그 만
남조차 외돌 토리인 끝년이에게는 눈물을 돌게 한다. 부소는 일찍 저 세상
에 갔더라도 하다못해 동기간이나 남았으면 이토록 외로을 것 같지 않다. 
여기까지 무작정 달려온 것도 따지고 보면 외로움의 한풀 이가 아닐까 하
는 느낌마저 든다. "아제예, 그라모 지는 지서로 갈랍니더 . 데려다줘서 고
마바예." "그래, 동무 삼아 잘 왔다. 저게 역 있는 쪽으로 가거라. 지서장 사
택은 지서 바로 뒤 따시나무 담장이 쳐진 함석집이다." 끝년이는 황봉술 
식구와 헤어져 철길 둑 아래로 난 오솔길을 걷는다. 개구멍에 머리 내민 
삽사리가 짖는다. 지서가 가까워오 자 그녀는 강주임을 어떻게 만나야 할
지, 만나면 무슨 말부터 해 야 할는지 난감한 마음이다. 지서는 돌담이 둘
러쳐졌고 정문에는 돌로 벽을 쌓고 짚가리로 지붕을 덮은 토소가 있다 남
폿불이 뿌연 초소에는 총을 맨 입초 순경이 얼정거린다. 정문 안쪽의 판자
로 벽을 붙인 납작한 지서 건물 유리창에도 불빛이 비친다. 끝년이는 지서 
안으로 성큼 들 어설 용기가 나지 않는다. 그녀는 강주임이 진영지서에 근
무할 때도 그를 만나겠다고 지서 안까지 들어가본 적은 없었다. 지서 장 
관사로 빠지는 뒷문키 있겠거니 하고, 돌담을 끼고 그녀는 골 목길로 들어
선다. 닫힌 지서 뒷문 건너가 가시나무 울을 친 함석 집이다. 그네의 어깨
에 탕을 만큼 나지막한 지겟문짝은 닫혔다. 끝년이는 뛰는 가슴을 한 손으
로 누르고 대문 안을 넘겨다본다. 마당 건너 다섯 칸 집이다 건넌방, 대청
마루 안방, 부엌 , 곳 집이다. 안방문만 문살이. 밝다. 강주임이 츠 방에 있
겠거니 여겨 진다. 아주머니가 한 분 있어 밥 짓고 빨래해준다 했는데 그
네가 거처할 건넌방은 갈깜하다. 끝년이는 강주임을 부를까 어쩔까 잠시 
망설이다 지겟문을 밀어본다. 문짝에 달린 요령만 댕그랑 거릴 뿐 문에는 
빗장이 질렸다 "강주임예, 강주임 계십니껴 ," 끝년이가 강명길을 부르기는 
그문 앞에서 십 분 넘게 망뻘이던 뒤다 목소리가 모기 소리 같아 서 대답
이 없다 그녀는 소리 높여 여러 차례 강주임을 부른다. 어느 방문이 먼저 
열릴까 조바심 일었으나 다행히도 안방문이 열리더니 사내가 성큼 마루로 
나선다. "누군교? 강명길이다. 끝년이는 이제 강주임을 부르는 대신 대문을 
흔들어 요령 소 리를 낸다. 강명길이 다시 방으로 들어가더니 륏도리를 껴
입고 허리에 권총 달린 혁대를 차며 나온다 짚신 끌고 마당을 질러온 강명
길이 대문 앞에 네댓 발 거리를 두고 선다. "접니더 . 끝년입니더 ," "아니, 
니가 웬일로. 어떻게 여게까지 왔나? 강명길의 놀란 목 소리다. "디릴 말씀
이 있어서 …… 걸어왔어예." "진영서 여게까지 . 밤길로? "~ ." 잠시 망설이
던 강명길이 깜깜한 건넌방 쪽을 돌아본다 으쪽 의 기척이 없자 그는 대문 
빗장을 뽑는다. "방에 들어가도 되까예? "하는 수 없지. 그런데,, ," "들어가서 
말씀 디릴께예." 둘은 발소리를 죽여 뜨락으로 올라선다. 강명길이 무슨 생
각 에서인지 끝년이에게, 신발을 가지고 들어오라고 귀엣말한다. 강명길을 
뒤따라 끝년이가 방으로 들어서니 방문 옆에 신문지가 깔렸고 구두가 놓였
다. 끝년이가 마치 짝을 맞추듯 꽃고무신을 그 옆에 나란히 놓는다. 아랫목
에는 요와 이불이 깔렸다. 방문 쪽 윗목 앉은뱅이책상에는 조금 전까지 강
명길이 읽던 책이 펼쳐져 있다 호롱불은 책상 한켠에서 존다. 끝년이는 책
상 옆에 앉는다 "끝년이 니가 밤중에 겁도 없이 이래 닥치니 동네 우세나 
안 당 할란지 ,,, 할말 있으면 술방에 있을 때 하면 될 낀데 어데라고 여게
까지 찾아오다니 ." 강명길이 끝년이를 마주보고 주저앉으며 가당찮다는 
듯 삥시레 웃는다. "밤중에 사람이 찾아오모 그래 총을 꼭 차고 나옵니껴? 
끝년 이가 말을 돌린다. "말도 마라. 여기는 아직 좌익이 많다. 겉으로는 표
가 안 나지 만 말이다. 전임 지서장이 밤에 골목길을 걷다 뒤에서 난데없
이 찌그는 죽창에 죽을 뻔했지 , 옆구리를 찔렸는데, 도망친 두 놈을 잡지
도 못했다. 입산 공비가 내려온 게 아니라 분명히 인근 부락 민이었어." 강
명길이 그제서야 혁대를 푼다. "총은 잘 때도 손 닿는 요대기 밑에 숨겨둔
다 밤중에라도 무슨 일이 날지 우째 아 노 말이다." "전임 지서장은 부락민
한테 원성을 많이 사서 그래 됐겠지예. 강주임님큰 남한테 원성 살 일이 
있습니껴." "그래, 너 혼자 밤길을 걸어왔단 말이제. 안 무섭더나? "황서방이
라고, 한림정에 사는 마차꾼하고 같이 왔심더 ." "무슨 일로, 내한테 할말이
라니? 강명길의 그 물음에 끝년이는 말문이 막힌다 물기 담은 눈으 로 그
의 눈만 마주본다 정말 중요한 용건인 줄 알고 묻는 말인 지. 짐짓 물어보
는 말인지 짐작할 수 있으나 왜 그런 쑥스러운 질문을 해야 하는지 그녀는 
상대가 원망스럽기만 하다. 나이가 자기보다 예닐곱 살 위인데도 사내란 
저렇게 어수룩한 바보인 지, 아니면 능구렁이 속셈인지 알 수 없다. 삽짝 
앞에 있을 때 그렇게 뛰던 가슴이 이상하게도 차분하게 진정된다. "춥도 덥
도 않은 좋은 철이라 백지 (공연히) 밤길 걸어보고 싶어 황퍼방 조롱말을 
따라오다보이께,,,, " 끝년이가 말꼬리를 흐리 며 고개를 꺾는다. 손에 쥔 목
도리만 애꿎게 구긴다. "봉림댁이 초저녁잠이 많으니 다행이지, 처자가 남
으 총각 방 에 이래 들어와도 되는가 모르겠다. 이 좁은 바닥에 내일 아침
이 면 무슨 소문이 날란지,,,,,, 지서 사람들도 내가 혼인 날짜 받아 놓은 거
는 다 아는데 말이다." 강명길끼 망설이다 묻는다. "끝년 이 니 한림정에 어
데 아는집 있나? "저를 쫓아낼라고예? 끝년이가 이마를 반듯이 세운다 두 
눈 이 호롱불빛에 암고양이 눈처럼 빛난다 "그라모? "체면이 그래 중합니
껴? "체면? 강명길이 어리등절해한다. "그라면 불부터 끕시더 ." 끝년이는 
입바람을 불어 호롱불을 끈다. 그녀는 이제 더 참을 수 없다. 불덩어리 같
은 그 무엇이 아랫배에서부터 가슴으로 치받치자 얼굴이 달아오른다. 그녀
는 무릎걸음을 옮겨 강명길 앞으로 다가가 무작정 그의 가슴팍에 윗몸을 
묻는다 "강주임예, 지발 쫓아내지만 마이소, 하룻밤만, 꼭 하룻밤만 재 아
주이소. 내일 신새북에, 별이 숨기 전에 쥐도 새도 모르게 떠 나겠심더. 그
라고는 다시, 절대로 강주임 찾아 안 올제예. 처음 이며 마지막 소원입니
더." 끝년이가 울먹이며 말한다. 강명길은 목석이듯 움직이지 않는다. 끝년
이는 강명길의 허리를 안고 그의 품으로 파고든다. "난 니가 술방에 들어오
기사 했지마는 머랄까 아직 아무것도 모르는 아인 줄 알았더랬지. 니가 나
를 보고 그렇게 칭얼거려도 정에 주려 날 오빠처럼 그렇게 생각하는 울 알
았더마는, ,, " 한 참 뒤에야 강명길이 헛소리처럼 중얼거리더니 끝년이를 
품에 받는다. 여자의 체취와 두어 겹 얇은 옷을 통해 느껴지는 나긋나긋한 
육질로 그의 남근은 뿌듯하게 부풀어오른다. 그로서도 이제 욕정을 더 자
제할 수 없다 얼마나 많은 날을 수음으로 정욕을 해결하고, 맞선 본 여자 
또한 수음을 통해 상상의 성교를 일삼았던가를 그는 곱씹는다. 그는 내일 
아침 동네 우세라든가, 끝년이를 취함으로써 앞으로 일어날 그 어떤 속썩
음에 신경을 쓰지 않기로 한다 아니. 그러기로 결정할 마음의 여유도 갖지 
못한 채 그는 그녀의 좁은 등판을 억센 힘으로 죄어 안는다. "이 세상에 태
어나 한 사람을 그리버하기도, 미치게 좋아해보 기도 강주임님이 처음이었
심더. 강주임님이 이 천한 계집을 좋아하지 않아도, 절 아주 잊아뿌려도 좋
습니더,,, 오늘밤은 용서해주이소. 참한 색시 얻어 장개 가고 자슥 놓고 살
아도 내 다시 이렇게 찾아오지 알겠심더,,, ,," 끝년이는 강명길의 품으로 파
고들며 비바람에 떠는 새새끼마냥 흥감에 받친 소리를 읖는 다 강명길이 
끝년이의 입에서 흘러나오는 흐느낌을 자기 입으로 막는다. 그는 서투르게 
끝년이의 동정 사이로 손을 들이민다. 옷 고름이 풀어지자 땀으로 촉촉해
진 젖무덤의 더운 살결은 마치 참기름을 바른 절편 같다. 
퇴근길에 차나 한잔 마시자고 심찬수가 학교로 전화를 해서, 우체국 건너 
찻집 금관에 허정우는 그와 마주앉았다. 특별한 용 건은 없다. 찻집 안은 
문키 닫혀 있을 짬이 없게 들랑거리는 사 람이 많고, 자리마다 차서 그야
말로 북새통을 이룬다 장날이 아 닌데도 사람이 그토록 붐비기는 닷새 앞
으로 다가온 제2대 민의 원 선거 탓이다. 찻집 안은 어느 자리나 선거 이
야기이다. 선거구가 김해 을구 에 해당되는 진영읍만 하더라도 마을 수가 
마흔 셋이었고, 가구 수 이천오백여, 인구가 내략 일만일천이었다. 대충 잡
아 유권자 수만도 육천 명을 웃도는데, 그들 옆자리 패거리는 읍내 표만 
몽 땅 긁더라도 의원 당선은 따놓은 당상이라고 떠들어댄다 "죽곡과 등리 
쪽은 신생원이 책임지이소. 국수 값은 염려 놓으 시고." "하계는 가망 음어. 
성씨가 몰표로 집안을 민다 카인께 말이다." "그래도 국록 묵는 백성 대푠
데 인물로 돕아야제, 촌늠 들은 그저 종씨밖에 모른다 카이." "농지 개혁이 
제대로 안 돼서 대한국민당은 표를 몬 얻겠더라. 소작농 원성이 하늘을 찌
르는 데 저그늠들이 상석 차지하고 앉아 아래 백성 위해서 한 일이 머 꼬. 
소작 농민들 허리 피줘야 표 얻을 기 아인가." "허허, 말조심 하게. 여게 순
사 사촌이 있을란지도 모른데이. 요즘 시상에 법이 어데 있노, 잡아가서 패
모 그저 당하는 기제." 찻집 안 사람들이 여기저기서 짓떠든다. 거기에 축
음기에서는 바늘이 판을 긁는 찍찍거리는 잡음 섞인 유행가까지 쏟아져나
온다. -날이 추을 때는 발작이 자주 있고 따뜻해지면 뜸해진다, 그렇 다면 
화덕이라도 지고 다니면 제격이겠군." 허정우의 지병인 협 심증 이야기 끝
에 심찬수아 한 말이다. -여름에두 문제가 있어. 너무 더우은 숨이 차거던. 
심장에 부담 을 주는 거디," -그렇다면 요즘이 가장 좋을 땐데, 어때? -맥박
두 고르구 잠두 편안하구, 기분이 좋아. 공기 좋은 이 시 굴루 온 거이 다 
자네 덕분이디." 허정우가 찻집 안을 둘러본다. 담배 연기가 자욱한 데다 
그 시끄러움으로 이야기마저 제대로 나눌 수 없다. "안 되갔써, 나가디 공
기두 좋잖구, 이렇게 떠들 어대서야 어디 말을 나눌 수 없군." -경상도 문등
이는 둘만 모여도 보통 하는 말이 싸움하는 것 같 다는데, 지금은 선거 전
쟁을 치르니 진짜 싸움하는 거 아닌가 말 ol다." 심찬수가 찻값을 치른다 
둘은 밖으로 나온다 아랫장터에서 는 선거 유세가 있는지 확성기를 통해 
떠들어대는 소음이 왁자 하다. 룰은 사람 사이를 비집고 장터마당으로 올
라간다. -요즘 기분이 좋다면 오늘 저녁 한잔 하지? 내일은 일요일 아닌 
가." 심찬수가 말한다. 
  -내 술 생각날 때 널 찾디, 오늘은 안 되갔어 " "번역한다는 건 아직 안 
끝났나? -심심풀이루 하는 건데 그 일이야 뭘. 어쨌든 선거를 었으니 술집
두 찻집과 다를 바 없갔디." 
  코앞에 두 장터마당으로 들어서자 출은 헤어진다. 심찬수는 감나무집으
로, 허정우는 장터마당을 질러 곧장 올라간다. 오후의 따뜻한 볕 에 허정우
는 몸이 녹작지근하게 풀어지고 어깨에 힘이 빠진다. 계절 탓인지, 아니면 
지병 탓인지 알 수 없다 하숙집에 도착하 는 대로 그는 자리에 눕고 싶다 
잡다한 소음으로부터, 어제 부 친 편지처럼 병을 얻기 전의 고향 땅까지 
쌍상으로나마 멀리 달 아나고 싶다. 심찬수는 감나무집 술청 안으로 들어
선다. 오후 한시에 겨우 몸을 일으켜 인삼과 대추 넣고 달인 물만 한 대접 
들이켜고 허정 우를 만났더랬는데, 그제서야 쓰리던 빈 뱃속이 허기를 불
러온다. 집으로 가면 밥은 있지만 국밥 한 그룻에 해장술 생각이 난 참이
다. 여느 장날 같으면 점심 시간을 넘겨 쿨청 안이 비었으련 만 허정우 말
처럼 봉놋방은 물론이고 술청은 끼여 앉을 자리조 차 없고 시끄러움이 닭
장 안에 쪽제비 들 듯하다. 감나무댁은 굵 은 몸을 봉놋방 문턱에 걸쳐놓
고 술국을 푸랴, 가오리회나 미더 덕찜을 접시에 담아내랴, 셈을 하랴, 일
손이 바쁘다. 춘옥이는 술되를 나르며 감나무댁이 담아내는 국그릇과 안주 
접디를 나른 다. "심도령이네. 어젯밤에 그렇게 마셔놓구 벌써 출근인가? 
문 앞에 멀뚱히 섰는 심찬수를 보고 감나루댁이 말한다. 그네의 얼 굴이 
익은 호박 속 같다. "선거가 좋기는 좋네요. 재주는 곰이 넘고 돈은 되놈이 
번다더 니, 되놈이 어데 따로 있습니까." "아직 해두 안 빠졌는데 혼자 낮술 
먹겠다면 돌아가. 가서 한숨 더 자구 나와. 앉을 바리두 없지만 내 심도령 
몸 생각해서 허는 소린께 섭섭겐 생각지 말구." 
  "사모님께서 또 청개구리 심통을 건드리누만. 가라 캐서 내 곱 게 돌아
가는 꼴 봤어요. 점심이 늦긴 하지만 하루 한 끼는 먹어 야사니 국밥 한 
그릇 말아주고 술 한 병 주시오. 쪽마루에서라 도 먹고 갈 테니." 심찬수가 
심통 부리는 아이처럼 바깥마당으로 통하은 사잇문으로 들어간다 바깥마당 
포장 친 평상 두 개에도 술꾼들이 가득하고, 세 개의 봉놋방 쪽마루 아래
는 많은 신발로 어지럽다. 농구화와 고무신 에 짚신짝도 널렸다. 두 개 봉
놋방은 해 빠지기 전인데 노랫가락 과 젓가락 장단이 낭자하다. 심찬수는 
대문 옆 쪽마루 끝에 주저 앉는다 아치골댁이 서 말치 국솥 옆 부뚜막에서 
기뎡통에 그릇 을 부시고 있다. 일을 도우러 온 점술이엄마는 술방 세 개
와 평 상에 진을 친 술꾼 시중 들기에 바쁘다. 안채 부엌 옆 수채 앞에 조
민세의 딸 시해가 고사리손으로 걸레를 빨고, 마당에는 아치 골댁 두 아들
이 기왓장을 갈아 만든 구슬로 구슬치기하며 논다. 점술이엄마와 아치글댁
이 싱찬수를 보고 인사한다. "용태어미, 국부 다 떨어졌네 국수 세 다발만 
더 삶거라. 그리 구 횟감두 동이 났다. 점술이어미는 얼른 어물전으루 가서 
가오 리 큰 놈으루 두 마리 가져와 회치구 흥정만 해놓구 돈은 파장 때 받
아가라 해. 초장두 더 만들어야겠다 " 감나무댁이 데바빠하 며 두 아낙네
에게 일감을 이른다. 심찬수는 쪽마루에 다리 포개고 앉아 아치골댁을 본
다 졸가 띠나무가 타고 있는 국솥과 가까워서인지 그네의 뺨이 발갛게 익
었다. 아직 시들기에는 이른 고운 얼굴이다. 서방과 막내자식 을 잃고 어물 
장사를 걷어치우더니 이제 감나무댁 부엌데기로 주저앉아버린 아치골댁을 
보며 심찬수는 잠시 지서 뒷마당에 버 려졌던 그네의 서방 차구열 시신을 
떠올린다. 시해가 눈에 띄자 조민세 선생도 아울러 생각난다. 이제 진영 바
닥에 좌익 야산대 의 준동이 사그라졌다지만, 그 가족은 피해자로 남은 셈
이다. 언 제부터 이 땅에 사상이 그렇게 강한 뿌리를 내리게 되었는지 멀 
정한 아녀자를 청상에 과부로 만들고 한창 자라는 자식을 부모 로부터 헤
어지게 만든 꼴이다. "저는 뭐 공짜만 밝히는 동냥꾼이오. 쪽상이라도 봐워
야지요." 심찬수가 불퉁골을 내자, 감나무댁이 , 내 정신 봐라 하며 아치 
골댁에게 상 하나를 만들라 이른다 아치골댁이 개다리소반에 상을 차린다 
선짓국밥 뚝배기와 김치 보시기에 한 되들이 술병과 잔을 얹는다. "일할 만
합니까? 심찬수가 아치골댁에게 묻는다. -아치골댁은 얼굴만 빨개진 채 대
답을 못 한다 심찬수는 우선 사발체 술을 쳐 들이켜고 숟가락을 든다. 그
가 국밥을 반 그룻쯤 비웠을 때, 삼랑진에서 마산으로 내려가는 저 녁 통
근 열차 기적이 화차고개 쪽에서 들려온다 걸레를 방망이 질하던 시해가 
기적을 듣자 방망이를 놓고 황망하게 대문께로 내닫는다. 대문 옆 감나무
는 올해도 감꽃을 지천으로 달아, 대문 앞에는 감꽃이 튀밥처럼 떨어져 밌
다. "조심하지 않고, 다치겠데이." 내닫는 시해와 부딪치기라도 한 듯 아이
를 나무라고 들어선 사람은 두루마기 차림에 갓을 쓴 설 창리 배현주다. "
심군 아닌가. 머슴상을 받았나 와 문깐에서 밥을 묵어? "어르신 나오셨군요, 
그간 기체 강령하오신지요." 심찬수가 쪽 마루에서 일어선다. "십릿길 나오
는 것도 이래 힘들어서야. ,... 인자 다 살갔네." "아드님 소식은 어째 듣습니
껴 " 
  "귀동냥이라도 해볼까 하고 이래 나오지마는, ---그 자슥이 소 식 있다모 
내보담 지서가 먼첨 알겠제. 요새 세상 형편으로서야 잡혔다 카모 목숨 부
지가 쉽겠나. 듣자 하니 자네 집은 마산으로 아주 솔가했다더니, 공장은 잘 
돌아가고? "그쪽 사정은 잘 모르겠습니다. 저야 여기에 죽치고 앉았으니 싼
요." "그렇다면 자네는 여게 댕기로 온 기 아이고, 혼차 여게 떨어져 살고 
있나? "그렇게 됐습니다." 심찬수는 말을 매조진다. "선생님 뵈러 나 오셨군
요. 그럼 소관 보십시오 " 심찬수가 절을 하고 평상에 앉 는다. "그럼 묵고 
가게." 배현주는 큰기침하며 안시원이 거처하는 안 마당 사랑채로 돌아 들
어간다. "가오리 사러 간 여편네가 갯가까지 따갔나, 어찌 이렇게 늦 냐." 
감나무댁이 투덜거릴 만큼 점술이엄마는 걸음이 더디다 그 렇다 보니 술방
마다 들어앉은 조명자, 박금옥-끝년이가 방문 밖으로 빈 술병과 빈 안주 접
시를 내밀고, 평상은 평상대로 주문 이 잇달아 아치골댁은 설거지를 뒤로 
미루고 그 심분름에 바쁘 다 그네가 안쪽 평상으로 술병을 나를 때다. "이 
곱상한 색시 전에 안 보이더마는 언제 왔노? 보자 하이께 아랫구멍 질(길)
은 잘 났겠네. 우선 손 한분 잡아보까." 평상에 앉은 얼굴 불콰한 장정이 
술병을 건네주는 아치골댁에게 농을 하며 그네의 허리를 껴안는다 "와 이
랍니껴 . 저는 심부름하는 사람이라예." 목까지 빨개진 아 치골댁이 술병을 
넘겨주고 얼른 몸을 뺀다. 구슬치기하는 두 아 들띠 돌아서는 그네의 눈에 
띨다. 
  "용태야, 퍼뜩 집에 가서 공부 안 하고, 니 그카고 있을 끼가. 얼매나 맞
을라고 그라노. 동상 데불고 집에 안 가나? 아치골댁 은 화풀이를 자식에
게 한다. "그라고 보이께 색시 아니고 아지매네. 얼굴은 곱상한데 성질 한
분 독하구마." 농했던 장정이 껄껄거리고 웃는다. 용태 형제가 엄마의 땡고
함에 뺑소니를 띤다. 대문에서 점술 이엄마가 껍질을 벗긴 댓자 가오리 두 
마리를 짚세기에 꿰어들 고 들어온다 뒤따라 시해가 들어선다 시해는 눈물
을 닦는다. "시해 너 역에 갔다오는 길이지? 심찬수가 물었다. 시해가 대 
답이 없다. "오늘도 엄마 안 오고 오빠도 안 보이지? 시해가 머리를 끄덕인
다. 울음으로 두 눈이 빨갛다. "삼랑진 기차 기다리지 마차. 기다린다고 올 
사람들이 아니다. 때가 되면 식구가 너 데리러 올 테이께." 심찬수가 바지 
주머니 에서 오십 원을 꺼내어 시해에게 준다 "빼지 말고 받아. 공책 한 
권은 살 수 있을 테니, 내가 조만간 네 부모님과 오빠를 찾아 주마 " "아저
씨, 그 말 참말입니껴? 두 손을 뒤로 감춘 시해가 눈을 동그랗게 뜬다. "그
라모. 내가 어린 너한테 와 거짓말하셌노." "술 잡수시는 사람은 거짓말 잘
하던데예." "허허, 이 꼬맹이도 맹자 모친을 만나야겠구만. 자, 돈 받으라 니 
깐." 심찬수는 고맙다고 절을 하며 돈을 받아가는 시해의 뒷모습을 물끄러
미 바라본다 그는 조민세 전생이 입산 투쟁을 포기하고 하산하여 시해만 
남겨두고 식구를 몰래 빼내갔다고 추측한다. 그곳이 어디인지 모르나, 이축
으로 넘어가지 않았다면 서울이려니 짐작한다 그는 음력 설날 안선생 사랑
에서 본 안진부라는, 신분이 알쏭달쏭하던 인물이 주선을 했으리라는 심증
을 굳힌다 풍채 좋은 신사 안진부는 안선생과 사촌 사이요, 조민세 선생과 
는 일본 오사카에서 함께 공부한 친구로 조민세가 안선생과 동 서된 인연
도 그의 주선이다. 봉쿠댁과 아들 둘이 장터마당에서 감쪽 같게 사라져버
린 비밀을 안선생은 분명 알고 있을 것이다. 그러나 선생이 시침을 떼니 
풀 수 없는 숙제다. 그는 거푸 두 잔 술을 들이킨다 쓰리던 뱃속이 편안하
게 풀리고 지끈거리던 머 리가 개운해진다 선짓국밥 한 그릇과 술 한 되를 
비운 심찬수는 그 길로 이문달 집으로 나선다 이문달 집은 털하 마을로, 
쇠전과 박도선이 운영 하는 공민학교 중간에 있다. 그는 먼지 풀풀 이는 
신작로를 건넌 다. 아랫장터 극장 앞에는 선거 유세하는 고함 소리가 들리
고 이 따금 박수쳐대며, 옳소 하고 소리치는 청중의 호응도 있다. 그가 쇠
전으로 내려가는 길 모퉁이 더풀네 술집 앞을 지나자, 어젯밤 국민학교 동
창 녀석 둘과 어울려 삼차초 그 술집에 들렀던 기억 이 난다. 술청 안은 
그곳 역시 술꾼들로 북적댄다. 심찬수가 이문달 집 바자 삽짝으로 들어서
니 안방과 건넌방 문이 열렸는데 사람은 보이지 않는다 애들 엄마는 빨래 
나가고 아이들은 놀러 나가고 없다. 심찬수가 군기침하며 부엌 뒤쪽을 살
피니 장독대 옆 네댓 평 남짓한 채마밭에 이문달 모친이 고추 모종을 옮겨
심고 있다. 잘게 쪼갠 댓가치로 연약한 고추 줄기 의 지 기등을 세우던 상
북댁이 그를 반갑게 맞는다 고추밭 옆에는 상치와 쑥갓이 파릇하게 자란다. 
"심도령이구려. 웬일로 귀한 걸음을 다하고. 마루에 좀 앉읍시 더 ," 노친네
가 앞마당으로 돌아나와 마루를 걸레질하며 자리를 권한다. "괜찮습니다. 
이선생 집에 안 계시나보키요? "본산 마실 김갱본가 하는 사람 있잖습니
껴." 상북댁 표정이 저 어하는 기색이다. "강보씨가요? "심도령 집에서 소작
인들 행패 부릴 때 앞장섰다 지서에 잽혀 간 사람 말임더 " "그 사람 아직 
김해경찰서에 있을 텐데요? "물통걸 모씬가 누군가 하는 사람은 안죽 남고 
셋은 오늘 새북 에 짐해갱찰서 유치장서 풀리나왔담더. 차부에 내리다마자 
갱보 그 사람은 집에 가는 질목이라며 우리집부텀 들린습디더. 쪼매 전에 
와서 자슥늠하고 같이 나갔심더." "어 데로요? "입던 옷에 고무신짝 끌고 나
갔으이께 멀리 안 갔을 끼고 쇠전 걸 술집에라도 갔겠제 남정네는 시도 때
도 없이 술잔 앞에 둬야 말이 풀리는지 원." "그럼 저는 갈람니다. 소관하시 
이소." 인사를 하고 돌아서는 심난수를 상북댁이 불러세운다 "심도령. 자슥
늠이 또 무신 일 꾸밀라 카모 심도령이 한사코 말 기서 몬 하게 하이소. 
무신 늠으 청개구리 심본지 이 에미 말은 콩으로 메주 쑨다 캐도 곧이 안 
듣심더," "청개구리 심보로 따진다면야 제가 더할 겁니더 " 심찬수가 흐 물
쩍 웃는다. "그래도 심도령이사 술은 묵어도 사람 모아 무신 일 꾸미는 짓 
이사 안 하지 않습니껴. 심도령이 우째 이사장어르신한테 말씀 잘 디리서 
우리 자슥 다시 선상질하게 주선해주이소. 그 은공은 내 눈을 감을 때까지 
안 잊겠심더 그 자슥을 저 진주까지 보내 공부시킨다고 영감 죽고 난 후 
있던 논마지기 다 팔아묵고, 밭뙈 기 서너 두락 가지고서야 여섯 식구가 
우째 입에 풀칠하겠습니 껴 . 앞으로 랄아갈 일이 캄캄합니더 ." 겹주름진 
눈자위에 눈물을 비치며 통사정하는 노친네를 적당 히 위로하고 심찬수가 
삽짝을 나선다. 병아리떼가 어미닭을 쫓 아 담장 밑을 바장거린다. 심찬수
는 심호흡으로 늦봄의 싱그러 운 바람을 한껏 들이켠다. 얼큰하게 오르던 
술기운이 가시는 듯 하다. 마을 뒤쪽은 누렇게 익어가는 보리가 바람결에 
너울거린 다. 그는 쇠전으로 되돌아 걸으며, 지난달 18일에 농지 개혁 부 
정을 항의하려 스물댓 명 소작인이 집으로 들이닥친 사건을 떠 올린다. 그 
쟁의를 사주한 이문달과 주동자 모필태 -김강보 -길 거평 .유불출.김돌이가 
치안 유지법으로 입건되어 지서로 잡 혀간 끝에 나흘 만에 김해경찰서로 
이첩되었다. 이문달과 길거 평은 쏙행 혐의가 없어 김해경찰서 이첩 닷새 
만에 풀려났으나 넷은 약식 재판에 회부되었다. 심찬수는 두 차례에 걸쳐 
김해경 찰서 유치장으로 면회를 가서, 판결이 벌금형으로 떨어질 경우 그 
경비를 대납해주겠다고 말했다 넷은 입을 모아 벌금액만큼 실형을 살았으
면 살았지 그런 도움을 받지 않겠다고 우겼다. 심 찬수는 농지 개격 와중
에서 일어난 송사 사건의 다른 판례에 비 추어 벌금형이 틀림없으리라 짐
작했고, 한 명에 넉넉잡아 일만 오천 원 정도 벌금을 준비하기로 했다 두 
명분 벌금은 어머니에 게 타낸 용돈으로 어떻게 마련했으나 나머지 두 명
분 벌금은 아 버지 힘을 빌리지 않을 수 없어 마산 공장까지 찾아가기도 
했다 심동호씨는 그런 데에 쓸 촌 있다면 차라리 공장 증축에 쓰일 시 멘
트 몇 포대 더 사겠다며 아들에게 호통쳤고, 구속중인 넷은 농지위원회 주
머니에서 나온 더러운 돈으로 석방되기를 거절했기 에 유야무야되고 만 터
이다. 쇠전 주위에는 주막이 두 군데이다. 심찬수가 한 주막에 들르 니 이
문달이 보이지 않고, 두번째 들른 주막 구석 자리에 그와 김강보가 톡로를 
마주하고 앉아 있다 "그렇잖아도 심형 얘길 하던 참이오." 이문달의 말이다. 
이문달이 자리를 내주어 그 옆에 심찬수가 앉는다. 김강보는 유치장에서 
막 나온 걸음 그대로 초췌한 얼굴에 수염이 더부룩 이 자랐다. 때가 꾀죄
죄 앉은 저고리 어깨에는 겨을 넘긴 지가 언젠데 이까지 곰실거린다. "김형, 
고생이 많았겠습니다 " 심찬추가 인사해도 김강보는 대답을 하지 않는다. 
농지위원장 을 상대로 쟁의를 벌인 주동자라 위원장 아들조차 한통속이란 
듯 찬수로부터 애써 눈길을 피한다. "집에 가서 우선 잠부터 한숨 자야겠심
더. 메칠 잠을 몬 자서 눈조차 제대로 뜨이지 않군예. 그라모 선상님 이바
구는 그쯤 알 겠고, 올라가시기 전에 한분 나오도록 하겠습니퍼. 지서에서
도 일간 들리달라 카인께예." 김강보는 자기 잔의 술을 널름 비우고 는 의
자에서 일어선다. 그는 이문달에게만 목례하고 자리를 뜬 다. '올라가다니, 
이선생이 어디 먼 길 떠날 작정인가요? 심찬수 가 이문달에게 묻는다. "서
울 한번 댕겨올까 하고요. 진주사범 같이 나온 동무가 서울 서 교편 잡고 
있는데 그쪽에 취직 자리를 쌀아볼까 해요." 이문 달이 김강보가 비워낸 
술잔을 심찬수 앞으로 옮겨 술을 친다 그 는 중학교에 사직원을 낸 뒤 공
민학교에서 무료 강사 노릇을 하며 소일하고 있다. "모필태와 유불출은 못 
로 옮겨 앉으며 묻는다. "필태씨는 가택 침입에 치안 유지법에 걸려 보름 
았답니다." 
  나왔담서요? 심찬수가 이문달 앞자리 폭행으로 일 년 밀형을, 불출씨는 
전에 구류를 산 이력이 있어 삼월 실형을 받았데요 -지난번 쟁의 문제는 
잘 해결될 것 같던데요. 농지위원회 사무 착오로 수습되어 그들에게 우선
적으로 농지 분배가 처리되며, 아버지 위원장 사퇴도 수리될 것 같고요." -
나도 들었심더. 선거가 코앞에 닥쳤으니 선심들 쓰는 거겠지 요. 그렇게 돼
야 순리 아닙니까. 옥살이할 딜태씨와 불출씨의 희 생을 봐서라도 위원회
가 그 문제만은 공평 정대하게 처리해야 할 낍니다 그들이 쟁의를 통해 억
지를 쓴 게 아니라 자기 몫을 남만큼은 찾겠다는 데야 그 바른 항의조차 
안 들어줘서야 되겠 습니 까." 농지 개혁 이야기는 한참 더 계속된다. 이문
달은 강골형답게 목소리를 높인다 일본인 소유의 농지 분배는 물논, 지주
가 사전 방매로 상등답은 팔 만큼 팔아치을 짬을 준 뒤 나머지 농 지를 소
작농에게 유상 분배하는 시책은 개혁이 아니라는 것이 다 정부가 소작인을 
상대로 땅 장사를 하고 있으며, 그나마 분 배 과정에서 숱한 부정이 저질
러지고 있음을 두고 그는 정부의 농업 정책을 계속 비방한다. 심찬수는, 이
승만 정권의 비개혁적 꽁업 정책 실패에 대해서는 자신도 같은 입장이지만, 
이제 농지 가 지주 세력의 전횡으로부터 일차 떠났음은 기성 사실이 아니
냐고 토를 단다. -이 말은 내가 지주 편익 든다는 오해 살 소지가 있으나 
사실은 사실입니다." 심찬수가 궁색한 변명임을 스스로 느끼면서 말하 지 
않을 수 없다. "내가 알기로 해방 후부터 지난 겨울까지 이주 의 소작지 사
전 매각이 전국적으로 삼 할 정도입니다 그 사전 매각 또한 작물 이태 수
확량을 환산한 금액 정도에서 지가-틀) 보다 훨씬 싸게 방매되었습니다 현
찰이 급한 지주는 유상 분배 금액보다 밑돌게 농지를 자기 작인에게 넘겨
주기도 했고요. 그 라고 이번 개혁으로 나머지 소작지가 작인들에게 유상 
분배되는 게 아닙씨까. 그 유상 분배란 게 정부 실책이란 점은 나도 인정 
을 합니다. 물론 농지 대금을 갚을 동안 농민이 허리끈 더 졸라 매야 되겠
지만. 어쨌든 전 농토 팔 할을 점유하던 지주의 토지가 실제 경작할 농민 
손에 돌아가는 점은 사실 아닙니까 " "팔이 안으로 굽는다더니, 심형 이론
이 바로 농지위원회 나으 리들 말씀과 다를 바 없군요. 농지가 농민들 앞
으로 등기 이전되 면 뭣 하냐 이 말이오. 두고 보시오. 정부의 발상법은 지
주도 살 고 소작농도 살게 한다는 그럴듯한 눈치 작전이겠으나 사 년 못 
넘겨 그 농지가 또 누구 손에 다시 넘어가느냐를. 빛더미에 앉은 농민이 
각종 공과금에 세금, 비료값, 농지대까지 갚자면 가을 에 추수한다 캐도 춘
궁기를 무사히 넘길 것 같아요? 종민 다수 의 고통을 전혀 고려치 않은 이
론만 그럴싸한 탁상공론 행정으 로 근본적인 농지 문제가 해결될 것 같냐 
말이오? 이문달이 심 찬수에게 삿대질하며 술잔을 단숨에 비워낸다 "내가 
하릴없이 빈등거리며 밥술이나 편케 먹는다고 이선생 너 무 그렇게 몰아붙
이지 마시오. 내 정부가 하는 농지 개혁 잘하는 짓이라 말하지 않소. 이미 
쪽박은 깨지고 물은 엎질러진 상태 를 당면 현실로 받아들이고 볼 때. 적
게는 몇 정보 많게는 수십 정보씩 농지를 가지고 추수 일백 석 이상 규모
를 자랑하던 대지주는 없어질 게다 이 말이오. 두고 보시오. 자작농이 된 
농민은 어떤 고초를 겪더라도 자기 농지를 되팔지 않을 겝니다. 잡초처럼 
모진 농민의 근성쯤은 저도 파악하고 있으니깐요? 심찬수도 더 참지 못해 
목소리를 높인다. 그는 잠시 말을 끊었다. 주위의 눈길에 목소리를 낮춘다. 
"그 문제는 그쯤 해둡시다. 이선생과 내 의견으로 오늘의 남한 농지 문제
가 이상적으로 해결될 성질도 아니니깐. 이미 물 건너가 버렸소." 심찬수가 
한 되들이 주전자를 들었으나 이미 빈 주전자다. 그는 술을 시키고 말머리
를 돌린다. "서울에 교직이 마련된다면 가족을 불러올리겠군요? "여기 있다 
캐도 어디 내한테까지 분배될 농지가 있나요. 손 재워놓고 앉았으면 식구
들이 굶어 죽을텐데 그렇다고 머슴으로 들어갈라 캐도 심형 말처럼 지주가 
없어진다면 백면서생 받아줄 포실한 지주 집이 있겠어요. 어떻게 도회지에
서 밥술 먹을 자릴 찾아봐야잖겠습니까. 객지서야 날품을 판들 어떻겠어
요." 이문달이 마른버짐 핀 얼굴을 깡마른 손으로 훑는다 "이선생까지 고향 
바닥을 떠난다면 난 허구한 날 누굴 잡고 술을 마시지. 그것도 문제면 문
제라…… "늘 하는 소리지만 심형도 이젠 생활 태도를 바꾸시오 정신적 방
황도 한두 해지, 벌써 몇 년째요." "내가 직접 농사를 지어보겠다고 나섰으
나 아버지 반대로 그것도 안 되고, 마름 노룻이나 착실하게 해보자니 장서
방과 함께 하든 말든 하라니 어데 신바람이 나야지요. 그건 그렇고, 나도 
이번에 이떤 생하고 같이 서울 나들이나 한번 다녀올까 싶소. 친구가 많으
니 이선생 취직 자리도 알아봐주고. 지난번에 편지가 왔던데 전방에 있는 
사촌형도 한번 뵙고 작년 연말에 서울 걸음했으니 벌써 대여섯 달 좋이 됐
군요." 
  "서울 지리가 밝지 못하니 같이 한번 갑시다. 이달말이나 내달 초쯤 올
라가려오. 어떻게 가을 학기부터 출근할 만판 사립 학교라도 있을란지 ….. 
" "그렇게 합시다." 심찬수는 이문달을 따라 서울 나들이 나선 김에 안진부 
사장을 만난다면 조민세와 그 가족 소식을 알 수 있으리라 싶다. 둘은 한 
되 술을 비우고는 자리에서 일어난다 이문달이 외상으로 술값을 달아놓으
려는 걸 심찬수가 현찰로 계산한다. 이문달은 집으로 가고, 심찬수는 쇠전
앞에서 쏙적지를 정하지 못한 채 잠시 멍하니 서있다. 집으로 돌아가 밀린 
잠이나 잘까 했으나 좋은 날씨에 방구석으로 찾아들기가 무엇하다. 그는 
낮시간 보내는 데 소일거리인 산책을 하기로 마음먹는다. 담배부터 한 개
비를 피워물고 마을 고샅길로 빠져 내려간다. 마을이 끝나는 텃밭에 흰 파
꽃이 피었다. 둥근 고깔을 쓰고 줄 맞추어 늘어선 꼴이 마치 풍악을 벌일 
듯 치장한 농악패 같다. 식탁에 오르는 채소로 잣다랗거나 싱겁게 생기지 
않고 담백한 중에 탐스러운 꽃 모양을 이루기는 파꽃이 으뜸이 아닌가하고 
그는 생각한다 그는 주천강에 걸린 주천다리를 건너 방죽길을 따라 쥐나리 
쪽으로 나간다. 낙동강까지 8킬로, 너른 들녘에 묏등처럼 솟은 동그만 동
간 아랫자락마다 마을이 자리잡고 있다. 띠꼴로 눈에 잡히는 낙동강 방죽
까지, 들판에는 논갈이에 바쁜 농군들 흰옷이 점점이 흩어 졌다. 바지게로 
두엄을 져다 나르는 농군도 보인다. 이제 이 들판은 진정 자자손손 이어온 
소작붙이 신세를 면하고 농사꾼 자신의 소유로 돌아갔단 말인가 하고 그는 
되뇌어본다 이문달의 말이 아니더라도 심찬수는 진영벌 5천여 정보가 모
두 자작농 소유로 둔갑한다는 데 얼른 실감이 가지 않는다. 어느 시절부터
인가, 일본인이 남도 해안 지방에 밀려들기 훨씬 전 봉건 군주 체제 시절
부터 이 농지는 팔 할이 지주 소유였고, 이 할 정도가 자 작농 농지였다. 
그러므로 들녘에 널린 마을은 대체로 작인들 집단 부락으로, 외양난보다 
조금 나을 정도의 초가집을 엮고 살았 다. 겨울에 솜이불 없이 입은 옷 그
대로 돼지 무리처럼 서로 엉겨 잠을 자는 농가와, 삿자리 깔지 않은 흙바
닥에서 밥상 없이 멀건 죽사발 받는 농가를 그는 너무 많이 보아왔다. 의
무 교육이라지만 국민학교조차 다니지 못하고, 아직도 고무신은 커녕 네 
절기 맨발로 뛰노는 아이들이 지픔도 마을마다 숱하게 남았음을 그는 잘 
알고 있다. 저 농가들이 빚더미와 세금을 감당치 못해 분배받은 농토나마 
네 해를 못 넘겨 다시 유산층 손으로 넘어간다? 심찬수는 이문달의 그 말
에 수긍하고 싶지 않다 오히려 그는 잡초보다 질긴 농민의 생명력을 믿고 
싶은 쪽이다. 무상 분배 되었다면 더 바랄 바 없겠으나, 여덟 자식 중에 안
타작으로 병들고 굶어 죽는 자식이 생기고 넝마로 살 가려 살망정 힘들게 
자기 소유가 된 농토를 농민들이 쉽게 포기하지 않으리라 여겨진다. 그는 
1~31년부터 이듬해에 걸쳐 진영벌의 대지주였던 하사마 농장 소작 쟁의 
과정을 잘 알고 있다 당시 그는 여덟 살 어린 나이였으나 박도선 형의 부
친이 앞장서 싸웠던 그 피나는 항쟁과정을 여러 어른들로부터 들었다. 고
을 소작료와 각종 공과금에 여겨 자기 소작지 소출중 이할차지도 힘들었으
나 그들은 그 소작지나마 포기하지 않고 목숨줄 면면히 이어왔던 것이다. 
방죽에는 두어 뺨 너비의 오솔길만 빤하게 남기고 잡초로 덮 였다 따가운 
볕 아래 잡초의 맹렬한 성장력이 심찬수의 눈에 보이는 듯하다. 잡초 사이
에 드문드문 보랏빛 오랑캐꽃이 피었다. 심찬수는 허리 굽혀 오랑캐꽃 한 
송이를 딴다. 바람결에 여린 꽃잎이 떨린다 자잘한 꽃송이는 마치, 네 배가 
부르다고 가난을 미화하지 마라. 피눈물과 땀으로 살아온 소작농의 슬픔을 
겪어 보지 않고 생명력이니 뭐니 우리를 노래삼아 희롱하지 마라 하고 되
받아 조롱하듯 느껴진다. 그래, 배울만큼 배웠다는 너는 지주와 작인 어느 
편에 서 있는가란 빈정거림이 들녘에서부터 우렁우렁 들려오는 착각에 빠
진다. 그 힐난에 덩달아 쏘아붙이는 질타가 취기 있는 그의 머릿골을 친다. 
입으로만 무산자를 위하는 척하며, 유산자 무리에 껴붙어 기생하는 구더기. 
너는 배울 만큼 배운 식자라 해도 너만큼 배운 박로선처럼 쟁기는커녕 호 
미조차 잡은 적이 없지 않은가. 도대체 너는 무엇을 하는 작자인가? 우선 
너 자신을 두고 네가 객관적으로, 나는 어떤 일을 하는 사람이요 하고 설
명해보아라. 자신을 향한 힐책이 쇠망치로 머리를 후려친다. 심찬수는 갑자
기 부끄럽고 참담한 마음이 되어 꽃송이를 떨어뜨린다. 그는 자신이 민초
에 값하는 오랑캐꽃을 볼 자격조차 없는 존재로 여겨져, 저 들녘 건너 쥐
나리에 망연한 눈길을 보내고 방죽길을 허정허정 걷는다. 쥐나리 뒤로 동
산 하나를 넘으면 김강보가 한 달여 만에 유치장에서 풀려나 자기 집으로 
돌아간 본산리이다. 심찬수는 주남저수지 뒤로 해가 뉘엿이 기울 때까지 
쥐나리에서 길을 꺾어 대진교 쪽 중포리로, 상포리에서 다시 밀포리를 거
쳐 신동 마을로 돌아오는 산책으로 시간을 때운다 아니, 산책이라기보다 
정처없는 헤맴이다. 자신을 넋이 빠져버린 허수아비 정도로 치부하고, 아무
런 생각도 없이 허영걸음을 걷다 다리가 아프면 풀섶에 앉아 담배를 피우
며 쉬다, 다시 걷곤 한다 심찬수가 읍내 어름으로 들어와 대흥국민학교 쪽 
철딜 건널목 까지 왔을 때는 차단기가 내려져 있다. 삼랑진을 거쳐 부산으
로 돌아가는 저녁 상행 통근 열차가 지날 때이다 사람들이 차단기 앞에서 
기차가 지나가기를 기다린다. 한참 뒤 진영역에 도착할 기차가 기적 소리
도 요란하게 찬수의 눈앞으로 스쳐간다. 차창마다 얼굴들이 달렸다. 길가에 
섰던 아이들이 차창을 보고 손을 흔든다. 저 차를 타고 삼랑진에서 내려 
경부선 상행 열차를 갈아타면, 밤새 어둠을 가르며 북으로 달린 기차는 아
침녘에야 승객을 서울역에다 부려놓을 터이다. 심찬수는 아무래도 썩은 물
이 고여있는 이 바닥을 떠나 바깥바람을 한차례 쐬고 와야겠다고 생각을 
굳힌다 어쩌면 자신 속에 고여있는 썩은 물을 갈고 와야 할는시도 모른다. 
그러나 타지 여행이 정신 속의 썩은 물을 가는 데 꼭 필요한 그 무엇이라
고 장담할 수는 없다 새벽별이 스러지기 전에 집을 나선 아치골댁은 다른 
날보다 더 종종걸음을 쳐서 감나무댁과 공동 우물터를 도다닌 끝에 다릿골
독에 물을 채운다. 무싯날이므로 세 독만 물을 길어 부으면 된다. 그 일을 
끝내자 그네는 머릿수건으로 얼굴과 통바지에 묻은 물기를 털고 빈손으로 
다시 공동 우물터로 올라간다. 우물터의 세 갈래 골목 중 오른쪽으로 뚫린 
묏등걸 오르는 골목으로 접어든다. 아직 아침해가 떠오르기 전이다. 박도선 
집 앞에서 걸음을 멈춘 그네는 담장 너머 집 안을 들여다본다. 마당 어디
에도 박선생이 타고 다니는 자전거가 눈에 띄지 않는다. 삽짝문이 열려 있
어 누군가 밖으로 나갔음이 분명하다. 박선생이 벌써 학교에 갔나, 하고 의
아해하며 그네는 집 안으로 들어선다. 박상란이 부엌 아궁이 앞에 쪼그려
앉아 아침밥을 짓고 있다. "용태어무이네예. 웬일로 아침부터 걸음하셨습니
꺼? 박상란이 방긋 웃으며 아치골댁을 맞는다. "박선생님 집에 안 계시는 
모양이세예? "나갔심더. 요새는 어무이하고 먼저 일어나기 시합해웨. 어무
이는 새벽 기도 안 빠지시니 교회 종소리만 들리면 일어나고, 오빠도 그 
시간이면 자전거 타고 나가 농장 한바퀴 둘러보고 안 옵니껴 ." ''그라모 인
자쯤 밥 묵으로 올 때 됐네예 " "금방 올 낍니더. 오빠한테 무슨 할말이 있
는갑지예? "상이할 끼 있어서.. ,.." "제 방에 들어가 기따리이소." 박상란이 
부엌을 나선다. 아치골댁이 마당에서 기다리겠다는 걸 그녀가 한사코 부엌 
옆 자기 방으로 안내한다. 박상란의 방은 분갑같게 정갈하다. 책꽃이 놓인 
앉은뱅이 책상은 깨끗한 책상보가 덮였고 벽에는 십자가가 걸렸다. 들창 
맞은쪽 벽은 말코지에 걸린 옷을 덮은 덮개보가 씌워졌다. 십자수 놓은 남
국 바다 풍경 덮개보이다. 바다, 돛단배 , 갈매기 , 야자수.등대를 색색실로 
수놓아 아름다운 이국 풍경을 이룬다 그 방은 몇 년 전만도 대창국민학교 
교사였던 박귀란과 함께 쓰던 방이다. 아치골댁이 박상란의 방에 열없이 
앉아있기 잠시, 마당으로 자전거 들어오는 소리가 난다 아치골댁이 마루로 
나선다. 박도선이 그네를 보고 뜻밖이 란 듯, 칸녕하시냐며 인사한다. "디릴 
말씀이 있어서 아침 일찍 이래 찾아왔습니더." "방으로 들어가십시다. 손 씻
고 들어갈 테니깐요," 안방에 박도선과 마주앉자 아치골댁이, 농장 개간 사
업이 잘 되느냐고 먼저 운을 뗀다 박도선이 젊은이 대여섯과 소작농 두 가
구를 불러들여 벌이는 개간 사업은 읍내에서 심심찮게 화제가 되고 있다. 
남의 말 하기 좋아하는 사람은 일정 시대인 30년대초 무슨 유행처럼 전국
적으로 번졌던 사각모 쓴 대학생들의 농촌 계몽 운동을 흥내 내는 짓거리
라며 필경 실패할 거라고 입방아 를 찧었고, 하릴없는 장터마당 늙은이들
은 아기 업고 부평 마을 뒤 개간 현장을 구경 삼아 나다니기도 했다. 한편 
대한청년단과 서북청년단은 그 개간 일뻬 참여하는 자들이 과거 남로당 끄
나풀 집안 자식이 아니면 심동호 집에 농지 개혁 부정에 항의했던 자까지 
섞여 있어, 무슨 트집거리 잡을 게 없나 하며 눈독을 들 였다. 그들은 지서
로 몰려가서 남구회 주임을 만나, 그 개간 취 지가 공산주의 하는 짓과 비
슷하니 당장 허가를 취소시키라는 으름장을 놓기까지 했다. 남구회는, 당국
의 허가를 얻어 하는 사업에 드러난 범법 사실이 없는 한 간섭할 수 없다
는 입장을 내세워 , 앞으로 두고 보자며 그들을 구슬렸다 "이제 시작이지
요 뭘. 모두 자기 일로 알아 열심히 정성을 쏟으니 장래성은 밝은 편입니
다. 우선 개간이 끝난 밭에는 담배와 콩을 파종했습니다." "지도 그저께 둘
러보고 왔습니더 . 박선상님께서 참으로 훌륭한 일을 하시는구나 하고 감
탄했지예." 아치골댁이 잠시 뜸을 들이다 벼르던 말을 꺼낸다. "박선생님예, 
지도 그 개간하는 일에 끼아줄 수 음습니껴? 그래마 해준다모 열심히 일해
보겠습니더 ." "용태어머님이 농장에 오신다면야 환영이지만, 안선생님 댁에
서 하시는 일이 마음에 안 드시는 모양이지요? 박도선이 웃으며 묻는다. "
세 식구 입 살라카모 무신 일이든 해야겠지만 아무래도 ,,," 머리를 떨구고 
있던 아치골댁이 이마를 든다. 서늘한 그네의 눈이 또록해진다. "지는 농사
꾼 여자라서 농사짓는 기 젤로 좋습니더. 아아들 아부지 살았을 작년만도 
참말 농사일 많이 했심더. 심은 들어도 논농사 밭농사 지으미 그 곡식 질
질이 크는 거 보모 어째 그래 마응이 푸근아던지예. 그란데,,,,,," "알았습니
다. 제가 용태어머님 식구 잘은 못 먹여도 굶기진 않을 테니 저를 도와주
십시오. 정말 용태어머님 같으신 분이 한얼 농장에는 필요합니다. 지난번 
아침 출근길에 뵈었을 때 제가 먼저 그 말 꺼낼까 어쩔까 망설였습니다 졸
지에 지아비와 어린 자식을 잃고 마음이 얼마나 아프며 고생 또한 많으실
까, 그런 생각을 했지요." 박도선이 아치골댁 손이라도 잡을 듯 반갑게 말
한다 "그라모 이분 장날까지 감나무집 뒷일 봐주고 그 다음날부터 농장에 
나갈께예. 남자 하는 일이 있고 아녀자 하는 일이 있다카지만 지는 아무 
일이나 다 할 수 있습니더. 소거지게 씌워 쟁기질꺼정 해봤고예." 아치골댁
의 파리한 얼굴이 단비 만난 푸성귀처럼 징그럽게 피어나 함박웃음을 문다. 
아치골댁은 박도선에게 고맙다는 인사를 하고 일어선다. 그새 교회에서 돌
아온 윤권사가, 아침밥 다 되었으니 먹고 가라며 아치골댁을 붙잡는다. 아
치골댁은 애들 밥해 먹여 큰 애 학교에 보내야 한다며 총총히 삽짝을 나선
다 집으로 걷는 그네의 발걸음이 가볍다. 소만을 넘겨 농번기가 닥치고 초
여름 더위가 올 무렵부터 아치골댁은 감나무집 일 돕는 고공살이를 그만두
기로 작정했다. 장날은 새벽부터 밤이 이슥토록 바쁘고, 무싯날에도 물긷기, 
빨래하기. 침선 일 등을 도와주고 감나무댁으로부터 쌀이며 보리쌀 땔감을 
얻어왔다. 장날이면 팔고 남은 선짓국과 밥을 집으로 나르고 용돈도 받았
다 그 외에도 감나무댁은 아이들 먹이라며 무싯날에도 밥이며 반찬을 곧잘 
싸주었다. 아치골댁은 닷새마다 돌아오는 장 동안 따로이 찬을 만들 필요
가 없었고, 밥을 짓지 않는 끼니때가 절반은 되었다. 그 덕분으로 영양 실
조로 핼쑥한 얼굴에 마른버짐 허옇게 피었던 용태 , 용필이의 얼굴에 화색
이 돌고 기름기가 흘렀다. 그러나 그네는 언제까지 남의 집에 얹혀 지내는 
고공살이에 매여 있을 수 없다고 생각했다. 감나무 집은 읍내 장터마당에
서도 가장 눈밝은 곳인만큼 시가 쥐나리 사람, 아치골 친정 사람들이 읍내 
나들이하거나 장을 보러 나올 때마다 그들 보기가 왠지 죄짓고 사는 듯 부
끄러웠다 감나무집에 들랑거리는 남정네들이, 저 여편네가 작은서씨 살인
한 빨갱이 바가 처라는 쑥덕거림도 그네의 마음을 불편하게 했다. "살인범 
여편네 뒤끝이 꼴 좋군. 두고 보라고. 인자 조만간 술방에 들어앉아 젓가락 
장단 안 치는가." "서방 멋 맛을 몬 보이 아랫구녕이 근지럽기도 할 끼라. 
눈이 상큼하고 하관이 빠진 기 생긴 그대로 색 밝힐 관상 아인가." 이런 
뒷공론을 곁귀로 들을 때나, "너거 어무이 술집에서 술 잘더라" 하며 철없
는 아이들이 자식을 놀릴 때는 복장 터질 노릇이었다. 무엇보다 손을 덥석 
잡거나 엉덩이를 은근슬쩍 주무르는 술취한 남정네의 농탕한 버릇을 받아
내며 삭이기가 고역이었다.감나무댁의 더없는 너그러움만 아니었어도 그네
는 차라리 굶고 들어앉았더라도 그 일을 벌써 걷어치웠을 것이다. 선짓국
밥 따위의 기름진 음식으로 배는 채웠으나 마음의 안정을 못 찼던 중 아치
골댁이 한얼농장 개간 사업에 솔깃해하기는 두 가지 이유가 마음을 끌었다. 
호미 쥐고 부드러운 흙 파 뒤지는 농사짓고 싶은 욕망이 하나였다 농사일
이란 게, 땅이란 거짓말하지 않기에 노력의 대가를 보상해주기 마련이므로 
소출은 모두 내 것이란 그런 소유욕 큰 애초에 없었다. 시집 가기 전이나 
시집 간 뒤에도 자기 땅 가져본 적 없으므로 배 메기 농사란 지주 곳간 채
워주는 대신 소작농은 입살이가 고작 이었다. 그러나 그네는 손 부르트고 
어깨 허리 결리더라도 맨발로 흙 밟고 흙내음 마시며 일하고 싶은 마음이 
잠자리에 들어서도, 문득 그리워지는 서방 품만큼이나 그네를 강렬하게 유
혹했다. 농사일 하고 싶다는 말을 설창리 외가 사촌동생들에게 말했을 때
처럼, 그네는 꿈을 꾸어도 농사짓는 꿈만 꾸었다. 보리 타작하는 꿈. 벼 베
는 꿈, 새참 나르는 꿈, 대소쿠리만한 밭호박 따 나르는 꿈길에서 늘 삽질
하거나 거름풀 베는 서방을 만나곤 했다. 서방은 그렇게 묵묵히 농사일 하
거나, 더러 입성 험한 산사람으도 나타났으나 그 얼굴은 늘 비통함과 노여
움에 타오르고 있었다. "이년아, 니년은 죽었다. 다시 태어나도 농사꾼 씨손
인데 농사 안 짓고 술병 나르는 일 하나? "서유하 악덕 지주늠한테 능욕당
하더니 니 팔자가 그래 풀리나? 꿈길에 서방은 뇌꼴스럽다는 듯 이렇게 윽
박질렀다. 소스라쳐 놀라 잠에서 깨어나면 온 몸은 식은땀으로 멱캄듯 했
다. 잠에 든 두 자식의 고른 숨결 소 리에 겨우 마음을 진정하면, 자식을 
보더라도 정말 감나무집 고공살이만은 그만둬야 한다고 마음다짐하지 않을 
수 없었다. 또 한 가지, 아치골댁으로 하여금 감나무집을 떠나도록 마음 채
근 한 점은 뭍사람이 무시로 출입하는 읍내에서도 가장 목진 장소가 감나
무집이란 데 있었다. 날이 너워지자 옷을 겹겹이 껴입을 수 없다보니 그네
는 차오르는 배를 감추기가 난감해졌다. 삼복이 닥치면 배가 선달바우산만
큼 불러을 텐데 아무리 복대 졸라 맨다지만 그때까지 남의 눈 속이기란 힘
들었다. 남의 이목 피할 수 있다면 어디든 들어앉는 곳으로 떠날 수밖에 
없는 처지였다. 그런 궁리를 짜내다보니 한얼농장이 제격이었다. 개간 일 
거들다 때를 보아 박도선 선생에게, 죽은 서방이 남긴 유복자라며 우선 사
실 다르게 말하고 삼복부턴 병을 핑계로 해산 때까지 몸을 숨기는 길이 첩
경이라 여겨졌다 박도선 선생이 장가 가지 않아 소생이 없지만 자신의 딱
한 처지쯤 생각해줄 위인으로 여겨졌다. 아치골댁이 묏골댁 문간방으로 돌
아오니 두 자식이 눈을 말똥히 하여 엄마를 기다리고 있다. 네 살바기 용
필이는 배가 고프다며 투정하고, 용태는 학교 지각하겠다며 엄마 눈치를 
살핀다. 그네는 어제 저녁 감나무집에서 얻어다 놓은 밥 한 그릇에 시큰한 
김치를 풀어 밥국을 끓인다. 양식 불려먹기엔 역시 죽이라 한 그룻 밥이면 
세 식구가 배를 채을 수 있다. 오늘이 반공일이고 내일이 공일이라며 용태
가 책보 끼고 활기차게 방을 나서자, 용필이도 얼른 형 따라 나간다. 한눈 
팔지 말고 선상님 말씀 잘 듣고, 공부 열심히 해라이." 아치골댁은 늘 하는 
말을 아들에게 이르곤, 밥상을 들고 나와 설거지를 대충 마친다. 아치골댁
은 감나무집으로 내려간다. 어제 여래천으로 가서 해 온 빨랫감 중에 바깥
어른 명주옷을 싸듬이질하고, 안방 아궁이 재를 퍼내어 놋그릇을 닦는다. 
그 일을 대충 끝내자 어느 사이 해가 장터마당 위로 기웃이 넘어와 있다. 
그네는 그렇게 일을 하며 , 생각은 한얼농장에 매여 있다. 극장에 악극단패
가 들어온 날 밤 마음 들뜬 처녀처럼 몸은 왕릉골 둔덕을 헤맨다. 늦잠을 
자고 일어난 박금옥이 바깥마당 가겟문 앞에서 세수를 한다 퍼머머리에 물
기 들을세라 수건을 짜맨 그녀가 얼굴과 목 을 씻을 적마다 면내의 사이로 
큰 젖통이 출렁거린다. "언니, 아침상 가져간데이." 춘옥이가 부엌에서 얼굴
을 내밀고 말한다. "끝년이 저년은 아침밥 안 묵고 더 잔단다. 저년 저래 
상사병 앓으미 술만 퍼지르다가 질거(먼저) 죽을 끼다. 어데 지 배가 고래 
뱃속인가. 그 술이 차 어데로 드가겠나, 몸만 곯는 기제." 박금옥이 구석 
술방에 흘긴 눈을 주며 종알거런다. "나도 속이 안 좋은데 여문 밥풀 넘어
가겠나. 눌은밥 있으면 쪼매 도고. 국회의원 선거가 임박하여 어젯밤도 술
방 셋은 선거꾼들 술추렴이 자정 넘게 이어졌다. 조명자는 노기태와 신접
살림 차린다며 활터 아래에 방 한칸 얻어 나가버려 박금옥과 끝년이가 술
방 세 개를 들랑거리며 파김치가 되도록 시달렸다. 조명자는 지난 장날을 
끝으로 작부 생활을 청산한 터였다. 끝년이는 한림정을 다녀오느라 외박을 
한 뒤 감나무댁으로부터 호된 지청구를 듣곤 늘 풀이 죽어 억병으로 술만 
마시며 지내는 요즘이다. "내 다시 안 만나기로 철석같이 약속했건만 노을
만 보모 이토록 타는 마음 뉘가 알리오 " 해만 지면 끝년이가 넋놓고 하는 
푸념이었다. 초저녁부터 마신 술에 취해 늘 해롱거렸다 "춘옥아. 내 잠시 
볼일 쪼매 보고 오꾸마. 아지매 찾으시모 오포 불 때까지 온다 캐라." 바깥
어른 백고무신을 씻어 사랑채 성돌 끝에 물이 빠지게 엎어놓곤 아치골댁이 
감나무집을 나선다. 그 길로 그네는 지서 쪽을 피대 아랫장터로 내려간다 
중학교 뒤 왕릉골 개간 현장으로 나가봤으면 하는 조바심을 더 배겨내지 
못했던 것이다. 극장 앞 공터에는 선거 연설이 한창이다. 하릴없는 노인들
과 아이들만 연단으로 가져다놓은 의자 주위에 몰려 있다. 남방 셔츠 칼라
를 양복깃 밖으로 내어놓은 양복쟁이 입후보자가 땀을 흘리며 열변을 토한
다 오늘이 바로 까락 곡식 종자 뿌린다는 망종으로 양력 이십칠일이니, 역
사적인 제이대 민의원 총선거 날인 오월 삼 십일은 이제 불과 사흘밖에 남
지 알았심다. 농민으 아들로 태어나 골수에 맺힌 농민으 피땀과 눈물으 한
을 풀어줄 사람은 불초 소생밖에 없음을 대명천지 아래 감히 말씀드릴 수
가 있겠심다 가설라므네, 에헴,,, ,," 아치골댁은 입후보자 연설이 귀에 들어
오지 않는다. 누가 민의원에 뽑히더라도 자신의 삶이 지금 처지보다 달라
질 것 같지 않아 그네는 선거에 아예 관심이 없다. 지난 장날 쥐나리 가실
댁이 읍내 장에 나와, 구장어른이 니한테 투표 용지 나온다더란 말을 전해
주었을 때, 아치골댁은 반마장 거리지만 투표하러 쥐나리로 들어갈 마음이 
없었다, 서방이 좌익질에 살인까지 저지르고 횡사당했는데 그 여편네한테 
투표 용지가 나온다는게 오히려 이상할 따름이었다. 자혜병원 삼거리에서 
국도를 버리고 쥐나리 빠지는 길로 잠시 내려가면 변전소가 나선다. 도수
장 앞에서 부평 마을과 변전소 사잇길로 오르면 왕릉골 둔덕이 시작된다. 
아치골댁이 한얼농장을 저만큼 두었을 때, 쨍쨍한 볕 아래 언덕 쪽에서 남
정네 여럿이 위통을 벗어제친 채 곡갱이질이 한창이다. 바지게로 흙을 져 
나르는 젊은이가 있고 아녀자 둘은 파뒤진 흙더미에서 돌멩이를 골라내고 
있다. 지난번에 아치골댁이 들렀을 땐 외양간 비슷한 움집 한 칸이었는데 
며칠 사이 판자로 벽을 치고 함석 지붕 올린 집이 한 채 떠 늘어났다. 박
도선 말대로 중학교 음악당쪽 둔덕 위는 일백 평 남짓한 밭 개간이 이미 
끝났다. 담배와 콩을 파종 한 밭이다. 남정네들은 위쪽에서부터 흙을 까뭉
개어 계단식으로 농경지를 만드는 참이다. 황소에 긁갱이 달아 밭을 매는 
사람, 곡갱이질하는 사람. 가래줄 단 가래로 평지 작업 하는 사람, 어느 누
구도 쉬는 사람이 없다. 그들 중에 농지 개혁 부정을 항의하려 심동호 집
으로 몰려갈 때 앞장선 본산리 김강보, 징을 치던 곱사등이 이순석, 현수막
을 들었던 신용리 용지리 젊은이도 있다. 나머지 네댓은 진영중학교 중퇴
자로 소년티를 면한 알머리 들이다 아치골댁이 새로 선 함석집 앞까지 올
라가자 가마니 자리에 앉아 무채를 쌜던 밀포댁이 그에를 본다. "아치골댁
이네예. 오늘도 구경 나왔는교? 갓난아기를 업은 밀포댁은 머슴 살던 서방
과 함께 숫제 한얼농장으로 입주한 가족이다. "새댁, 나도 다음 장 지나모 
여게 같이 일할걸세. 박선상님과 아침에 이바구가 됐어." "그래예? 참말 잘
됐네예 우리 힘껏 한분 일해보입시더 이 넓 은 농장이 밭으로 변해 온갖 
곡식이며 가축이 무척무럭 자랄 때까지 말입니더." "그래, 그래보자. 힘을 
뭉치모 몬 할 일이 어딨노." 아치골댁이 맞장구 친다 "점심밥 안치야 될 낀
데 내가 보리쌀 씨꺼주까? "밥은 상란아씨가 하는데 아씨가 와 안죽 안 오
는고? 아치골댁이 변전소 쪽을 내려다보니 동이를 머리에 인 처녀가 언덕
길을 오른다. 집에서 담근 김치를 동이로 나르는 박상란이다. 아치골댁은 
도울 일이 없나 하고 둘러본다. 그네는 마당 가장자리로 장마철에 대비하
려 도랑을 내다 말고 던져둔 삽자루를 집어든다. 그네는 일을 시작한다. 소
방서에서 오포 불면 감나무 집에 돌아가기로 하고 도랑을 파나간다 며칠 
전 비가 온 탓에 물기 밴 부드러운 흙이 잘 떠진다 어깨에 절로 힘이 솟는
다. 하늘에는 구름 몇 송기가 떠 있다. 왜가리들이 장등 마을 개활지 쪽으
로 날아간다. "용태어무이 오셨네." 박상란이 반갑게 말한다. "농장에 정 붙
일라꼬 자주 오제." 아치골댁이 이마에 솟은 땀을 훔치며 활짝 웃는다. 박
상란은 팔뚝을 걷어붙이더니 한데에 걸린 무쇠솥에 물을 붓곤 아궁이에 솔
가리불을 지핀다 베어놓은 소나무 , 벗나무 홰나무, 팽나무는 씨등만 하더
라도 집 몇 채 지을 만하고 잔가지 말려 땔감으로 쓰면 돌아오는 겨울 한
철은 넉넉히 넘길 정도이다. 함석집 옆에는 땔감이 집채 두 배 넘게 쌓였
다. 그녀는 쌀을 섞어 밥을 지으려 보리쌀 칠 할에 좁쌀 삼 할을 섞는다. 
아치골댁이 밭둑 아래로 도랑을 스무 자쯤 팠을 땐 무명 적삼 등솔기가 땀
으로 흠뻑 젖는다 "용태어무이예, 오늘 일 많이 하시니 제가 점심밥도 많
이 퍼주께예." 볕가리개 삼아 보릿짚 모자를 쓴 박상란이 말한다 "나는 오
포 불모 갈 낌더 , 반공일이라 아아들하고 밥 같이 묵어야제. 내 걱정은 마
이소." "말씀 낮추이소. 시집도 안 간 저한테 무슨 올림말씁니껴 " 박상란이 
둔덕 위 음악당 쪽을 올려다본다. "저기 주희언니가 또 나와섰네. 우리 농
장에 관심도 많으셔 ." 아치골댁이 일손을 멈추고 바라보니 서교장 딸 음
악 선생이다. 음악 선생의 작은아버지가 서방 손에 죽임을 당해 그네는 서
씨 집안 사람들만 보면 쥐구멍에라도 숨고 싶은 마음이다. 앞으로 농장 일
에 매이면 어차피 음악 선생을 자주 대면하지 않을 수 없다. 아니, 진영 바
닥을 떠나기 전까지 어차피 서씨 집안 사람들과 만나지 않곤 살 수 없다. 
서주희는 셋째 시간 수업을 끝내고 바람 쐬러 나온 김에 개간 작업을 보고 
있다. 그녀의 눈에는 개간 사업 진척이 하루가 다르게 달라짐을 본다 타작 
마당만한 밭이 하룻밤 자고 출근해보면 새로이 늘어나 있다 손에 흙 묻혀 
농사일 해본 적은 없지만 사람의 수고로 농지가 그렇게 만들어짐이 그녀의 
눈에는 경이롭기까지 하다. 수고하고 짐진 자들이 내게로 오면 편히 쉬게 
하겠다고 주님이 말씀하셨듯, 진실로 주님을 뵙게 될 그날까지 늘 주님 가
까이에서 위로받을 사람은 저렇게 구슬땀 흘리며 일하는 가난한 농민이라
고 그녀는 생각한다 농요 흥얼거리며 뙤약볕 아래 일하는 그들을 보자 풍
금 앞에 앉아 학생을 가르치는 자신의 깨끗한 손이 부끄럽다. 그런 미안함 
씻기라도 하듯 그녀는 지난 토요일 방과후 집에서 감자와 고구마를 한 솥 
삶아 새참으로 내오기도 했다. 넷째 시간을 알리는 종소리가 울린다. 서주
희는 토요일 마지막 시간에 수업이 없다. 그녀는 눈에 띄는 민들레꽃 한 
송이를 꺾어들고 학교로 걸음을 돌린다. "언니, 내일 아침 교회 올때 그 책 
꼭 갖고 나오이소? 아래쪽에서 박상란이 서주희를 보며 또랑한 목소리로 
외친다. "그래, 가지고 나가마." 서주희가 손을 흔들며 대답한다. 박상란은 
독서광이라 할 만큼 수틀 들고 있지 않을 때는 책을 읽었다. 일본어까지 
해독했으므로 서교장 집 장서를 끊임없이 빌려 다 읽었다. 그녀가 즐겨 읽
는 책은 주로 소설류고, 매일 서주희로 하여금 교회로 가져오라는 책도 펄
벅의 일어판 「대지」이다 그 책은 서주희 것이 아니고 서용하 서가에 있
는 책이다. 학생들이 빠져나간 음악당은 텅 비어 있다 창으로 비쳐든 햇살
에 학생들이 분탕치며 돌아가느라고 일으킨 먼지가 가라앉지 않고 떠돈다. 
서주희는 교탁으로 걸어간다 교탁 화병에는 어느 여학생이 등교길에 꺾어
와 꽃아놓은 들꽃 한 묶음이 꽃혀 있다. 그녀는 들고 있던 민들레꽃을 그 
들꽃 묶음에 함께 꽃고 풍금 앞 에 앉는다. 멍한 눈길을 창밖에 준다. 버즘
나무 잎사귀가 미풍에 하늘거린다. 운동장에는 학생들이 외치는 구령 소리
가 들린다. 오늘 낮차로 아버지와 함께 마산으로 꼭 나가야 하느냐를 두고 
서주희는 어젯밤부터 줄곧 망설여온 말을 되새긴다 따라나서겠다고 말하지 
않았으나 대답 없음을 동의로 받아들인 아버지는 어제부터 이발관을 다녀
온다 입고 나갈 양복을 찾아 다리미질 시킨다, 넥타이를 고른다 하며 수선
을 떨었다. 자리에 누운 어머니가 더욱 안달을 했다. "주희야, 내 이렇게 병
들어 누운 지 이태째, 저승사자가 언제 날 델고 갈란지 모리겠구나. 죽기 
전에 외손자라도 한번 안아보는 게 이 에미 소원이다. 내가 니 나이 때는 
성호가 이미 젖을 뗐다. 니 동갑내기 동기들 중에 아직도 시집 안 간 처자
는 아마도 니 하나 남았을 끼데이. 이분 신랑감은 미국까지 가서 공부 많
이 했고 인물도 좋다카이 꼭 성사 이롸지도록 하거라. 그 쪽 집안도 마산
서 알아주는 부자자 카이 , 그라고 집안이 독실한 예수교 신자란데이 " 어
머니의 이런 간곡한 청이 있지 않았다면 서주희는 아버지에게, 아직 시집 
갈 마음이 없다고 거절했을 것이다. 서주희 혼사 문제는 지난 겨울부터 본
격으로 거론되어, 마땅한 신랑감이 셋이나 나섰지만 그녀의 거절로 맞선조
차 보지 않은 채 끝나고 말았다 그런데 이번만은 서용하도 호락호락 물러
설 수 없다는 듯 그 성화가 전과 같지 않았다. 니 배필감을 부모가 독단으
로 결정할 문제는 아인 줄 안다 니도 배을 만콤 배웠고 나이도 찼으니 사
랑 분별할 이성적 능력 -나도 인정하는 바다. 그라고 이 세상에 그 어떤 애
비가 자식 을 우격다짐으로 짝지워 훌쩍 떠나보내고 싶어하겠냐. 나 역시 
그렇게 서두르는 바보짓 할 만큼 고루한 옛사람은 아니니라, 중신을 선 분
은 니도 인사 드린 적 있는 이중구 선생이다, 중구군이야 나하고 전문학교 
동창이지만, 신랑 쪽 집안은 사회적 신분으로나 인격적으로나 믿을 만하다. 
가문 좋겠다, 미국까지 가서 공부하고 와서 대학 선생된 신랑감으로 보나 
이번만은 놓치고 싶지 않은 자리다. 혼사란 운이 따라야 한다지만 어째 그
런 좋은 집안에 훌릉한 자식을 두고 우리 같은 촌사람과 중신 이야기가 됐
는지, 흥감할 정도다. 다 중구군 중신 덕분이긴 하지만 말이다. 그러이 일
단 신랑될 사람을 한번 만내보자. 그 결정은 네게 맡기마 여유를 두고 사
귀어보든지, 다시 만날 필요가 없다든지 , 니가 알아서 결정해라." 종전의 
완곡하던 표현과 달리 아버지가 이렇게 설득하고 나서는 데는 주희 쪽에서
도 둘러댈 핑겟거리가 없었다. 그런 말이 오가기는 자리보전하고 있는 어
머니 방에서이다. 그녀는 어머니의 물기 젖은 간절한 눈빛을 차마 떨치고 
매정하게 일어설 수 없었다. 서주희는 망연하게 바깥 풍경을 내다보며 별 
뜻 없이 풍금 건반을 두드린다. 슈베르트의 '겨울 나그네' 중에 세번째 곡
인 '얼어붙은 눈물' 이다. 그녀는 나직이 노래를 부른다. "얼어붙은 눈물 방
울이 볼을 따라 떨어진다 내가 모르고 있었던가, 내가 울었던 일을? 무의
식적이지만 왜 이렇게 슬픈 곡을 치게 되는지, 서주희는 자신의 마음을 알 
수 없다. 그녀는 짜증이 나 건반으로부터 손을 거둔다. 심찬수의 불콰한 얼
굴에 핏발 선 눈이 쓸쓸한 모습으로 떠오르자, 그녀는 그를 잊어야 한다고 
수천 번 다짐한 결심을 다시 새긴다. 급사가 음악당 안으로 쭈뼛거리며 들
어선다. "교장 선생님이 음악 선생님 오시라 캅니더 " 서주희가 손목시계를 
보니 어느 사이 정오가 가깝다. 곧 넷째 시간이 끝날 터이고 서둘러 종례
를 마치면 역으로 나가야 할 시간이다. 그녀는 급사의 전갈을 빌미로 풍금 
뚜껑을 닫고. 교재와 출석부를 챙겨든다. 심찬수를 더 철저히 잊기 위해서
라도 이번 맞선을 봐야 한다고 그녀는 다짐한다. 그녀는 교무실로 걸으며 , 
맞선 볼 낯선 그와의 혼사 여부는 둘째 문제로 치더라도 아버지 따라 마산
에 나가기로 마음을 굳힌다. 새삼 자신의 차림을 아래 위로 훌어본다 늘 
입는 나들이옷 그대로 흰 옥양목 저고리에 종아리를 반쯤 가린 검정 치마
다 긴 머리카락도 빗질만 한 생머리를 목 뒤에서 핀으로 모아 묶은 평소 
그대로이다. 서용하와 주희는 한시 삼십분발 마산행 기차에 오른다. 낮차 
는 늘 그렇듯 빈자리가 있어 부녀는 창가에 마주보고 앉는다. 서용하는 딸
의 밝지 않은 표정이 마음에 걸려 말을 자제하고 서주희 역시 달리 할말이 
없으므로, 두 사람은 창밖에 눈길을 주고 있다. 기차가 기적을 서니 화장이
라도 좀 하고 나설 일이제." 서용하는 딸의 파리한 입술을 보더니 혀를 차
며 중얼거린다. 그는 측은한 눈길로 눈을 감은 딸애를 건너다본다. 달걀처
럼 동그란 이마에 오똑한 콧날, 갸름하게 빠진 얼굴, 상냥하고 차분한 심성, 
하나님에 대한 열렬한 경외심…… 고슴도치도 제 새끼 귀엽다 하지만, 서
용하가 보건대 딸애는 어느 하나 나무랄 데가 없다. 그런데 그 어느 점을 
하나님이 못마땅히 여겨 저 애로 하여금 끊임없는 고뇌에서 헤어나지 못하
게 하는가를 생각하자 서용하는 딸애가  가련하다. 이번이야말로 어떤 일
이 있더라도 혼사를 성사시켜야 한다고 그는 속다짐을 한다 기차가 마산에 
도착하기까지 한 시간 동안 부녀는, 곧 있을 농번기 방학을 두고 몇 마디 
이야기를 나누었을 뿐 별 대화가 없다. 무엇보다 맞선 볼 남자라 그 집안
에 관해서는 한마디도 설명하거나 묻지를 않았다. 그러나 중매쟁이 친구의 
말대로라면 딸애가 필경 호감을 느낄 신랑감이라는 자부심으로 서용하는 
내내 마음이 뿌듯하다 신마역에 내리자, 만나기로 약속한 시간이 오후 3
시 30분이어서 한 시간 가까이 여유가 있다. 장소도 걸어서 얼마 걸리지 
않는 완월동 월영국민학표 부근 수정다방이다. 부녀는 학교에서 각자 지참
한 도시락을 먹었기에, 한 시간 동안 할 일이 없다. "그 동안 저는 책방에
나 둘러봤으면해예 아버님은 친구분 만나시고 바로 찻집으로 오이소. 저도 
시간 맞춰 가겠습니더," 서주희는 고녀를 마산에서 다녔으므로 이곳 지리
에는 밝다 일제때는 4년제, 해방 뒤부터 6년제로 바뀐 마산고여학교가 바
로 신마산에 위치해 있기도 하다. "오십 분밖에 남잖았어 . 약속 시간에 늦
지 않도록 하거라. 초면이니까 지킬 예의는 지켜야제." "알았어예. 시간 맞
춰 갈께예." 미덥지 못한지 찜찜해하는 아버지와 헤어져 서주희는 손가방 
끈을 어깨에 걸고 한길을 걷는다. 남도 해안 지방의 5월말이면 벌써 초여
름이라 한낮은 햇살이 따땁다 거리에는 색색의 양산이 눈에 띈다, 거리를 
메우는 통행인 중에 남자들은 조선옷보다 군복을 염색한 작업복이나 헐렁
한 와이셔츠 차림이 많고. 처녀들도 저고리보다는 간편한 블라우스에 짧은 
치마가 더 흔하다. 그녀는 문득 장에 팔려나온 촌닭이듯 자신의 차림이 촌
스럽게 여겨진다. 그렇잖아도 시골 학교 노처녀 선생인데 마산 번화가로 
나오니 촌스러운 게 당연하다. 처음 보는 맞선에서 딱지나 맞았으면, 하고 
그녀는 자기 옷매무새를 훌어보며 스스로 비웃는다 서주희의 마음가짐이나 
옷차림이 시류를 좇는 유행과는 무관하게 보수적이긴 하나 예수교 계통의 
대학물을 먹은 탓인지 결혼관만은 그렇지 않다. 맞선을 통해 남자의 가문
과 외양을 따져 서둘러 사주단자 보내어 혼인 날짜 잡고, 그때부터 한 사
람에게 자신의 평생 삶을 온통 맡겨버린다는 데 그녀는 얼른 동의할 수 없
다. 그 점도 그렇지만 그녀는 아직도 청교도적 결벽증으로 심찬수에 대한 
감정의 짐을 채 정리하지 못한 상태여서. 설령 과분한 신랑감이 나타나더
라도 결혼을 서둘러야 한다는 당위성을 느끼지 못한다 거기에는 적당히 바
쁜 선생 생활의 보람도 작용하고 있다. 맞선을 볼 때 상대쪽의 첫인상이 
밉지 않고 그쪽 역시 자신에게 호감을 갖는다 하더라도 부러 실격을 당하
기 위해 바보처럼 멍하니 앉아 있는 심통을 부려보고 싶기도 하다 길가에
는 노점상이 즐비하다. 기름 볶는 구수한 내음이 코끝을 스쳐 서주희는 길
가 좌판을 내려다본다 꽈배기 튀김 장수다. 꽈배기는 가늘게 여러 가닥으
로 꼬아 바삭바삭하게 튀긴 것과 두툼하게 두 가닥으로 꼬아 말랑하게 튀
긴, 두 종류가 좌판에 먹음직하게 차려졌다. 설마 이곳에서 누가 보려구, 
하는 마음에서 그녀는 두 종류를 섞어 꽈배기 한 봉지를 산다. 걸으며 먹
기가 무엇하여 봉지를 손가방에 담는다. 그녀는 우체국이 건너다 보이는 
네거리까지 와서 낯익은 서점을 찾아든다. 한 달에 한 차례, 어쩌다 달을 
걸러 마산에 나오면 들르곤 하는 서점이다. 그녀는 출입문 앞 진열판에 늘
어놓은 신간 잡지와 서적을 표지만 건성으로 훌어본다. 안경 낀 중씰한 서
점 주인이 다가오더니 그저께 막 도착된 새 달치 잡지라며 '희망' 6 월호
를 소개한다 서주희는 잡지를 사서 읽어볼 마음이 내키지 않는다. 정치계 
흑막이나 그 비화 소개, 그늘진 사회상의 한 단면을 확대한 현장 보고, 삼
각 관계나 불륜의 사랑을 공개하여 대중의 흥미를 불러일으키는 통속적 이
야기, 야담류의 소설은 그녀에게 애당초 흥미가 없다. 그녀는 벽면에 꽃힌 
책을 살핀다. 안쪽은 헌책을 모아 꽃아두었는데. 그녀는 그 중에서 「일제 
시대 예수교 탄압사」란 책 한 권을 뽑아낸다_ 작년에 발간된 책으로 표지 
뒷장에는 책을 샀던 전주인의 서명이 있으나, 비교걱 깨끗한 중고품이다. 
그녀는그 책과 「새나라 야학독본」이란 새 책 한권을 산다. 박도선 선생
이 운영하는 한얼공민학교 교사로 나가고 있으므로 교재에 쓸 수 있겠다 
싶다. 서점에서 나왔으나 서주희는 마땅히 갈 곳이 없다 바다를 보았으면 
해서 항만청이 있는 부두로 나간다. 갈매기들 울음 소리가 들린다 고녀를 
다니며 진영에서 통학하던 시절이 이제 아주 오랜 시간 저편에서 떠오른다. 
미술 시간이면 사생을 하러 미술 선생의 인솔 아래 반 아이들이 부두로 나
오기도 했다. 그런 야외 수업 시간은 즐거웠다 박하사탕을 사서 짝과 나누
어 빨며 재미있는 이야기로 깔깔거리기도 했다 고급반 사학년 때 짝은 창
원에서 기차로 통학했기에 통근차를 놓칠까보아 늘 함께 역으로 종종걸음
을 쳤다. 그때 마산상업학교에 다니던 심찬수를 역광장에서 만나면, 그가 
자기 책보를 대신 들어주기도 했다. 그런 아련한 추억이 따뜻함이나 그리
움 없이, 흐린 화면처럼 흘러간 시간 앞쪽에서 스쳐간다. 부두에는 연안으
로 다니는 화물선이 있고 거루 쌍대박이  너벅선이 닿아 있다. 저쪽에는 
큰 중천에 널판지를 걸쳐놓고 쌀부대 하역 작업이 한창이다 미국 구호 양
곡이다. 그를 실어나르던 유개 열차를 좌익 게릴라가 공격했던 지난 겨울
의 화차고개 사건이 생각난다. 부두에서 바라보는 마산만은 물결은 잔잔한
데 물빛이 초록색을 띠어 맑다.

내리쬐는 햇살 저 멀리, 빛의 파편으로 해끔해끔 보이는 돛섬 앞으로 돛단
배 한 척이 떠 있다. 그림 같은 풍경이다. 서주희는 바다 풍경을 한동안 바
라본다. 눈에 익은 풍경이란 생각이 들자 그녀는 성호가 바로 자신이 서 
있는 지점에 화판을 세워놓고 그림을 그리지 않았나 여겨졌다. 요즘 들어 
성호는 한 달에 두 번꼴로 주말을 이용하여 진영에 내려오면 화구를 챙겨
서 마산으로 나갔고, 그의 방에는 「돛섬이 보띠는 바다J란 표제의 수채
화가 걸려 있다. 화폭 전면을 차지한 폐선과 갑판에 넋놓고 앉은 행색 남
루한 늙은 어부가 인상적이었다. 왜 갑판의 이물이 떨어져나간 낡은 폐선
과 실의에 잠긴 어부를 그 아름다운 선창과 물결 자는 바다 풍경 앞에 배
치했을까 궁금하여 동생에게 물어본다는 게 아직 묻지 못했다 성호가 마산
으로 바다 풍경을 스케치하러 나갈 때는 마산으로 이사 온 심찬정을 만난
다는 목적도 있을 터이다. 성호가 주일 아침 통근 차편에 마산으로 간다며 
새 옷을 갈아입느라 서두르면 서주희는 남동생의 그런 속셈을 읽었다. 어
쩌면 오늘 같은 주말, 성호가 찬정이를 만나려 경부선 열차를 타고 있을는
지 모른다. 서주희가 세시 반에 맞추어 수정다방을 찾아가니. 아버지가 다
방 문 앞에서 갈색 양복에 노타이 차림을 한 동년배와 이야기 를 나누고 
있다 서주희가 두 차례 봤던 분으로 아버지와 동창생인 기중구씨다. 그 옆
에는 검정 양복에 넥타이 맨 새신랑 같은 젊은이와 연두색 자미사 한복을 
곱게 차려입은 새댁이 나란히 서 있다. "주희야, 이선생님이시다. 요즘은 
마산시 선거관리위원회 부위 원장으로 계시제. 그라고 이쪽은 하현진군 형
님되는 분 내외시고? 아버지의 말에 서주희는 길손이 많은 길거리에서, 서
주희라 합니더 하며 어색한 목례를 한다. "왜 들어가시잖고 여기서 이럽니
껴." 서주희가 아버지에게 조그마한 소리로 말한다. "사흘 후가 민의원 선
거날이라 다방엔 앉을 자리가 없어. 북새통을 이뤄 어디 차분하게 선볼 분
위기가 되야지." 사람 좋아 보이는 이중구가 걸직하게 한마디 한다 "그래
서 은행 옆에 있는 그릴의 룸을 하나 잡아놓았습니다 멀잖으니 그리로 모
시겠습니다." 하상진이라고 자기 소개를 한 젊 은이의 말이다. 하상진 내외
가 앞서 걷고, 서용하와 이중구가 짝이 되어 선거 이야기를 나누고 서주희
는 그 뒤를 따라 무진은행 쪽으로 걷는다 서주희는 남자측이 따로 장소를 
정해놓고 오라가라 하는 게 언짢지만 혼사에 흥미가 없으므로 마음에 두지 
않는다. 새로 개업했는지 깨끗한 경양식점이다. 일행이 출입문을 밀고 들어
선다. 큰 키에 얼굴이 둥그스름하고 살결이 흰 젊은이가 계산대 옆에 서 
있다 공손하게 일행을 맞는다 이발관을 거쳐 양복 점에서 금방 나온 듯 머
리 매무새가 깔끔하고 하늘색 새 양복을 입었다. 서주희는 그를 스쳐보고 
고개를 숙였으나 바로 선을 볼 당사자임을 눈치챈다 그가 일행을 홀 안쪽
으로 안내하며 하상진에게, 제가 기다려야 하는데 형님과 형수님이 수고하
셨어요 하고 말하는데, 굵은 목소리가 은근하다. 선을 볼 사람에 대한 서주
희의 첫인상은 그저 그렇다. 보통이다라고 점수를 매기고 싶은 마음 한구
석에는. 바보처럼 맹한 표정을 짓지 않더라도 딱지 맞기 알맞을 만큼 자신
이 초라하다는 느낌이 들었기 때문이 다. 소연회장인 듯 긴 식탁에 등받이
에 문양을 넣어 모양낸 서양식 의자가 있는 방이다. 하현진 쪽에서는 그의 
부모와 이모란 분이 나왔다 거기에다 그의 형 내외가 서주희 쪽과 마주하
여 자리잡자, 그녀는 억지로 학예회 무대에 세워진 듯 날카로운 여러 눈길
에 갇히고 만다. 맞선이 어떤 형식임을 대충 짐작은 했으나 그녀에게는 그 
분위기가 숨막히게 곤혹스러을 수밖에 없다. 도회 상류층 신분을 과시하듯 
모두 잘 차려입은 옷과 허여멀쑥한 얼굴은, 자리를 먼저 잡아놓고 상대쪽
을 오게 하여 인사받을 만하다 거기에 비하여 몇 해 전에 맞춘 양복에 우
중충한 넥타이 맨, 햇볕에 그을려 가무잡잡한 얼굴의 서용하는 시골 학교 
교장티가 그대로 난다. 옆에 앉은 서주희는 그런 모색의 아버지를 보며 자
신도 마찬가지라고 여긴다. 이중구가 양쪽 가족을 소개한다 먼저 언질을 
받았던지 이중구는, 서양의 자당께서는 몸이 편찮아 마산으로 나오지 못했
다고 남자 쪽 식구의 양해를 구한다. 서주희도 일어나 목례하고 이름만 밝
힌다. "오차나 한잔씩 합니다. 커피가 어떻습니까." 하현진의 아버지가 서용
하에게 묻는다. "예. 커피 좋지요. 저도 출근하면 매일 모닝 커피를 한잔씩 
합니다. 입이 개운하고 머리가 맑아지는 기분이거든요." 서용하가 맞장구를 
친다 아버지가 학교에서는 그러는지 모르지만 집에서는 커피를 마시지 않
기에 서주희는 그 말이 아첨으로 들린다. "어떻습니까 하사장님 내가 과히 
틀린 말은 안 했지요? 서양은 인물도 인물이지만 그 교양미하며 정숙한 마
음씨가 오늘의 고등 교육을 받은 대한민국 처녀의 표본이 될 만합니다. 거
기에다 신실한 종교심은 또 어떡하구요. 정말 훌릉한 규수감이지요. 또한 
하국흠 사장님 둘째 자제분 현진군으로 말하자면 미국 유학을 막 끝내고 
귀국해 이제 학자의 길로 들어선 전도 양양한 청년입니다. 내 여러 번 중
신아비 노릇을 해봤지만 이번처럼 걸맞는 한 쌍 원앙은 처음입니다." 이중
구가 그럴싸한 말로 너스레를 떨어 딱딱한 분위기를 풀려고 애쓴다. 커피
가 나올 동안 서주희는 얼굴을 들지 않고 무릎에 놓은 손가방 끈만 만지작
거린다. 어른들끼리 여러 말이 오가는데 그녀의 귀에는 그 말이 정연하게 
들어오지 않는다. 선보는 당사자 하현진의 부친이 큰 제분 공장을 경영하
는 사장이며, 백부는 일정 시대 남선전기 부지배인을 지낸 관리 출신으로 
이번 국회의원 당선이 확정적이라 한다 하현진은 해방 직후 미국으로 건너
가 영문학 공부를 마치고 돌아왔는데 이번 학기부터 부 산 동아대학교 교
수로 나갈 거라는 정도만 알 수 있다 하현진의 외가가 기독교 집안이고 맞
선에 나온 이모란 분이 목사 부인이라 한다. 그런데 서주희로서 못마땅한 
점은 아버지다. 읍내 유지요 교육자라는 점 이외 이렇다 하게 내세을 자랑
거리가 없긴 하지만, 아버지는 상대쪽이 과분한 혼처 자리라고 시인이라도 
하듯 저자세가 두드저진다. 묻고 싶은 점을 당당하게 질문하지 못하고 대
화에 끌려가며 묻는 말에만 직수굿하게 대답하거나 공연히 큰 소리로 맞장
구 친다. 상대쪽의 번드레한 집안 소개도 아버지가 물어서 얻어낸 내용이 
아니라 저희들끼리 주고받으며 흘린 말이다. "우리 현진이도 미국 유학 댕
겨오느라 나이가 들기사 했지마는 따님도 과년하키구려. 말이 나왔으니 하
는 말이지만, 애가 미국서 지난 삼월에 돌아와 뜨르르한 집안에 맞선도 네
댓 번 봤습니더, 그중 한 집은 제가말하면 교장선생님도 누구시란걸 단박 
아실 만한 고명한 집안 외동딸인데, 우리사 좋다캤지마는 현준이가 별로 
탐탁잖게 여겨 성사 안 된 적도 있습니더. 그쪽도 서울 유학까지 가서 약
학대학을 나오고 신앙 좋은 집안이라예." 서용하와 며느리감을 바라보며 
하현진 어머니가 자랑스럽게 말한다. "어머님도 별 말씀 다 하시는군요." 
하현진이 얼굴을 붉히며 어머니에 게 핀잔을 놓는다. "예, 그러시겠지예. 
미국 유학을 '아무나 다녀을 수 있습니까 태평양 바다 건너 미국까지 가서 
학위를 따왔다면 혼처 자리는 얼마든지 줄을 설 낌니더. 그러시고 말고예." 
서용하가 머리를 끄덕인다. 남자 쪽 어머니의 말도 귀에 거슬리지만 아버
지가 덩달아 맞장구를 치자 서주희는 더 참을 수 없다 어서 이 자리가 끝
났으면 하고 바라던 마음이, 당장 아무 약속이든 핑계 대고 일어서고 싶은 
마음이다. 먼저 일어선 사람은 이중구다. "선거가 코앞에 닥쳐 나는 그만 
사무소로 가봐야겠습니다 이제 내 소임은 끝났으니 양가가 잘 협의하시고, 
그것보다 당사자가 마음에 들어야지요. 나는 국수 먹을 날이나 기다리고 
있겠습니다." 이중구가 그 말을 남기곤 자리를 뜬다. 서용하와 하국흠이 세
상 돌아가는 이야기에 섞어 자기 직업에  따른 한담을 나눌 동안, 하현진 
쪽 여자 셋이 서주희를 심문이라도 하듯 본격적인 질문을 번갈아 쏟아낸다. 
자당이 편찮으시다면 중환이시냐, 형제가 몇이냐, 음악 교사로 나선 지 몇 
해째냐, 과수원이 있다는데 몇 평쯤 되냐, 세례는 언제 받았느냐 하는 질문
이다. 서주희는보태고 뺄 것 없이 사실 그대로, 될수 있는 한 말을 줄여 또
박또박 대답한다 아버지가 저러신데 나까지 풀이 죽어 맹하니 있어서는 안 
된다는 오기로, 그때만은 얼굴을 바로하여 세 여자를 마주 바라본다, 그녀
는 이 맞선이 예상했던 대로 결렬 되었다고 이미 판단하고 있다. 자기를 
두고 과년하다는 말과 약학대학을 나온 처녀와 혼담 이야기까지 들먹일 때
는 상대쪽 어머니 눈에 약학대학을 나온 처녀보다 자신이 못하다는 계산을 
세웠음이 분명하다. 네댓 번이나 맞선을 보았다는 말도 자랑이라기보다 이
쪽을 눈 아래로 보는 태도이다. 양가 집안이 인사를 나누고 이십 분 가까
이 시간이 흘렀을까. 내외가 말을 맞춘 뒤 하현진 어머니가 구슬백을 챙겨
든다. "그럼 오늘 상견례는 이쯤하고 헤어지는 게 좋겠군예. 서로 연락은 
이선생님을 통해 하도록 하입시더 ." "그, 그렇게 하도록 하지예." 서용하가 
하현진 어머니 말을 받는다. 하현진이 제 형과 무언가 귓속말을 나눈다. 하
상진이 미소를 띠고 의견을 낸다. "양가 어르신들이야 사실 들러리 아닙니
까 결혼이란 예전과 달리 우선 당사자가 결정할 문젠데, 두 사람 오붓한 
시간을 주도록 해야지요. 우리가 자리 비켜주고 당사자끼리 못다 한 이야
기 나누다 천천히 나오게 하입시다 " "그렇군 어른들이 눈치 없이 너무 주
책 부렸나." 하국흠이 껄껄 웃으며 의자에서 일어선다. "저도 약속이 있어 
가봐야겠습니다. 모처럼 마산 나온 길이라 동창생한테 만나자는 연락을 해
뒀거던예." 서주희도 일어선다. 하현진이 낭패한 얼굴이지만 그녀는 더 앉
아 있고 싶은 마음이 없다. "주희야, 그럼 예의가 아이다. 잠시라도 앉았다 
나오려무나 " 서용하가 딸을 나무란다. "그러셔야 저도 말발이 서지요. 자, 
시간 절약을 위해서도 우리부터 얼른 나가요." 하상진이 제 처 등을 밀며 
서두른다. "도련님, 우리 먼저 나갈게요," 하상진 처가 엉거주춤 서 있는 현
진에게 말한다. "오늘 저녁 차로 부산엘 가야 한다카이 늦지 않도록 하거라. 
보낼 것도 있으이 집에 들렀다 가야 해." 하현진 어머니가 아들에게 이르
곤 치맛바람 일으키며 서방을 뒤따른다. 서주희는 어떡할까 잠시 망설인다. 
마음 같아서는, 다음에 뵙지요 하고 하현진에게 말해버린 뒤 아버지를 따
라 나가고 싶다. 꼭 그렇게까지 쌀쌀맞게 내처야 하냐란 망설임이 든 건 
자리보 전하고 누운 어머니 모습 때문이다. 세상 경험도 엔간하고 나잇살
도 먹었는데 이따위 철없는 짓으로 부모를 실망시키고 싶지 않고, 둘만이 
남더라도 어차피 곧 헤어질 사이다. 출입문 앞 계산대 쪽에서는 서용하가 
지불하려는 찻값을 하국흠이 한사코 말린다. 읍내에서 마산까지 나오게 한 
것도 미안한데 찻값까기 내게 할 수 없다는 하국흠의 말이다. 서용하가 양
보하곤 소연회장 문 앞에 나와 섰는 딸을 보다 무슨 생각이 났는지, 바삐 
걸어온다 "주희야, 니 통근차 편에 내려갈끼제? "아버님은예? "난 만나볼 
사람도 있고 해서,,,,,, 만약 시간 되도 내가 역에 안 보이면 먼저 떠나거라. 
난 버스 편으로 가든지 할 테이간. 내일이 주일이고 하니 못 내려가게 되
면 집에 전화걸마." 서용하가 말한다 그는 심동호 이사장을 만날 작정이다. 
이 자리에서 딸애에게 심찬수 부친을 들먹이고 싶지 않을 뿐이다 "그럼 좋
은 말 들 나누고 뒤에 나와요," 서용하가 하현진에게 말하곤 딸에게, 잠시 
보자며 따로 부른다. 서용하는 화장실로 빠지는 뒤통로로 딸을 데리고 가
서 여러 가지 주의말을 당부한다. 우리 쪽보다는 집안이 훨씬 좋은, 놓쳐서
는 안 될 혼처 자리다. 첫눈에 그만하면 일등 신랑감이니 꼭 붙잡아야 한
다, 시어머니 될 분은 성깔이 조금 있어 보인다만 장자가 아닌 데다 남자 
직장이 부산에 있으니 너희들은 어차피 부산으로 딴살림을 날 게 아니냐, 
현진이란 젊은이가 너한텐 호감을 가진 것 같으니 그렇게 뻣뻣하게 입 꿰
매고 있지 말고 평소대로 사근사근 응대하라…… 서주희는 아버지의 그런 
부탁을 새겨 듣지 않는다. 어버지의 말 중에 '성깔이 있는 분' 에 대한 판
단말곤 다른 말은 마음에 들지 않았으므로 고분고분 따를 필요가 없기 때
문이다. "밖에서 기다리시는 모양인데 어서 나가이소." 서주희가 아버지를 
보내고 돌아오니, 하현진이 문 앞에 서 있다. 둘은 소연회장으로 들어가서 
제자리에 다시 앉는다 그녀는 찻잔만 내려다본다. 입만 댔다 그만둔 커피
는 식어버렸다. 서주희는 할말이 없고 하현진 쪽도 무슨 말부터 꺼내야 할
는지 망설이는 듯, 한동안 침묵이 계속된다. 어머님 말씀이 마음에 걸린 점
이 있었다면 제가 대신 사과드리겠습니다. 평소에는 그렇게 딱딱한 분이 
아니신데 저에 대한 기대가 너무 크다보니 그런가 봅니다." 하현진이 어렵
게 말문을 뗀다 서주희의 대답이 없자 하현진이 자세를 느긋이 하여 부드
러운 목소리로 묻는다. "서선생님은 늘 그렇게 말씀이 없으십니까. 학생들
을 가르치는 수업 광경을 구경하고 싶군요." 할 말은 하지예 이런 어려운 
자리에서야 말이 제대로 나오겠습니껴." 지켜보는 감시의 눈이 없자 서주
희는 비로소 상대의 얼굴을 꼼꼼하게 살핀다. 부잣집 아들답게 턱선조차 
드러나지 않는 둥그스름한 얼굴이다. 단정하게 빗은 머리카락은 물기름을 
발라 반지르르하다. 이마가 넓고 눈이 서글하게 크다. 어른들이 본다면 복
이 넘친다 할 만해서 어디고 결점 잡을 데가 없으나 서주희에게는 왠지 버
터나 치즈 냄새가 난다고 느껴진다. 고생한 티 없는 훤한 얼굴을 보자 갑
자기 광대뼈가 불거진 버썩 마른 박도선 선생과 늘 술기에 젖어 구저분한 
심찬수의 얼굴이 함께 떠오른다. 찬수씨는 그렇다치고 왜 박도선 선생까지 
생각났는지 모를 일이다. "서선생님은 선을 처음 보십니까? "예" "그참, 선 
보는 게 공부보다 어렵더군요, 미국서도 강의실 도서관 기숙사만 오락가락
하다보니 걸 프렌드조차 사귈 기회가 없었습니다 귀국해서 집안 어르신 성
화에 못 견뎌 몇 번 그런 자리에 나가봤습니다만....." 서주희 쪽에서 아무
런 반응이 없자 하현진이 말을 멈춘다 그는 화제를 바꾼다 "미 군정 때 관
재청 높은 직위에 계시던 둘째 외삼촌이 지금은 경무대에 계신데, 절더러 
관계진출을 권했지요, 그러나 관리가 제 성격에 맞지 않고 해서 학문 쪽을 
택했습니다….." "대단하시군요." 하고 한마디 했으면 싶으나 서주희는 참는
다. 미국이라면 남한 모든 사람이 동경하는 세계 최고의 우등국가 이다. 전
쟁에 늘 이기는 초강대국, 넓은 국토, 풍부한 물자, 추잉검, 초콜릿... 가보
지 못할망정 말만 들어도 가슴 설레는 나라가 미국이다. 지금 서주희는 미
국을 들먹이는 그가 왜 그 좋은 나라에 눌러살지 않고 이념 분쟁,가난,질병
에 시달리는 이 땅 으로 나왔는지 그 점을 묻고 싶다. 그의 기름진 얼굴에
서 민족이나 조국애 따위를 느낄 수 없다. 구태여 그런 질문을 해서 화제
를 끌고 싶지가 않아 그녀는 말을 삼간다 손목시계를 본다. 시간은 벌써 
네시를 넘어서고 있다. 진영을 거쳐 부산으로 가는 통근 열차는 다섯시 반
에 출발한다 "남동생분이 미술을 전공하시고 서선생님 전공이 음악이시니 
형제분이 모두 예술가이시군요. 윗어르신 중에 예술에 조예가 깊은 분이 
계십니까? "없습니다." 서주희는 사투리의 촌스러움을 벗겨낸다. 그녀는 표
준말을 쓸 수도 있다. 학업을 마치고 고향에서 교편을 잡게되자 학생과의 
격의를 없애려 사투리를 상용할 뿐이다. "저도 예술을 무척 좋아합니다 그
림은 못 그리지만 감상은 즐기고, 공부하다 쉴 때면 클래식 감상하는게 취
미지요. 관리가 되기 싫은 제 마음도 바로 그런 정서적 성격 탓이 따닐까 
생각했던 적이 있습니다." "서선생님, 미국 작가 호손의 「주홍글씨」란 소
설 읽어보셨습니까" "읽지 못했습니다." 서주희는 대학에 다닐 때 일본어판
으로 그 소설을 읽었다. 그녀는 도덕적 , 종교적 죄악 문제를 청교도적 관
점에서 다룬 호손의 소설에 관심이 있어 그의 "대리석의 목신상"도 읽었다. 
"시카고 대학에서 제 전공이 흥글이」 였습니다." 호손이었고 학위논문이 
바로 "아버님 서가에 일어판으로 그 소설이 있는 걸 보았는데 생각나면 한
번 읽어보겠습니다." 서주희는 거짓이 싫어 다시 시계를 본다 그녀는 서둘
러 "이제 그만 실례해야겠습니다. 약속 시간이 지나 동무가 지루해하겠어
요." "그러셨죠. 약속이 있다고. 저녁 통근차로 예." 서주희는 손가방을 들
고 일어선다 "저도 그 기차편에 부산으로 돌아가야 합니다 역에서  다시 
뵙겠군요." 서주희는 대답하지 않는다. 둘은 밖으로 나온다. "언제 한번 읍
내 선생님 학교를 방문하고 싶습니다. 그래도 되겠지요? "미국식 교육과 어
떤 차이가 있나, 강평하시려고요? 서주희가 처음으로 웃는다. "아닙니다. 
그냥...... 한번 더 뵙고 싶습니다. "바쁘실 텐데 그런 수고까지 하실 필욘 
없을 듯하군요. 이선생님 편에 또 연락하겠습니다." 서주희는 목례를 하고 
하현진과 헤어진다 돌아서서 역을 향해 걷지만 그녀는 막상 갈 곳이 없다. 
아직도 기차 시간은 넉넉하게 남았다. 고녀 동창생 두엇은 수첩에 전화번
호가 있으나 만나고 싶은 마음이 내키지 않는다. 문득 가방 속에 든 꽈배
기가 생각난다 먹으며 걸으면 어때, 누가 흉 볼 테면 보라지 하고, 그녀는 
속말로 자신을 북돋운다. 그녀는 홀가분한 마음으로 꽈배기 봉지를 꺼낸다. 
아직도 거리는 그늘이 없는데 실내에 있다 나온 탓인지 소금내 섞인 해풍
이 시원하다. 무거운 짐을 벗어버린 듯 발걸음이 가볍고 머릿속이 개운하
다. 하현진의 적극적인 자세에 내가 유쾌해진 것일까. 아니면 내가 그에게 
호감을 느낀 탓 일까. 아무래도 좋았다. 그녀는 첫 맞선은 이것으로 끝났다
고 생각한다. 하현진을 마음에서 열심히 지워낼 필요없이 내일이면 자연스
럽게 잊어버리게 될 터이다. 그녀는 두 가닥으로 꼬인 꽈배기를 으쓱 깨문
다 서용하는 거리가 가까운 중앙동 마산시 선거관리위원회에 들 른다. 사
무실은 그야말로 대목 장날 답게 북새통을 이루고 있다. 서용하는 이중구
를 다시 만나, 이번 혼사가 꼭 성사되도록 힘써 달라고 새삼 부탁한다. "그 
말 하려 들른 걸 보니 자네도 큼직한 웬만큼 몸 달았군 전화로 해도 될 텐
데 말이야" 하곤, 혼사야말로 천생연분의 인연이 닿아야 하는 법이지만 힘
써보겠다고 이중구가 약속한다. "시작을 했다면 끝까지 책임져야네. 내가 
자네 수고는 잊지 않을걸세 ." "모처럼 만났는데 저녁에 옛이야기나 하며 
회포 풀었으면 좋으련만 며칠은 눈 붙일 틈도 없을 것 같네." "메뚜기도 한
철 아인가. 선거 끝나면 자네도 큼직한 감투 하나 받겠군." 이중구가 너무 
바빴으므로 서용하는 그의 방에서 나온다. 사무원이 그의 방으로 연방 들
락거린다. 서용하는 사무실에서 동한염색에 전화를 건다. 마침 심동호가 자
리에 있다 "서교장이 웬일이오, 마산엘 다 나오시고. 한번 내려간다 벼르면
서 일이 바빠 틈이 나잖심더. 그래, 학교는 별일이 없지요? 잡음을 가르고 
심동호가 묻는다 "별일 없습니다. 나온 김에 얼굴이나 보고 가야지예. 내가 
그리로 가리다." 사무실에는 전화가 한 대밖에 없고 전화걸 사무원이 서류
철 을 들고 옆에서 대기하기에 서용하는 용건만 말하고 전화를 끊는다. 중
앙동에서 교원동 끝 근주천까지는 어른 걸음으로도 이십 분은 걸어야 할 
이수이다 간간이 버스와 합승 택시가 보이지만 서용하는 애당초 그걸 탈 
엄두를 내지 않았기에 걷기로 작정한다. 심동호가 경영하는 동한염색 방문
은 그로서 세번째 걸음이다. 작년 봄 개업식에 가보았고. 달포 전 진영에서 
이사를 온 뒤 상남동에 새로 산 집구경 나온 길에 공장에도 들렀더랬다. 
서용하가 동한염색에 도착하니 정문 간판이 달포 전과 바뀌었다. '동한직물
주식회사' 이다 정문 옆에는 수위실도 새로 섰고 운동모 쓴 젊은 수위가 
서용하에게 용건을 묻더니, 그가 사무실 로 안내한다. 달포 전에 서용하가 
들렀을 때 한창 세우던 오른쪽 공장 건물은 슬레이트 지붕을 얹어 말끔하
게 완공되어 기계 돌아가는 소리가 요란하다. 그 사이 사무실도 확장되어 
책상이 세 배로 늘어나 출타한 사무원말고 예닐곱이 책상에 붙어 앉아 있
다 여급사의 안내로 서용하는 사장실로 들어간다. 여급사는, 사장님이 공장
에 계시다며 모시고 오겠다고 말한다 사장실의 넓이가 중학교 교장실 두 
배는 되고 푹신한 응접의자도 새로 들여 놓은 가구이다. 서용하가 벽시계
를 보니 네시 삼십분이다. 어차피 통근 열차 타기는 글렀다 싶다. "교장 선
생 신수가 훤하시구려. 마산에 무슨 볼일이 있었소? 심동호가 실내로 들어
서며 묻는다. 와이셔츠에 넥타이를 매고 그 위에 작업복을 입었다. "만나뵐 
분이 있어서……" 서용하는 딸 혼사 문제로 나왔다는 말을 차마 할 수 없
다. "훈육주임 농지 개간은 잘되갑디껴? 응접의자에 앉은 심동호가 담배 한 
개비를 꺼내어 탁자에 쳐 심을 단단하게 만든다 "젊은이. 아녀자들 가릴 
거 없이 새벽부터 별 뜰 때까지 생사결단하고 일을 합디더 . 훈육주임 열
성도 그에 못지않오예." "박주임도 괴짜야. 진드기처럼 늘어붙어 졸라대는
데야 나도 당할 재주가 있어야제. 그 청 안 들어줬다간 막말로 무슨 사단
이라도 날 듯하더군요. 약속만큼은 틀림없는 사람이니 삼 년 거치 한 후 
분할 상환이야 이행하겠지예. 그 밭뙈기에서 금붙이 달리는 과목이라도 재
배하겠다는 건지 원…..삼 년 거치 후 연부로 못 갚게 된다면 다시 압류하
는 도리밖에 없겠지만 " 심동호가 다리를 포개고 담배 연기를 내뿜는다. "
그란데 이번에 와서 보니 공장틀이 꽉 잡혔심더. 염색은 뒷전이고 방적 일
이 본업이 된 것 같습니다? "공장 종업원만도 양쪽을 합쳐 육십이 명이라
던가. 아레 또 셋 이 들어왔으이 인자 육십다섯이 되겠군. 월급날이면 정신
이 없심더 " 그렇게 말하면서도 심동호는 흐뭇해하며 웃는다. "이쪽 사업에 
아주 재미 붙인 모양이군예." 
  "인제사 재미를 쪼매 안달까 하여간 진영은 잘 떠난 것 같아예 내가 와 
진작 이쪽으로 머리 몬 쓰고 그놈으 나락 껍데기 먼지나 덮어쓰며 탈탈거
리는 방앗간 돌리고 있었는지 후회가 되구려. 시골 학교란 것도 핑계 좋은 
육영 사업이지 어데 몫돈이 되니껴,,, " 문 두드리는 소리가 난다. 여급사가 
들어와 심동호에게 전화가 왔다고 알린다 심동호는 자기 책상으로 가서 전
화를 받는다 "도저히 안 되겠소. 손님이 와 계시고 하니 오늘은 좀 봐주셔
야지. 날마다 마시다보니 이거 속이 부대껴 견딜 수 있어야제, 사업도 좋지
만 내 아파 드러누우면 뭣 해요, 김사장하고 이사장이 알아서 접대하구려. 
그만큼 뒤를 밀어줬으면 됐지 또 무슨 자금이라고. 박의원은 이제 돈 안 
써도 따놓은 당상임다. 글피면 결정날 낀데 지금 돈 풀어놓는다고 안 찍을 
늠이 이쪽 찍겠소." 심동호가 전화를 끊곤, 이권 하나 물어줬다고 누굴 봉
으로 아나 하고 투덜거린다 "이거 머 촌사람이 성내 들어와보이 딴세상이
구려. 도회지 사람들이 이렇메 바쁜 줄 몰랐습니더." 서용하가 보기에 사실
이 그렇다. 거리는 활기에 넘치고 너나 없이 모두 바쁘다. 한가하게 장구경
하고 논두렁 어슬렁거리는 사람이 도회지에는 없는 듯 보인다. 가로에는 
깡통 든 거지도 있고 누더기 차림의 지게꾼이나 장사치도 있지만, 양복을 
뽑아입은 신사도 많다 가난하여 먹고 살기 위해. 부자는 돈을 써 벌기 위
해 모두 열심히 뛴다. 심동호만 하더라도 진영에 있을 때는 늦잠 자고 일
어나 방앗간과 농지위원회 사무실이나 둘러보고 찻집에서 읍내 유지와 한
담 나누다 저녁이면 술집 안방에서 마작판 벌이던 게 일과였다 그런데 지
금은 서용하 자신이 예나 지금이나 집과 학교를 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 오락
가락하며 한가롭게 날 수를 보내는 셈이다. "촌에 박혀 있으면 게으럴 수밖
에 없심더. 지금 나로 말하면 몸만 견뎌낼 수 있다면 밤이 없으면 오히려 
좋겠소. 이렇게 바쁘게 뛰니 돈도 만지는 게 아니오. 이대로 기계가 돈다면
야 후년쯤은 지금 규모의 두 배는 공장을 키을 수 있겠구려. 요는 끌어댈 
사업 자금이 문젭니더. 계속 시설 투자를 해야 하니깐요." 서동호가 의자에
서 일어난다 "서교장, 힘든 걸음을 한 김에 방직 공장 구경하고 가시오. 내
가 안내하리다 " 심동호가 앞장서서 사무실을 거쳐 밖으로 나온다 자갈 깔
린 공장 마당을 질러가자 사무원 하나가 뛰어온다. "사장님 , 사모님 전화 
왔습니더 ," "집에 전화를 놓았더니 왜 성가시게 구는군." 심동호가 바삐 
사무실로 되돌아간다. 그의 걸음걸이와 말씨가 진영 시절과는 많이 달라졌
다. 거드름 피우던 팔자걸음이 활달해지고 군기침 잦은 느직이 빼던 말씨
가 빨라졌다. 서용하는 오 리걸음으로 뛰듯 걷는 심이사장 뒷자태를 보며, 
사람은 직업에 따라 저렇게 변하는 걸까 하며 고개를 갸웃한다 정문으로 
원단 실어나르는 화물 트럭 한 대가 들어온다. 서용하는 회풍시계를 꺼내
본다 이미 다섯시가 가까워간다 부산으로 가는 마지막 버스가 통근 기차 
떠난 십 분뒤 오후다섯시 사십분에 끊어지니 그 차편 이용도 힘들 것 같다. 
이사장 댁은 서로 잠자리가 불편할 테니 부림동에 있는 맏동서 집을 찾으
리라 그는 생각한다. 내일 아침 통근 기차로 진영에 열한 시 가면 열한 시 
교회 출석에는 지장피 없을 터이다 서용하가 건조대에 널려 저녁 바람에 
펄럭이는 염색한 포목필을 보고 있을 때, 심동호가 밝지 않은 표정으로 돌
아온다. 열린 공장문으로 지배인 길은부가 사장을 보더니 달려온다 길은부
가 안면이 있는 서용하에게 인사하곤 두 사람을 공장으로 안내한다. 면방
적기는 모두 열두 대다. 모터 소리가 요란하고 방추가 욍욍거리며 돌아간
다. 방적기 한 대에 두세 명씩 붙은 여직공은 나이든 아주머니도 있고 열
대여섯 살 됨직한 단발머리 소녀도 있다. 직조되는 옷감이 옥양목인데도 
여직공들 입성은 그들의 가난을 말해주듯 남루를 겨우 면한 차림이다 열심
히 일하는 여공들도 궁핍에 찌들어 얼굴이 푸석하거나 핏기 없이 파리하다. 
사장이 감독차 나왔으므로 그들은 한눈 팔지 않고 마치 기계 부속품인듯 
말없이 바쁘게 일손을 놀린다. 전등을 켜지 않은 공장 안은 실먼지가 자욱
하다. "교장 선생님, 안녕하십니껴." 실타래를 종이 상자로 옳기던 젊은이가 
인사를 한다. "보자 누구더라? 장터마당의 안면 많은 젊은이인데 서용하는 
얼른 이름이 떠오르지 않는다 "이점풀임더 교장 선생님 과수원의 재학이가 
지 처남 아입니껴, 중학교 영어 선생 하숙치는 집…. " "음, 인자 알겠네. 
나도 벌씨러 나이먹었나. 자네를 금방 몬 알아보다이. 이군은 언제부터 여
게 와서 일하는가? "한 달 넘었심다. 여게서 묵고 자고 하며 기술 배우지
예." 이점술이 머리를 꾸벅하곤 안쪽으로 돌아간다. "모두 여공을 쓰는구
려? 서용하는 기계 소리 탓에 목소리를 크게 하여 길은부에게 묻는다 "숙
련공이 딸려 젊은 가시나들은 몽땅 견습아입니더 이교대 스물네 시간 가동
하다보이 기계가 몸살날 지경이라예." 길은부가 대답한다. "짜내는 대로 팔
리는 모양이군 " "물건이 딸려 입도선매하는 형편임더. 일본이 망해뿔자 마
산에 있는 쓸 만한 기계는 왜놈들이 배 편으로 몽땅 실어가뿔지 않았습니
껴 . 그걸 우리가 죽자살자 싸워서라도 뺏아뿌리야 하는데 조선 종자는 모
질지가 몬해서 손 재아놓고 보고만 있었지예. 물론 우리사 맨손이고 놈들
은 총을 앞세우고 있었심더. 그렇게 되자 일본놈들 물러가고 해방은 됐지
마는 마산 공장들은 올 스또부가 된 기라예, 그러니 사람 사는 데 기본 되
는 옷감만 하더라도 해방 되고는 홍콩 , 마카오에서 밀수로 들어오지 않았
습니껴. 지금도 그런 형편이지만, 마산이 바로 그 밀수 본거집니더. 촌에서 
베틀로 베를 짜는 것만으로는 어데 수요가 택이나 됩니껴. 그라다가 재작
년부터 낡은 기계를 수리해 몇 대씩 놓는 공장이 생 기다보이 광목이고 옥
양목이고, 없어서 몬 팔아묵심더 ." 귀가 멍멍할 정도로 큰 모터 소리 때문
에 이야기를 제대로 나눌 수 없는 데다 공기가 탁해 서용하는 공장 안을 
대충 둘러보고 밖으로 나온다 "인건비가 꽤나 나가겠습니더? 서용하가 심
동호에게 묻는다 "머릿수는 많아도 여자들 인건비야 그게 몇 푼 되나요. 
견습은 기술 배워주니까 오히려 내가 돈을 받아야제 " "돈을 받다니예? "말
을 하자면 그렇다는 말이지요." 심동호가 껄껄 웃는다. "두 끼 밥만 멕여주
면 된다며 취직시켜달라고 찾아오는 여식애들이 줄을 서는 판국임더 ." "문
제는 원자재 되는 실 구입에 달렸겠군예? "그게 바로 사업의 승패를 결정
짓지예. 연줄이 있어야 된다 이겁니다." 서용하는 딸의 맞선으로 만나게 된 
하국흠 사장이 떠오른다. 그는 제분 공장 승패가 밀의 확보에 달렸다며, 미
국 원조 양곡중에 밀을 얼마나 배당받느냐란 쟁탈전은 가히 전쟁을 방불케 
한다고 말했다 그는 상공부와 닿는 줄이 그런대로 튼튼하다며 , 앞으로 장
남에게 그 담당을 맡기려 훈련시킨다 했다. 재력만 따지더라도 심동호 열 
배는 될 만한 하국흠 사장을 생각하자 서용하는 이번 혼사만은 무슨 일이 
있더라도 성사시켜야 한다고 다짐한다. 되짚어보면 사람의 친연이란 참으
로 묘하다. 해방되고 학병에서 돌아온 찬수군 성격이 그렇게 엇길로 비뚤
어지지 않았더라도. 팔이 하나 없기로서니 약혼까지 치른 양 집안 약속이 
그러했듯 심이사장과는 벌써 사돈 관계로 맺어져 있어야 마땅하다. 그런데 
이제 사돈이 될 뻔했던 이사장 앞에서 앞으로 사돈이 될는지 모를 하사장
을 생각한다는 게 미안하기도 하고, 한편으론 찬수군과의 파혼이 새삼 다
행스럽다. 하사장이 사돈 관계로 맺어진다면 어디 동한직물과 비교하랴 싶
다 서용하가 홀린 듯 그런 상념에 빠져 있을 때, 심동호가 말한다. "서교장, 
내 할말도 있고 하니 오늘은 시내에서 저녁 식사나 같이하고 우리 집에서 
주무시고 가구려. 어차피 진영 가는 차편도 끊겼을 테니 "그럽시다 " 서용
하가 선선히 대답한다. 사장실로 다시 들어온 서용하는 심동호가 잔무를 
처리할 동안 응접의자에서 기다린다. 마침 석간 「부산일보」가 배달되어 
그는 신문을 펴든다. 앞면에는 김일성의 지령으로 북로당으로부터 거액의 
미화를 공작금으로 받은 '북로당 남반부 정치위원회 사건' 기사 가 크게 실
렸다 '성시백 사건' 으로도 불리는 이 사건은 지난 15 일에 그 전모가 발
표된 바 있다. 성시백 외 총 112명이나 체포되었고 그 중에는 일곱 명의 
민의원 입후보자까지 포함되어 전국을 떠들썩하게 했던 사건이다. 그 일곱 
명 중에는 거물 정객 조소앙(서울 성북구 출마)과 원세훈(서울 중구 갑구 
출마-윤기섭 (서울 서대문 을구 출마)도 포함되었다. 선거를 사흘 앞두다
보니 정부가 다시 한 차례 그 전모를 우려먹음으로써 유권자에게 반공의 
경각심을 환기시키고 있음이 분명하다. "내 이승만 박사를 지지하지만 상해 
임시 정부 국무위원과 외무부장을 지낸 조소앙 선생을 김일성 편으로 몰다
이. 이거야말 로 공작 정치로군." 서용하가 중얼거리며 신문을 뒷장으로 넘
긴다. 머리에 큼지막한 활자가 박혀 있어 서용하가 눈을 준다. 이승만 대통
령이 부산을 방문한 기사다. 그가 민의원 후보를 지원할 목적으로 대구를 
거쳐 닥산까지 내려온 셈이다. 대통령이 직접 선거 유세에는 참여할 수 없
도록 법이 규정하고 있지만 대한 국민당에 표를 찍어달라는 간접적 선거 
운동으로서의 나들이다 대통령 부처가 부산역에 도착했을 때, 역 광장은 
환영 현수막과 태극 깃발이 물결치고 군악대는 우렁찬 애국가 연주로 팔십 
노령의 부처를 환영했다고 씌어 있다. 대통령 부처는 역 앞에 있는 상점에
서 햇과일과 국산품 양산을 사며, 열렬히 환영하는 시민들에게 국산품 애
용을 당부했다는 것이다. 서용하가 신문을 읽는 동안 심동호는 결재 장부
를 들고 들랑거리는 사원을 맞아 결재란에 도장을 누르고, 경리 담당 부장
을 불러 출입금과 은행 잔고를 따지고, 틈틈이 거래처 몇 군데에 전 화를 
건다 "서교장. 미안하구려. 조금만 기다리면 이내 끝나요" 하면서도, 그는 
연방 사무실을 들랑거린다 마지막으로 길은부 지배인을 불러 당일 야근 교
대자 명단을 확인하고, 특전이지만 한밤중에는 전기가 자주 나가므로 발전
기 이상 유무 확인을 지시한다 "이라면 오늘 일과는 대충 마무리가 된 셈
인가. 왠지 뒤가 무지룩한 게 마치 똥누다 일어선 것 같군." 작업복을 벗고 
말코지에 걸린 양복 윗도리를 갈아입으며 심동호가 중얼거린다. 두 사람은 
수위의 인사를 받으며 동한직물회사를 나선다. 해는 이미 서녘 산 위에 한
뼘 남짓 걸렸다 두 사람은 주위로 채소 밭이 질펀한 한길을 걷는다. "서교
장, 아까 집사람한테 전화가 왔는데, 집안 문제기사 하지만 서교장과도 관
련이 있고 해서 하는 말인데,,,, 다름이 아니 라 우리 찬정이년 말이오……" 
"딸애? "찬정이가 성호군과 보통 사이가 아니란 걸 알고 계시지예? "조금은. 
나로서는 대수롭지 않다고….. " "집사람이 웬 전화를 받았는데 성호군 전화
였답니다. 여기서 서울이 천릿길인데 두 주일이 멀다 하고 그래 자주 내려
오이 아무리 그림 공부라지만…. "성호가 지금 마산에 왔단 말입니껴? 서용
하가 깜짝 놀란다 "집사람이 못 나가게 말려도 찬정이가 미친년처럼 옷 챙
겨입고 나갔다이. 벌써 무신 일이 안 생겼는가 모르지만 더 두고 볼 수는 
없을 것 같심더." 서용하는 생각에 잠긴다. 일이 그렇다면 그로서도 방관만 
하고 있을 수 없다. 성호가 이제 대학 삼학년이니 결혼을 한다 해도 학교
나 끝내놓고 볼 일이다. 그런데 성호와 찬정의 결혼 문제를 생각하자 마치 
인륜을 저버린 짐승을 보듯 불쾌함부터 앞선다. 일이 꼬여도 아주 나쁘게 
꼬인 셈이다 일제말, 심찬수가 학병으로 출정하기 전까지는 주희와 약혼 
관계였고. 그때 여중에 다니던 찬정이로서는 사가댁이 될 서교장 집을 부
담없이 들락거렸다. 장차 올케 될 주희를 언니라 부르며 따랐고, 중학교에 
다닐 때 성호와는 마산으로 기차 통학 함께하며 남매 사이로 지 냈다. 그
러니 둘에게는 그 한계가 분명했을 테고, 해방된 뒤 찬수가 저 필리핀에서 
살아 돌아오고도 한동안은 아무리 철딱서니 없기로 두 집안이 사돈댁 될 
것임을 모르지 않았을 것이다 그런데 일은 찬수와 주희의 관계가 파혼으로 
틈이 난 것이, 성호와 찬정이 사이를 밀착시키는 동기가 되었다고 해석할 
수밖에 없다. 화물차 한 대가 먼지를 일으키며 지나간다. 동한직물에서 곡
양목 원단필을 실어내는 차다. "나쁜 놈, 두 집안 내력을 뻔히 알면서 그런 
마음을 먹다 이 ……" 서용하가 어금니를 깨물고 혼잣말을 한다. 그는 심
동호 를 본다. "내가 철저히 단속 시키겠어요. 서울 유학 보내놨더니만 하
라는 공부는 안 하고 주말마다 내려오다이, 그게 어디 제정신 박힌 놈이
오? 그 차비가 다 어디서 나오겠습니껴. 앓고 있는 제 어미 등쳐서 우려낼 
거 아니겠어요." "무슨 놈의 미국식 바람인지 요새 젊은애들은 알 수가 없
다니 깐요, 요새 애들이 어디 부모 말 듣습니껴. 연애니, 자유니 하며 뭐든
지 지 멋대로 하겠다고 날뛰는 꼴이라니." "어쨌든 이제 양쪽 부모가 나서
서 단속하는 도리밖에 없겠심더. 지 누나도 아직 혼처 자릴 못 정한 마당
에 지 늠이 어쩌겠 다고! 동서남북도 분간 못 하는 늠 같으니라구." 서용
하는 자식이 눈앞에 있다면 당장 따귀라도 올려붙일 듯 결기를 세웠으나, 
심동호는 아무 말이 없다. 두 사람은 중앙동으로 나와 큰길에서 골목을 끼
고 들어앉은 한옥으로 찾아든다. '부래옥' 이란 간판이 붙은 여자 둔 한정
식 집이다 마당이 넓고 마당 가운데는 정원이 잘 가꾸어졌다 퍼머 머리에 
한복을 곱게 차려입은 아리따운 접대부 둘이 대청으로 나와 나붓이 절을 
하며 두 사람을 맞는다. "심사장님 오셨습니껴 . 요즘은 뜸하시다 싶어 그
렇잖아도 문안 전화 한 통 낼까 했지예." 안방에서 나온 마흔 중반의 여주
인이 호들갑을 떨며 댓돌에 구두 벗는 심동호의 한 팔을 끈다 "그까짓 외
상값 몇 푼 된다포 독촉 전화 낼라캤어? 에끼, 속 좁은 것아." 심동호가 여
주인의 넓은 등판을 친다. 어둡기도 전인데 안방은 벌써 손님이 있다. 두 
사람은 건넌방 으로 안내된다. 교자상이 놓이고 음식과 술이 들어을동안 
심동호는 담배를 피우며 학교 문제를 꺼낸다. "이제 춘궁기는 넘갔으나 시
골 학부모들 주머니 사정은 나도 알고 있심더, 선거라 돈씨 많이 풀렸다 
카지만 그 돈이 다 어디로 숨었는지, 농촌 실정 말이 아닌 줄 내 여기 앉
았어도 훤합니더. 그러나 하기 방학이 임박해서 월사금 독촉할 끼 아이라 
지금 부터 죄어붙여야 합니더. 내 며칠전 서무과장한테도 전화 내어 그런 
말 했지만 이번 칠월 방학까지 오십만 원은 맞춰줘야겠심다. 서교장도 오
늘보지 않았나예. 공장운영이란 게 일 년 한철 장사하는 농사하곤 다릅니
더. 매일같이 돈 넣고 빼는 게 물건 생산인데, 이 돈 마련해서 저 구멍 막
고돌아서면 또 돈 막을 다른 구멍이 뚫려 있거던예. 주판 계산으로는 분명 
돈이 남아야 하는 데 통장은 늘 비는 형편이구려. 내 정말 마땅한 물주라
도 있다면 학교라도 팔아 사업 자금으로 쓰고 싶지만 선친데서 어떻게 세 
우신 학굔데 차마 그런 불효는 하고 싶지 않심더 " 심동호가 양미간을 찌
푸리며 담배를 재떨이에 눌러 끈다. "올해 들어 농촌 돈줄이 그 어느 때보
다 말랐다는 건 이사장께서도 잘 알고 있으리라 믿심더. 올 봄 들어 농지 
개혁이 실시되는 과정이다보이, 농지 분배받은 소작농도 이제 자기 춤치 
풀거나 빛을 내어 종자 대녀 비료를 사야 하고, 또 지주는 저들대로 정부
로부터 지가 증권을 받았다보이 농지만 뼁겼다 하여 돈을 움켜쥐고 있어 
장리 놓을 돈조차 내놓기를 꺼려하는 실정 아입니껴. 농촌은 지금 돈이 씨
가 말랐심더. 이사장도 그런 말 했지만, 읍내에서 반 마장만 시골로 나가보
이소. 부황 들린 농민이 지천으로 널렸습니더 이제 겨우 햇보끼 햇감자가 
나왔으나 보 리풀때죽이나 감자죽으로 하루 두 끼 연명도 힘든 집이 허다
함더 " 서용하도 할 말은 해야겠다는 듯 맞선다. 눈앞에 떠오르는 하국흠 
사장 얼굴이 그의 기를 돋운다 "그렇다면 자식 학교에 안 보내면 될 거 아
노. 굶으면서 학교에는 지랄로 보내요? 어데 학교가 자선 사업 단체냐 말
입니더? 지난달 선생 월급도 겨우 맞춰줬다는 건 서무과장이 전화했을 낀
데예? "내가 그 전화받고 호통쳤심더. 월급 못 줄 형편이면 선생들 감원시
키고 남은 선생이 여러 과목 가르칠 도리밖에 더 있나예? 내가 듣기로 언
필칭 정부가 국민학교 교육을 의무 교육이라 법으로 정했어도 허울만 그럴
듯하지, 시골 학교 선생 월급은 평균 두석 달씩 밀렸답디더. 교육자가 뭘 
제때 세 끼 밥 다 찾아먹겠다는 거요. 학생들 굶으면 같이 굻어 사표를 보
여야제, 교육자 양심이란 게 뭡니껴. 바로 청렴결백한 양심에 있지 않소. 
나는 이 사회의 마지막 양심은 그래도 교육자라고 생각함더, 그런 뜻에서 
모두 박도선 훈육주임 본을 받아야제. 가난한 생도 공납금 대납까지 해줬
다는 말도 들었소. 문제 교사이긴 하지만 훈육주임의 그 점 하나만은 높이 
살 만하잖습니껴 ." 말의 앞뒤가 맞지 않는 심동호의 강변을 더 듣고 싶지 
않아 서용하는 입을 다문다 심동호는 서용하가 7월 방학 전까지 도저히 
맞추어낼 수 없는 오십만 원 이야기를 다시 꺼낸다 기계도 더 들여놓아야 
하고 원사 확보를 위해 요로에 교재비가 필요 하다는 것이자. 마침, 식사가 
들어온다. 열 가지 넘는 찬에 먹음 직한 생선회 쟁반도 따른다. 반찬 그룻
을 상으로 옮기는 접대부에게 심동호가, 물이 좋으냐고 회를 두고 묻는다. 
"펄떡펄떡 뛰는 광어를 막 잡았어예. 머리와 뼈로 매운탕을 올릴테니 잡숴
보이소." "골치 아픈 이야기는 그쯤하고 우선 반주부터 한잔 합시더 ." 접
대부가 술을 따른 종짓잔클 들며 심동호가 말한다 정종은 따끈 하게 데워
졌다. "이사장, 풍국제분 하국흠 사장을 아십니껴? 술잔을 비워낸 서용하가 
근지러운 입을 참지 못하고 그 말을 꺼낸다. "풍국제분 하사장? 최근에야 
겨우 자리 한번 같이했지요 얼마나 바쁘신 분인지.. . 그런데 하사장은 어
떻게 아십니껴? "오늘 그분 만나고 오는 길이라예 " 딸의 맞선 이야기를 
꺼내기가 쑥스러워서 서용하가 뜸을 들인다. "무슨 일로, 어떻게 그분을 만
났나예? 주로 서울에 계시다던데." 심동호가, 너도 한잔 먹으라며 접대부에
게 빈 잔을 넘긴다. 눈길은 서용하의 얼굴에 매달려 있다. "아는 게 있다면 
그분에 대해서 자세히 좀 들려주구려 " "마산에서는 세 손가락에 드는 재
벌이지예. 이번에 또 마산몽고간장을 인수챘다니, 풍국제분에 비긴다면 동
한직물이야말로 햇병아리라예 나도 들은 소문이지만 처가 쪽 또한 대단하
답디다. 이박사가 예수교 신자라 지금 이 나라는 미국서 공부하고와 꼬부
랑말 하는 자가 주름잡는 세월이 아닌가요. 해방 직후 하사장 처남이 이박
사 수행원으로 하와이에서 같이 나왔다지 뭡니꺼. 그래서 농통한 영어 덕
분에 미 군정청 관재국장 자리에 앉아 일본인 귀속 재산을 떡 주무르듯 했
다는구려. 풍국제분도 원래는 미쓰이제분이었는데 도장 하나 찍어 동서에
게 그대로 넘가준 거지예. 지금은 경무대 상공 분야 비서관으로 있으며 구
호 양곡과 이시에이(ECA)원조를 권력의 칼로 척척 재단한다이, 하늘을 나
는 새도 떨어뜨릴 만하지예." "대단한 실력자로군예. 이대로만 나간다면 앞
으로 하사장은 마산뿐만 아니라 남한에서 내로라하는 재벌로 크겠구려 ." "
내가 생판 낯선 이 분야에 뛰어들고 보니 그렇습디더. 이제 남한은 공업이 
겨우 걸음마하는 단계라 관과 권력만 끼면 공장을 무진장 키울 수 있심더. 
은행 돈을 내 돈처럼 꺼내 쓸 수 있고, 각종 특혜와 정책적 지원을 받을 
수 있답니더. 내가 골머리 싸매고 요즘 안팎으로 뛰어다니며 하는 공부가 
바로 그 경제 공부임더. 이럴 때 많이 배운 찬수늠이라도 짝지가 되어준다
면 오죽 좋겠소." 심동호가 머리를 흔들곤, 깜박 잊다 생각난 듯 다그쳐 묻 
는다. "그런데, 그 바쁜 하사장을 웬일로? "사실 말이 나왔으이 하는 말인데, 
우리 딸애가 하사장 둘째 자제와 오늘 맞선을 보았더 랬심더 ." "머 , 뭐라
고요? 미국 유학에서 돌아왔다던가 하는, 둘째아들? "맞심더 ." "그런 일이 
있었군." 심동호가 낙담에 찬 중얼거림을 흘린다 그는 망치에라도 얻어맞
은 사람같이 멍한 눈길을 교자상에 풀어 놓고, 찬수와 주희가 약혼까지 했
던 사이였음을 떠올린다. "이거 제가 술맛 떨어질 말을, ,,,," 표정이 경직되
는 심동호를 보며 서용하가 말끝을 죽인다. "술을 쳐라? 심동호가 잔을 들
며 접대부에게 화풀이하듯 소리친다. 종짓잔을 든 그의 손이 떨린다. 

    6월 인민공화국의 전쟁

    6월 4일 
  
  6월로 접어들어 처음 서는 진영장이다. 설창리 배현주는 머슴 김바우를 
데리고 아침 일찍 집을 나선다. 장날이라 해서 그에게 특별히 읍내 볼일이 
있지는 않다 그는 5월 들고부터 줄곧 장날을 빠뜨리지 않고 읍내로 나온
다. 혹시 외동아들 종두 소문을 귀동냥할까 해서지만 집 안에 박혀서 책을 
들추기도, 소일 삼아 마을 고샅길 나들이하기도 마음이 편 치 않았다. 배현
주는 설창리 근동에서 가장 옥답으로 꼽히던 마흔다섯 마지기 논이 농지 
개혁으로 소작인 손에 넘어가 올해부터 그 논에 모내기조차 할 수 없는 입
장이었다. 서른 마지기는 말 그대로 문전옥답이다. 대문만 나서면 너른 논
이 한눈에 잡혔다. 이제 그 중 열 마지기 남짓만 자기 소유로 남았을 뿐 
나머지 논은 조각이 되어 여러 손에 넘어갔다. "구장어르신 나오셨습니껴. 
옥체 균안 하오신지예." 논에 물꼬를 트거나 모판을 돌보던 농부들이 서둘
러 달려와서 이마가 땅에 탕도록 배현주에게 인사를 한다. 지난 추수기까
지만도 집안 작인이었으나 이제 어엿하게 논 임자가 된 농부들이다 그들은 
5년 상환 조건으로 정부로부터 토지를 분배 받았으나 법은 멀리 있고 불
과 달포 전까지 땅주인이던 배현주와 이웃하여 사니 농지를 그저 얻기라도 
한 듯 늘 미안한 마음을 떨치지 못했던 것이단. 어느 지주보다 후덕했던 
배구장이었던지라 그에 대한 인사 차림이 전보다 더 공손할 수밖에 없었다. 
"올해부터는 자네들 논이니 농사 잘 지어보게." 배현주는 그런 말로써 얼
버무렸다. "어르신 뵙기가 무신 죄나 지은 듯 송구스러버서,,,,,," "이 사람 
무신 말인가. 내가 어데 자네한테 공짜로 땅을 넘겼는가. 나라에서 시키믄 
법은 백성된 도리로 따라야제." "어르신 옥답이온데 금년 농사사 어련할라
고예. 힘껏 작농해서 소출 많이 내야지예 구장어르신 은덕은 지 눈에 흙 
들어갈 때까지 잊지 않겠습니더," 예전 작인들은 그렇게 말하며 연방 머리
를 조아렸다. 배현주가 집 밖으로 나서면 그렇다지만 집 안에 있어도 예전 
작인들의 발길 잦기는 마찬가지졌다. "집에서 쪼매 맹글어 본 송기떡인데 
별미 삼아 잡수어보이소" 하고, 제 식구들 끼니를 줄여가며 예를 차리는 
아녀자가 있는가 하면, "갑자기 농지를 받았다보이 비료 살 돈이 음어서,,,,,, 
가실해서 갚을 테이께 어르신께서 장리를 쪼매마 놔줬으면 합니더" 하고 
돈을 빌리러 오는 이웃 발길 또한 끊이지 않았다. 농지 개혁으로 하루아침
에 집안 양식 대기에 알맞은 정도의 전답만 남아 한 시절 영화도 끝막음을 
하고 나니, 이래저래 마음이 심란할 수밖에 없는 배현주였다. 거기에다 봄
이 무르익고부터 야산대의 준동질마저 끊기어 그들 패거리가 이 지방에서 
떠나버렸음이 분명해지자, 그로서는 죽었는지 살았는지 모르는 아들 소식 
또한 더욱 궁금했다. 장날이 되 어 읍내라도 나오면 장구경 겸해서 아들 
소식이나 수소문하며 안시원과 담소 나누는 일이 그로서는 유일한 낙이 된 
터였다. 김서방은 방앗간에 들렀다 박선생 집으로 가봐. 안사돈 뵙거든 무
신 소식 음더냐고 넌지시 물어보고. 가나 오나 눈치 살펴 말조심해야 해." 
감나무집 앞에서 배현주가 김바우에게 이른다. "그라겠습니어, 장서방한테
는 지난달에 끝전 떨군 셈까지 받아 오겠습니더 " 김바우가 아치골댁이 있
나 하고 바깥마당을 두리 번거리더니 심찬수네 방앗간으로 걸음을 옳긴다. 
소지주였던 배현주는 금년 봄에 농지를 내놓고 정부로부터 받은 5년부 상
환 지가 증권을 농지위원장이요 진영중학교 재단 이 사장인 심동호에게 빌
려주고 그 중 금액을 셈쳐서 다달이 일부 오리 이자를 받는데. 그 이자는 
방앗간 운영 책임을 맡은 장지홍을 통해서이다 매달 첫번째 장날을 이자 
받는 날로 정했다 "우봉 있는가 " 댓돌에 놓인 안시원의 고무신을 보고서
도 배현주는 기침 끝에 주인을 찾는다. "들어오게. 기다렸네." 안시원이 방
문을 열고 붕우를 맞아들인다. 그는 날씨도 화창하여 오후에 활터로 나가
려 살대 깃털을 손질하던 참이다. 닷새 만에 만나는 자리라 안부 물을 게 
없어 배현주는 민의원 선거 이야기부터 꺼낸다. 지난달 30일에 그 투표가 
있었다. "난 나이 새파란 이종수 그 젊은이가 당선될 줄이란 생각도 몬 했
어. 이승만 박사 쪽에서 그렇게 흔전만전 돈을 뿌렸는데도 실컷 얻어묵고 
표 찍을 땐 엉뚱한 사람을 찍다이, 첫 선거 있은 지 이태 사이 시골 인심
이 변해도 많이 변했어." "자네두 그럼 국민당 쪽을 찍었단 말인가? 나야 
민국당 아인가. "말로만 대한국민당이다 민주국민당이다 허구 갈라섰지, 이 
남한 땅에 여당 , 야당이 어딨어. 진짜 야당허려던 사람은 다 북으루 갔지 
이름마저 비슷하듯 여당 , 야당이 다 한통속인걸. 뚜렷한 정책두 없이 개인 
영달과 이권에 얽매여 몰려다니는 패거리 같으니라구 난 정말 이번 선거 
결과가 그런대루 속시원하네 백성 마음을 두 번은 못 속여. 제헌의원 선거 
때 속았으면 됐지, 두 번째 또 속을라구. 이제 당 만들어 정치하겠다는 작
자들 정신 바싹 차려야 돼." 안시원이 세모진 눈을 세우며 소견을 말한다. 
이번 5, 30선거는누구도 예측하지 못한결과를 빛고 말았다. 여당인 대한국
민당이 불과 24석을 얻었고, 기타 여당 쪽 표를 합쳐도 57석에 불과했다. 
야당측은 민주국민당이 24석, 기타가 2석 이었다. 그러나 총 의석 수 
210석의 약 6할에 해당되는 126인이 무소속으로 출마하여 당선되었다. 
그만큼 기성 정당에 대한 국민의 실망이 컸다는 점이 투표함 뚜껑을 열고 
난 뒤 나타난 결과 였다 진영읍이 해당되는 김해 을구도 나이 불과 서른 
살에 무소속으로 출마한 이종수가 번드레한 정당을 업고 나온 알려진 후보
를 물리치고 6102표로 당선되었다. 전국적으로 보자면 내노라 알려진 정
치가로 대한국민당 최고위원인 윤치영 낙선을 비롯하여, 민주국민당 서상
일 ,조병옥, 김연준, 백남훈, 김동원 , 백관수 , 이영훈 등 과거 한민당계열 
주요 간부가 줄줄이 낙선 되고 말았다. 그와는 대조로 조소앙, 안재흥, 원
세훈, 윤기섭 등 민족주의 좌파와 장건상 , 여운홍 등 사회주의 계열 인사
의 의회 진출이 두드러졌다. 결과, 이승만측은 물론 보수 야당측도 예상 밖
의 선거 결과에 크게 당황하는 요즘이다. 춘옥이가 오미자 차를 날라오고 
선거 후일담도 이들할 즈음, 바깥에서 기침 소리가 난다. 방문 가까이에 앉
았던 배현주가 방문을 연다. 김바우다. "장서방이 오늘 도정하고 받는 돈을 
맞차서 준다 카이 저녁답까지 기다려야겠습니더 . 그라고예, 박선상 집에는 
아무도 읍습 디더 . 안방마님과 막내딸은 농장 맹그는데로 나간갑심더 ." "
그렇다면 그 농장이란 데를 댕겨와야겠구먼," "예, 둥핵교 옆 왕릉골이라카
이 오포 불 때까지 댕겨오겠습니더 ." 김바우는 아치골댁이 감나무집 일손
을 털고 박도선 선생이 시작한 한얼농장으로 옮겨갔음을 춘옥이로부터 들
었기에 그리로 걸음하려던 참이다. 김바우가 바깥마당으로 돌아나간다. "지
서에서두 조서방 패거리가 어느 지방으루 잠적해버렸는지 모르는 모양이
댜." 배현주가 사돈집을 통해 아들 내외 소식을 들을까 하여 김바우를 보
냄을 눈치챈 안시원의 말이다. "자네는 여지껏 뭐가 짚이는 데 음나? 배현
주가 장으로 나을 때마다 비슷한 어투로 물어보기가 벌써 여러 차례다. 그
는 우봉이 분명 그쪽 동태를 낌새 정도는 채고있음을 속짐작하고 있다. 조
민세 가족이 장터마당에서 갑자기 떠나버린 지 이미 한 달이다 우봉이 흘
린 말로는 처제 식구가 수원 쪽 친정으로 갔다지만 분명 조민세와 선이 닿
아 이 바닥을 떠났음이 분명하다고 그는 짐작한다. 우봉이 그 떠남의 원인
을 모를 리 없다. 우리가 언제적부터 사귄 붕우인가, 하고 배현주가 치살려
도 안시원은 그 문제만은 입을 굳게 다물고 있다. "찬수군 추측으룬 야산쌔
무리가 지리산 쪽 아니면 서울루 갔을 거라더만 졸개는 입산 투쟁 계속허
겠다구 지리산을 택했는지 모르나 조서방과 자네 아들내왼 이론 밝은 지식
층이니 아무래두 서울루 잠입허잖았겠냐, 찬수군 말이 그래 " 안시원이 자
기 뜻은 내보이지 않고 찬수 말로 둘러댄다. "이사장 아들이 그쪽 사정에는 
누구보다 밝을끼라 한림면으로 전근 간 지서 주임과 친한 사이였고 왜전 
땐 우리 아들늠과 어울렸으니 ," 배현주는 안시원과 헤어지는 길로 심찬수
군을 한 차례 만나보리라 내심 마음먹는다. "찬수군으루 보자면 하릴없이 
놀며 술이나 마시구 지내니 그 방면에두 관심이 켕겨 뭘 캐어보겠다는 눈
치지만 그 친구두 단설 잡지 못허니 내게 묻구, 난들 중뿔나게 아는 게 있
어야 대답하지 ." 안시원은 물끄러미 바라보는 배현주의 눈길을 피한다. 조 
민세가 처자식을 서울행 기차에 태워 보내달라 말했을 때 덧붙여, 안진부
에게 연락하면 선이 닿는다 했지만 안시원으로선 배현주에게 그런 언질까
지 줄 수 없다. 그렇게 되면 배현주가 안진부를 찾아 상경하게 될 테고, 배
현주가 사촌동생 진부를 만난다는 게 그로서는 달갑지 않았던 것이다 부부 
사이에도 비밀은 있게 마련인케 흥허물없는 붕우라도, 그 친구의 사정이 
아무리 딱하더라도 숨겨야 할 비밀은 있게 마련이다 "처제 식구는 떠난 후 
여지껏 소식 음고? "편지허면 아들놈 전학증 한통 떼어 부쳐달라더니 편지
두 없으니,,,,,, 아마 그쪽 형편두 여의치 않아 애를 놀리는 모양이야. 갑해 
그놈은 글 가르칠 만헌 앤데 말이야. 내가 그랬지. 딸애는 데리구 가더라두 
둘째아들은 두구 가면 중학교 공부까진 마쳐주겠다구." 안시원이 갑자기 
숨을 멈추더니 얼굴을 찡그리며 옆구리를 짚는다. 그의 이마에 푸른 심줄
이 돌기진다. "또 통증이 있는 모양이군? "이렇게 갑자기 오른쪽 갈비뼈 안
쪽에서 무언가 불끈 치받치면 순간적으루 숨이 딱 멈추니, ,,,," 안시원이 
장침에 한 팔을 괴고 몸을 비스듬히 판다. "전학증 떼어 어디루 부치래? "
글쎄. 아직은 편지가 없으니,,,,,, 짐작건대, 수원 쪽 고향이 아닐까 싶어 ." 
"조민세가 서울이나 수원 쪽으로 잠적했다? 배현주가 혼잣말 하며 생각에 
잠긴다. "천총어르신 계십니껴 ." 밖에서 굵직한 목소리가 들린다. 배현주가 
방문을 여니 지서 최양금 순경이다. 총을 맨 최양금을 보자 자라 보고 놀
란 가슴 소깽 보고 놀란다고, 배현주가 찔끔한다. "아니, 설창리 배구장 아
닌교 배구장이 여게 계신 줄 모르고 박군을 설창리까지 보냈군 " 최양금이 
배현주에게 말한다. "최순경, 무슨 일인가? 안시원이 몸을 세워 묻는다. "두 
분 다 지서로 가주셔야겠습니다." 명령이다 최양금의 표정이 굳어 있다. "
무슨 일루? 순경 중에는 심성이 무던하다는 평을 듣는 최양 금이다. 그가 
당당하게 말한 점으로 미루어 방금 배현주와 이야 기를 나눈 그 문제이려
니, 안시원은 그렇게 짐작한다. 그는 처제 식구가 이 바닥에서 홀연히 떠나
버린 일로 지서에 두 차례 호출 을 받은 바 있었다. "가보시면 압니더 . 퍼
뜩 나오이소," "무, 무신 일인데 설창리까지 사람을 다 보내고? 배현주가 
묻는다. "가보면 안다니깐 말이 많으시네. 어서 나오이소. 나도 똥줄 타 게 
바쁜 몸이라예." 안시원이, 먼저 가면 곧 뒤따라 내려가겠다 해도 최양금은 
같이 가야 한다고 부득불 우긴다. 안시원은 당목 두루마기를 걸친다. 두 사
람이 마당으로 내려서자, 춘옥이 전갈을 받은 감나무댁이 쫓아온다 그네가 
최양금에게, 웬일이냐고 저어한 얼굴로 묻는다. "조사할이 있심더. 조사만 
하면 돌아을 낀게 걱정 마시이소 " 최양금의 대답이 수월하다 지서 건물 
안에서 안시원과 눈이 먼저 마주친 사람은 박도선 이다 박도선은 대기용 
긴 의자에 앉아 있다 안시원과 배현주에게 알은체 인사한다 그는 셋째 시
간 수업 도중 지서로 연행당해 온 참이다. 최양금이 주임실로 바삐 들어간
다. 이어 남구회 주임과 함께 사복 차림의 낯선 사내 둘이 밖으로 나온다. 
상고머리 사내는 서류철을 들었는데 유도 선수처럼 몸집이 건장하다. "이 
사람이오? 상고머리갸 턱으로 안시원을 가리키며 남구회를 본다. "예, 안시
원입니다." "그럼 누가 아직 안 왔소? 상고머리가 서슬 푸르게 묻는다 "설
창리 최두술씨요. 아까 말했듯이 서성구는 서울서 대학을 다녀 여기에 없
구요. 그 가족두 사건 이후 서울로 솔가해버렸으니,, ," "남주임. 지서 부근
에 조용한 여관 없나요? 여기서 조서 받기가 뭣해서 ,,, ," "버스 정류소 앞
에 여관이 하나 있긴 하지만 방이 협소하고. 오늘이 장날이라 조용할는지 , 
"좋소. 우선 여기서 시작합시다" 상고머리가 서장실 앞에 서있는 점퍼 차
림의 사내를 부른다. "김형사, 자넨 저 안경잽이 맡아 숙직실에서 취조하라
구." 명령을 내린 그는 안시원을 데리고 서장실로 들어간다. 상고머리가 주
임 의자에 앉고, 책상 건너 의자에 안시원이 앉는다 상고머리는 김해경찰
서 정보주임 박상기라고 자기 소개를 하곤, 안시원에게 이름과 나이를 묻
는다. "본적을 대시오." "경기도 화성군 봉담면 내리 이십번집니다. "언제 고
향을 떴소? 박상기가 펜촉에 잉크를 찍어 양면괘지에 기록하며 묻는다. "올
해루 스물여덟 해짼가 봅니다." "왜 고향을 진작 떠났소? "삼일 만세 사건
이 있던 해, 내가 봉담면 시위 주동자였기에 옥 살이를 좀 허구 나와선 이
듬해 고향을 떠난 게 여기까지 흘러오게 됐지요." "바로 여기로 왔소? "경
기도 땅 옹진군 쪽에 있다 여섯 해 후에 여기루 내려왔어요." "현재 직업
은? "이렇다 헐 직업은 없구요." "그럼 뭘 해서 먹고 살아요? "안사람이 장
터에서 주막을 허구 있어요." "그럼 마누라한테 얹혀사는구려? 안시원의 대
답이 없자 박상기가 질문을 계속한다. "가족은? "안사람과 나뿐이우." "자식
이 없단 말이오? 안시원이 역시 대답을 않자, 박상기가 대뜸 본편을 꺼낸
다. "당신 동서 되는 조민세놈에 대해 사실대로 말하시오." 박상기가 안시
원을 쏘아본다. 안시원은 그 눈길을 피하지 않고 정면으로 마주본다 범죄
자가 아니더라도 자신을 떳떳이 세움이 이런 참고 진술에서 유리함을 그는 
알고 있다. 그러나 막상 어디에서부터 조민세 이야기를 풀어나갈까 막막하
다. 상대쪽도 확실한 정보를 가지고 김해 본서에서 여기까지 출장 나왔을 
테니 솔직히 말할 수밖에 없다 "해방 후부터 공산주의 운동을 허다 재작년 
이월 이추 이곳에서 아주 잠적해버렸으니, 그 후 소식은 모릅니다 아마두 
그 해 유엔 한국위원단 입국을 반대허며 남로당이 구국 투쟁을 전개헌 다
는 명목으루 입산을 획책했을 때, 조서방 역시 이곳 좌파들과 함께 그 길
을 밟지 않았나 생각이 드는군요." "그렇다면 사십팔년 이후론 한번도 만난 
적이 없단 말이오? "없습니다." "당신 뒷줄이 튼튼하다는 말은 얼핏 들었지
만 허튼수작으로 둘러대면 성한 몸으로 나갈 수 없을 것이오? 박상기가 호
통을 친다 그는 남주임으로부터 부산 미군 시아이시에 한국인 고문관으로 
안시원 측근이 있다는 귀띔을 받았던 것이다. 남주임 역시 업무 인수 인계
를 받을 때 전임 지서장으로부터 들은 말이다. "조서방에 관한 문제라면 그
게 허언이나 망언으루 둘러댈 성질이 아님을 나두 알구 있어요. 해방 후 
그가 그런 운동에 전념헐 때, 나 역시 앞장서서 충고를 했습니다. 조서방은 
나를 두구 노동을 모르는 부르주아 반동이라며 늘 내 말을 묵살했더랬어요. 
그가 쫓기는 몸이 되어 읍내에서 사라져버린 후 구태여 나를 만날 까닭은 
없었을 것이우." 안시원도 목소리를 높인다. 갑자기 옆구리에 통증이 느껴
진다. "조가놈 가족이 여길 떠날 때 당신이 역까지 따라나가 차표를 끊어주
었지? 박상기가 이제 낮춤말을 쓴다. "그랬어요 처제는 고향으루 살 길 찾
아간다 했어요." "고향?" "처가 쪽 고향두 경기도 화성군 봉담면입니다." "사
실대로 대. 그들이 정말 어디로 갔어? 안씨한테까지 추궁할 의도는 없으니 
그 점만 분명하게 실토해? 박상기가 의자에서 일어난다. 그가 안시원 옆으
로 다가온다 "처제 말론 진영 바닥이 지긋지긋해서 고향으루 간다구 말했
소. 사실 처제는 조서방 탓으로 지서에서 봉변을 많이 당했더랬소. 하루에 
몇 번씩 이 바닥을 떠나야겠다고 말했으니, ,,,," 안 시원도 반말을 쓴다. "
안씨, 조민세 같은 좌익 폭력 분자는 반드시 응징되어야 한다고 생각하잖
나? 그가 설령 안씨 친동생이라도 프롤레타리아 폭력 혁명의 망상을 가진 
이상 이 대한민국 땅에선 법의 제제를 받아야 마땅하잖나 말이다 " 박상기
가 책상에 찬 손을 짚고 은근조로 묻는다. "그건 그렇수. 나 역시 폭력 투
쟁을 찬동허지 않는 입장이므루 조서방의 행위는 옳게 볼 수 없수." "그렇
다면 그 가족이 여길 떠나 도착한 장소를 불어. 그들은 고향으로 안 갔고, 
우리는 지금 그들 행방을 쫓고 있어 ? 박상기가 태도를 돌변하여 윽박지른
다. "처제 말룬 고향에 도착하면 편지헐테니 여기 중학교 다니던 애 전학증 
떼달라더니, 편지가 없어 나두 궁금하게 여기는 중이우 "나쁜 놈의 영감탕
구 네놈이 처제 식구 서울행 차표를 끊어주 었잖아! 우릴 바지저고리로 아
나? 갑자기 안시원의 뺨에 박상기의 주먹이 날아든다. 이어. 박상기가 구둣
발로 안시원의 정강이를 걷어찬다. 의자가 넘어지고 안시원이 시멘트 바닥
에 쓰러진차. 안시원이 기우뚱 몸을 일으켜 헐떡이는 숨길로 박상기를 마
주본다. 알머리 아래 그의 눈에 불꽃이 인다 "네 이놈! 내가 참을 만큼 참
기루 했으나 이제 한계에 왔나부다! 네놈이 무슨 권한으루 날 쳐! 모르니 
모른다 했기루서니 내가 뭘 잘못했다는 거냐. 경찰이 죄 없는 백성을 좌익
으루 몰아 몰매질 능사루 헌다구 들었으나 내까지 네놈한테 당헐 순 없다. 
쳐라, 쳐! 내 이제 네놈 신분을 확인한 이상 가만두지 않을테다? 안시원이 
냉갈령하게 소리친다. "내 손에 넘어온 조서가 있는데 거짓말해! 네놈 뒷줄
로 내 밥줄을 끊는대도 따질 건 따지겠다. 네놈이 실토할 때까지 뼈를 발
겨놓고 말 테다!" 벋대고 소리친 박상기가 거칠게 문을 열고 밖으로 나간
다. 노기태가 쐬두술을 잡고 무언가 따지고 있다. 의경대원 박만우가 설창
리에서 최두술을 연행해왔던 것이다. 박상기가 박만우에게 명령한다. "술장
사 한다는 안씨 여편네 당장 끌고 와? 지서 안이 불난 집처럼 북새통을 이
룬다 강명길까지 호출받아 한림정에서 자전거를 타고 달려와 막 도착한 참
이다. 서울시 경찰국 특별 수사반이 경남도명에 '조민세와 그 배후 인물의 
철저한 조회' 가 전통(전언통신문)으로 하달된 것이 어제 저녁, 도 경찰국
은 김해경찰서에 긴급 명령을 내렸던 것이다. 한얼농장의 축사 뒤켠 소나
무 그늘 아래 아치골댁과 그네의 친정엄마 명례댁이 앉아 있다. 명례댁이 
장에 나온 김에 딸을 만나러 감나무집에 들르니 농장으로 옮겼다는 춘옥이
의 달을 듣고 찾아온 참이다. "잘했데이. 그렇잖아도 아치골과 쥐나리에서
는 그 동안 니 말 많았데이. 아무리 술집 부엌일만 봐준다카지만 촌사람들
이사 어데 그 말 그대로 믿나. 서방 묏등 뗏장이 뿌리도 내리기 전에 술방 
출입한다카는 말까지 나돌잖았나. 내 배에서 나온 니 속을 내 어째 모르며, 
감나무댁 안주인 인심 후하다는 것도 알지마는 동네 사람들 입방아 찧는 
그런 말 귓가로 들으이 내 눈에 눈물 마를 날 음었데이. 그래, 여게 개간 
일이 고되진 않나? 명례댁 이 머릿수건으로 눈물을 닦곤 딸의 손을 잡으며 
묻는다. 고추밭을 호미질하다 온 아치골댁 손이 흙투성이다 할 만합니더. 
농사일이라모 지만큼 부지런한 여편네도 읍잖았습니꺼. 일이 고되기사 해
꼬 잠자리에 들모 마음은 편안해예. 꿈도 안 꾸고 잠 잘 잡니더," 아치골댁
이 벙긋 웃으며 말한다. 뙤약볕 아래 밭일에 나선 며칠 사이 그네의 얼굴
이 깜조록히 그을렸다. 감나무집 일할 때 근심에 절었던 모습이 한결 싱싱
하게 피났다 -참말로 박복한 니 팔자지만 우짜겠노. 목숨줄 붙었을 때꺼
정 크는 자슥들 보고 살아야제." 명례댁이 알로부터 눈길을 거두어 둔덕을 
까뭉개고 있는 장정들 개간 현장 쪽을 쳐다본다. 남정네들은 모두 위통을 
벗고 반바지 차림으로 일을 하고 있다. "안죽 소출도 변변이 음을 낀데 저 
많은 식구들 양석은 박선상 그 사람 이 우째 다 대노? "핵교서 받는 봉급 
몽땅 털어 우리들 묵을 양석 사고, 금응조합 에 응자도 내서 필요한 물품
도 사는 모양이라예. 곳간과 축사는 물론이고 양계장도 지아야 하고 농원
들 살 집도 찬바람 불기 전에 두채 더 지아야한담더." "참말 박선상 그 사
람은 보통 농사꾼들하곤 달라. 어째 여럿이 함께 농사짓는 이런 생각해내
는 재주가 있었을꼬." "새북 다섯시 반에 종 치모 모두 일어나서 마당에 모
여 "농군가」를 부르곤 하루 할 일을 지시받지예. 그때부터 맡은 일을 제 
주그끔(제 나름대로) 하는데, 아침밥 짓는 기 지가 하는 첫 일이라예 ." 니 
말하는 거 보이까 인자 진정 니가 있을 데를 정했는갑다" "농지 분배받은 
오빠네는 어떻습니껴? "별 보고 나가서 달 보고 들어온다 지난 보릿고개 
때사 식구가 굶기도 억시기 굻었지마는 요새사 햇보리 덕에 보리죽은 안 
끊어지고 묵으이께 적정 말아라. 내사 자나 깨나 니하고 너거 식구 걱정뿐
이데이," 명례댁이 허리띠를 질끈 동여맨 딸의 허리에에 측은한 눈길을 보
낸다. 아직 겉으론 아이 밴 표가 나지 않는다. "지도 인자 뱃속에 든 알라 
걱정만 음으모 그런대로 살겠구마" 는 " 명례댁 눈길을 눈치챈 아치골댁이 
말끝을 흐린다. "해산달이 언젠고? "추석 절긴데 그때는 어무키가 와서 좀 
도와주이소." "오냐, 그래야제 ." "어무이. 인자 지 걱정이사 안 해도 됩니더, 
그라모 계란 팔로 어서 장에 가보이소. 지도 일해야 함더. 이런 공동 생활
이란 거는 일할 때 같이 일하고 놀 때 같이 놀아야 합니더." 아치골댁이 
몸을 일으킨다 그네가 고추밭을 매다 온 음악당 쪽에선 풍금 반주에 맞추
어 학생들 합창 소리가 들려온다. 바람막이 벽은 없고 기둥만 세워 지붕을 
덮은 부엌에선 김바우가 박상란을 상대로 말을 붙이고 있다. "나도 무신 소
식이라도 듣고 가야 어르신 앞에 말발이 서는데 늘 맹탕이니 이거 면목이 
음어서 ,,,, " 김바우가 곰방대를 빨며 연기를 날린다. "무소식이 희소식이란 
말이나 믿어야지 우짜겠습니껴 ." 박상란이 부지깽이로 아궁이 졸가시불을 
밀어넣는다 농원들 점심밥을 안친 가마솥에서 구수한 김이 푸짐하게 피어
난다. "최두술씨 말에 따르모 귀란아가씨가 인자쯤 해산 때가 됐을끼라 카
던데, 해산을 산 속에서 어째 하겠노. 몸을 푼다 캐도 그 알라를 산속 동굴 
같은데서 또 우째 키을 거며,,,,,, 그러이 인자쯤 인편에라도 무신 소식 있
을 때가 됐거던. 알라라도 데레아서 키워달라는 소식 말이다. 그런 소식이
사 아무래도 설창리 쪽 보담사 이쪽이 더 빠를끼 아인가." 김바우가 곰방
대 담뱃재를 땅바닥에 턴다 "글쎄예, 통 소식이 음으이 우리 식구도 애간
장이 타지예." "오포 불 때 돼가는데 나는 마 장터로 나갈란다. 귀란아가씨 
소식 있으모 설창리부텀 쌔기 연락해도고, 종두되련님이 어르신 집안쯔 삼
대 독자 아닌가베." "예. 어무이나 저나 그 일로 기도 많이 하고 있습니더." 
김바우가 축사 뒤껼 쪽으로 눈을 주더니 쪼그리고 앉은 몸을 일으킨다 명
례댁이 딸과 혜어져 달걀 꾸러미를 머리에 이고 부평 마을 쪽으로 내려간
다. 김바우가 고추밭 쪽으로 올라가는 아치골댁 뒷모습을 잠시 바라보다 
명례댁 뒤를 쫓아서 바삐 달려간자. "명례때기, 나 좀 보소." "김서방이네예. 
장에 나왔습니껴 ." "예, 어르신 모시고 나왔심더 ." "우리 친정집은 잘 있
는교? 오빠 병세는 어떻고예? "아직도 정신이 오락가락하지예, 쉽게 나을 
병이 아이라예." 김바우가 다른 말을 꺼낸다. "옥분이 소식 들었습니껴? "어
언제예 옥분이 혼처 자리라도 생긴갑지예? "그기 아이라, 대처로 돈벌이하
로 가게 되었다는 거 안죽 모리는 모양이네예? "대처로 돈 벌로 가다이? 
명례댁이 걸음을 멈춘다. "부산 고무신 맹그는 공장에 취직 자리가 생겼담
더. 아매도 조만간에 떠날걸예, 지 입 살고 집에도 돈을 쪼매씩은 부쳐줄 
수 있다카는 갑습디더 ." "누가 그런 자리 마련해줬어예? "설창리에 보름거
리로 들르는 방물장수 아지매가 소개했는 갑습디더. 양지때기가 이 생각 
저 생각 하다 딸을 내보내기로 결정 본 모양이라예. 방물장수가 다음에 들
를 때 딸려서 보낼라 캅디더. 그 집도 인자 입 하난 줄게 됐고 사시장철 
신는 짚신 신세는 면할낌더. 고무신 공장네 취직이 되이까 말입니더." "고
무신 공장이라 카지마는 아무것도 모르는 촌 처자를 혼차 대처로 내보내도 
될란가 모리겠네." 명례댁이 생각에 잠겨 걸음을 뗀다. "부산이라모 거게 
가막소에 오복이가 들앉았으이께 양지때기나 득복이가 면회갈 때마다 옥분
이도 만날 수 있겠지예, 방물장수 아지매는 옥분이말고도 여러 처자를 공
장에 취직시켜준 모양이라예. 지난분에 왔을 때도 진례 산골에 사는 곱상
한 처자를 델고 가는 길이라 캅디더." 김바우가 말을 마치고는 명례댁 눈
치를 살핀다. 그는 그 말을 꺼낼까 어쩔까 망설인다. 그는 나이 마흔 중반
에 들어선 홀아비로 아치골댁을 은근히 마음에 두고 있었다. 아치골댁이 
촌부로선 얼굴이 반반하고, 무엇보다 그 착한 심성과 부지런함이 그의 마
음에 들었다. 아치골댁 나이 이제 스물일곱이니 자신과 연령 차이는 지지
만, 이쪽은 달린 자식이 없고 아치골댁은 자식 둘을 데려을 입장이므로 그
런 점에선 상쇄될 듯싶었다. 다만 여자 쪽 입장은 서방이 비명횡사한 지 
이제 두 달이 채 되지 않는데 선뜻 청혼에 응해줄는지 그 점이 마음에 널
렸다 김바우 역시 일이 잘 성사된다면 남의 이목도 있기에 내년 해토머리
쯤 살림을 차리기 전 우선 언약이나 받아두자는 속셈이다. "명례때기예, 나
도 인자 내 농토 가진 어엿한 자작농인 줄 알고 계시지예? 지난 가실하고 
머슴살이도 치아뿌릴라 캤으나 구장 어르신 사정이 딱해서 올해까지만 농
사일 봐주기로 했거던예." "김서당이 살림난다 캐도 조석 수발이며 서답은 
누가 해줍니껴 . 안들(안사람)이 있어야 머슴방 신세 면할 끼 아닌교." "나
도 그 생각 하모 잠이 안 옵니더, 낮에사 일이 바빠 다 잊어 뿌리지마는 
잠자리에 들모, 나는 와 이래 처자슥 복 지지리도 음는 늠인고 싶어 천장 
서까래가 내리앉으라 한숨만 쉬지예." "새경 받는 쪽쪽 전답 사모우고, 이
번 농비 개혁 때 배구장이 또 논 한 마지기 떼어줬다는 말 들었는데, 그래 
착실히 재물 늘라가는기사 좋지만, 김서방 돌아가고 나모 누구한테 물리줄
라 캅니껴. 홀애비 신세에 자슥이 있나. 일가붙이가 있나,,,,,," "마음씨 착하
고 살림어려분 집에 적선하고 가모 내 기일에 찬 물 한 그릇이사 뜨놓아주
겠지예." 김바우가 걸음을 멈춘다. 그는 뒤통수를 긁적거리더니 나이답잖게 
얼굴까지 붉히며 말을 꺼낸다 "내 명례때기한테 머를 쪼매 상의했으모 하
는데, 늙어가민서 염체 음는 짓이긴 하나 이내 마음 하나만은 진정인께 그
래 아시고, ,,, 머 벨로 급한 일은 아이고, 천천히 생각이나 해보시라고, ,,, 
이거 참말로, 말할라카이 쑥스럽네예. 장에 나가서 요기나 하며 말씀드리께
예. 지싸 오늘 명례때기한테 국밥 한 그릇 사겠심더 ." 한얼농장 쪽에서 떠
들썩한 소리가 들려 김바우가 말을 끊고 뒤쪽을 돌아본다 네댓 사람이 몰
려내려온다. 윤권사와 박상란, 그리고 밀포댁 서방 강춘삼과 곱사등이 이순
석이다. 쫓아오는 걸음걸이가 마치 두 사람을 잡으러 오는 듯하다. "와 이
래 급합니껴 무신 일인데예? "우리 선상님이 지서로 잽혀갔심더. 학생들 가
르치다 말고 붙잽혀갔다 안 캅니껴. 핵교 급사가 그카데예." 이순석이 허리
에 찬 수건으로 땀인지 눈물인지 닦으며 허겁스레 말한다. "박선상님 말이
지예. 무, 무신 일로예? 명례댁이 묻는다. "몰가예. 지서 가봐야 알겠심
더 ." 박상란이 대답한다. 김바우와 명례댁도 그들과 함께 걸음을 빨리한다 
일행이 쇠전마당을 넘어섰을 때, 소방서 첨탑에 내걸린 확성기를 통해 정
오를 알리는 오포가 길게 꼬리를 끌며 분다 마침 장날이라 지서 정문 앞에
는 구경꾼이 모여 웅성거린다. 김바우는 그들 속에 섞여 있는 주인마님 용
담댁을 본다. "마님께서 웬일입니껴? 김바우가 깜짝 놀라 묻는다. "순사가 
와서 윤이애비(최두술)를 델고 가미 우리 영감도 같이 가야 한다며 찾더라. 
내가 융내 장에 나갔다 카인께, 알았다며 그냥 가대. 그 소리 듣고 어데 일
손이 잡혀야제. 그래서 뒤쫓아 나오이께 영감님이 벌씨러 지서에 갇혀 있
는 기라. 김서방, 이 일을 우야모 좋을꼬," 용담댁 멀굴이 푸르죽죽하게 질
렸다. "무신 일로예? "안죽 아무도 무신 일인지를 모르고 있다. 잡히 들어간 
사람이 영감말고 천총어르신까지 , 여럿인갑더라." 김바우가 구경꾼을 둘러
보니 최두술 가족과 감나무집 부엌아 이춘옥이도 눈에 띈다. 지서 건물 안
에서는 목청 높인 고함이 바깥까지 들려온다 "면회라도 하입시더." "무슨 
일로 델고 갔는지 알아야 안 되겠습니껴." "조사는 언제 끝내고 내보내줍니
껴? 연행되어간 사람들 가족이 입초선 의경대원에게 한마디씩 한다 "나도 
모름더. 조사할 끼 있으이께 델고 온 거 아이겠어예. 나 올 때 되모 나올 
테이까 섹 물러들 가이소. 정 이래 정문 막고 들볶으모 한꺼번에 몽지리 
잡아넣겠심더? 의경대원 신정호가 들고 있던 카빈 송대로 지서 정문을 막
아 선 사람을 밀쳐낸다. 심찬수는 아침에 눈을 뜨자 어지럽게 쑤시는 머릿
속과 쓰린 속을 달래느라 아편 조각을 더운 물에 타먹고 다시 잠에 들었다. 
그가 깨어나기는 소방서의 정오 사이렌이 불고나서도 한참 뒤다 그제서야 
머릿속이 개운하다. 그는 아침 겸 점심밥을 한 술 뜨고 이문달 집으로 가
려 장터마땅을 나섰을 때야, 안시원 내외와 배현주가 지서로 연행당했다는 
소식을 듣는다. 문을 열어놓은 감나무집 주막 앞을 지날 때, 감나무댁 대신 
가겟방에 나앉았던 박금옥이 심찬수를 보고 달려나와 그 말을 전한다. 심
찬수는 지서로 내려간다. 지서 앞에는 구경꾼까지 섞여 열댓 명이 웅성 거
린다. 심찬수는 지서로 연행당한 사람이 탄선생 내외, 설창리 배구장, 박도
선과 최두술임을 알고 얼른 짚이는 게 있다 그들은 모두 화차고개 사건에 
관련된, 야산대 가족들이다. 아마도 진영지방 좌익 관련자의 재수사가 시작
된 모양이라고 그는 짐작한 다. 그 문제라면 그 역시 호기심이 일어난다. 
지서 앞 신작로가에 섰던 용담댁과 박상란이 심찬수를 보더니, 지서로 들
어가 무슨 곡절인지 그 연유나 알아봐달라고 매달린다. "예, 한번 그래보지
요," 심찬수가 수월하게 대답하곤 정문 안으로 들어선다 "찬수행님, 안 됩
니더. 아무도 들라보내지 말라 캤심더," 입초선 의경대원 신정호가 심찬수
와 아는 사이지만 앞길을 막는다. "야 임마, 이번 일엔 나도 보고할 게 있
어 출두했단 말이야. 화차고개 사건 재수사가 아닌가 말이다 그 사건이라
면 내게도 정 보가 있어 ." 심찬수의 호통에 신정호가 길을 터준다 심찬수
는 지서 건물 안으로 들어선다 안쪽 차석 자리에 남구회와 강명길이 낮은 
목소리로 무슨 이야기인가 나누고 있다 주침실에서는 연방 호통 소리가 흘
러나오고 감나무댁의 웅절거리는 대답말도 간간이 섞 인다 "심형 , 오래만
이오." 강명길이 인사말을 건넨다. "강주임까지 오시고, 난리났네요. 벌써 
몇 달이 지난 화차고개 사건에 새로운 혐의점이라도 생겼나요? 심찬수는 
대기용 의자 에 초췌한 얼굴로 앉아 있는 배현주를 본다. 등잔 밑이 어둡
다고 쓰는 바로 옆에 앉은 배현주를 미처 발견 못했던 것이다. "어르신, 안
녕하십니까 심기가 편찮으시겠습니다 " "심군, 내 여기서 나가면 내 좀 꼭 
만나줘. 내가방앗간으로 찾아갈 테이께," "그러지요." "심형, 차나 한잔 하입
시다." 강명길이 의자에서 일어서며 말한다. 둘은 지서에서 나와 역 쪽으로 
네댓 집 건너 있는 금관찻집으로 옮겨 구석 자리에 앉는다 강명길이 커피 
두 잔을 시키고, 심찬수는 담배를 피워문다 "심형, 이거 내가 크게 문책당
하게 생겼어요." 강명길이 처음 입을 뗀 말이다. "재판까지 다 끝난 일인데 
뭘 가지고? 심찬수는 실소를 흘린다. 그는 문득 끝년이가 한림정으로 강명
길을 만나러 가서 하룻밤을 자고 왔다는 박금옥의 귀엣말이 생각난다. "화
차고개 그 사던이 아이고, 지난번 조민세 가족이 이 바닥을 떠날 때 우연
히도 내가 기찻간에서 그들을 만났더랬소." "그건 나도 들은 바 있구만요." 
"그때, 내가 어떤 낌새를 잡고 찻간을 몽땅 훌었지만 조민세나 그 패거리
로 보이는 수상한 자는 발견할 수 없었소. 그래도 조민세 처를 차에서 끌
어내려 연행해야 했는데. 나도 고향에 개인적 인 볼일이 바빠 그냥 떠나보
내고 말았잖습니까." "강주임으로선 그럴 수밖에 없었겠지요. 봉주댁이 고
향으로 간다며 넉살깨나 떨었을 텐데, 인정 많은 강주임이 아무런 단서 없
이 봉주댁을 낮선 역에 끌어내리기에는, ..." "조가놈 처와 자식이 고향에 
안 가고 서울로 갔소. 천총어른이 서울까지 가는 차표를 끊어줬다는구려 
강형 뭐 아는 게 있소? 임찬수의 말을 자르고 묻는 강명길의 눈이 빛난다. 
"수원으로 가든 서울로 가든 그거야 무슨 상관이오.

어쨌든 여길 떠났다는 게 중요하잖소." 심찬수가 말을 바꾼다. "글쎄, 나
로서도 그 점이 늘 궁금해요. 야산대가 이 바닥에서 자취를 감춘 시점과, 
이십 년 가까이 여기서 눌러살던 봉주댁이 새삼스레 살 길 찾아 떠난 게 
동시에 일어난 일이라. 그런 우연의 일치가 심 상찮다 이 말이라요." 심찬
수가 턱을 앞으로 내며 낮은 목소리로 묻는다. "그런데 조선생, 이거 뭐 선
생이라 부르기엔... 일정 때부터 입에 밴 호칭이라, ,, 그사람 신변에 무슨 
일이라도 터졌나요? "조의 가족은 고향에 가지 않았고, 아마도 조가 서울에 
잠입하여 활동하는 모양이라요. 조가 가족을 서울로 불러들이지 않았나, 그
런 추측이 갑니다 나도 열한시 반경에야 여기 도착했다 보니 자세한 정보
는 아직 모르지만, 남로당 서울지하당에 새로운 실력자가 나타났고, 서울시
경이 그를 쫓고 있으며, 그가 이쪽 지방 어투를 쓴답니다." '나도 대충 그렇
게 감을 잡았더랬어요. 야산대 무지랭이들은 모르지만 여기 출신인 조와 
배, 김삼문, 김때 출신 정지호 정돈 학력이 있으니 입산 투쟁을 포기한 대
신 서울로 잠입했을 거라고...  " 심찬수는 말끝을 흐란다. 자신이 곧 상경
할 예정이며 상경하면 그 점을 알아보려 한다는 말이 목젖까지 차올랐으나 
눌러 삼킨다. 그는 이문달 선생과 함께 상경하려 했으나 호주머니 사정이 
여의치 않아 며칠 뒤로 미룬터다. 이선생은 내일 아침 차 편으로 상경한다
기에 떠나기 전에 그를 만나러 나선 길이다. "찻간에서 만났을 때 조의 처
를 진영으로 다시 끌고 와 심문했거나, 삼랑진에서 서울행 기차를 바꿔 탈 
때까지라도 미행했더라면 무슨 단서든 잡아낼 수 있었을 텐데,,, ,, 내 불찰
이었소." 강 명길이 나름이 날라온 커피를 마신다. "강주임이 조의 가족을 
찻간에서 만난 걸 혼자만 알고 있었어도 강주임 신상엔 아무런 문제가 없
었을 게 아니오. 명수사관도 그 정도 실수야 흔한 일이니간. 그래, 서울시
경은 조의 가족을 아직 찾아내지 못한단 말이오? "그러이 그쪽에서 경남도
경으로 수사 협조갸 내려왔겠지요." "여기에서 여럿 족쳐봐야 무슨 정보를 
얻겠다고," 심찬수가 시퉁스레이 말하곤 커피잔을 든다. 안선생께서 설령 
처제네 가족 소재지를 알고 있다해도 입을 열 사람이 아님을 그는 짐작하
고 있다. 심찬수와 강명길은 찻집에서 나와 지서로 돌아온다. 연행당한 가
족은 지서 정문 맞은쪽 잡화점 가게 추녀 그늘에 쪼그리고 앉아 있다. 심
찬수는 그들 쪽으로 가서 조민세와 그 가족 이야기는 꺼내지 않고, 미 지
방에서 사라진 야만대 행방을 쫓기 위한 참고 증언차 불러들인 모양이니 
걱정말라고 말한다. 그는 그 길로 이문달 선생 집을 향해 철길을 건넌다. 
이선생의 처지를 아는지라 서울에서 용돈에나 보태라며 그에게 몇 푼 돈을 
건네주기 위해 서이다 강명길이 지서 건물 안으로 들어가니 대기용 의자에 
감나무댁이 훌쩍거리며 우는 단발머리 소녀를 달랜다. 박만우가 데리고 온 
조민세의 딸 시해다. "강주임 왔군. 그라면 식사라도 하고 계속합시다. 이
거 뭐 굶어 가며 조서 받을 수야 없잖아." 지하 취조실에서 최두술을 다루
다 올라온 노기태가 말한다. "그러도록 하지. 박군, 박경사님 나오시게 해 
국밥 다 식겠어." 남구최가 의자에서 일어난다. 박만우의 전갈을 받은 박상
기가 주임실에서 나오자. 나머지 일행은 뒷문을 통해 숙직실로 건너간다. 
본서에서 온 김형사가 숙직실에서 취조하던 박도선을, 지서 안에서 대기하
라며 수갑을 채워 내보낸다. 박도선의 홀쭉한 뺨이 벌겋게 부풀었다. 경찰 
여섯은 지서 앞 식당에서 가져다놓은 국밥을 먹으며, 그 동안 개별 심문 
결과를 두고 의견을 나눈다. 아무도 그 어떤 단서조차 발견해내지 못한 채 
오전 시간을 허비한 꼴이다. 야산대가 김해군 부근의 산간 지방에서 감쪽
같이 자취를 감춘 뒤. 그들이 어디로 떴는지에 대해서 그 가족은 누구도 
알고 있지않다. 노기태도 최두술을 심문했으나. 그들이 산중 생활을 청산하
고 어디로 간다는 말은 들은 바 없다고 말했다. 야산대는 남한 국군의 투
항 빼고 삐라를 읽으면서도. 남조선 미 괴뢰 정권의 모략극이라며 마지막 
한 사람까지 싸우다 죽겠다는 말만 했다고 부화 끓이는 실토만 늘어놓았던 
것이다 조민세 가족의 행방에 열쇠를 쥐고 있는 안시원과 감나무댁은 박상
기가 취조했으나 부부가 모르쇠로 버티는 데는 수사 책임을 맡고 온 그 역
시 아무런 소득도 얻어낼 수 없었다. 안시원이 처제 식구에게 수원이 아니
고 서울 차표를 끊어준 점은, 처제가 서울에 들러 안골댁을 찾아본 뒤 고
향에 가겠다 해서 그렇게 해주었다는 발뺌으로 일관했다 그러나 박상기의 
말대로, 취조는 이제 그 시작에 불과했다 밤잠 재우지 않고 닦달 놓으면 
틀림없이 무엇인가 잡힐 것 같다는 의견이 오고간다. '조가놈 딸년들 윽박
지르고 구슬러보면 실토할는지도 모르지요." 노기태가 말한다. "그 계집애
는 노차석이 맡으시오," 박상기가 방안 여럿에게 눈을 주며 말을 잇는다 "
우선. 여기서 나가는 대로 김형사와 최순 경은 의경대원 데리고 안씨 집과 
박의 집을 가택수색 하시오. 놈들이 집에 숨었을 리 없을 테지만 무슨 쪽
지나 그들이 야밤에 다녀가며 흘린 물건이 있을지도 모르니간. 특히 안씨
의 방은 김 형사가 책임지고 샅샅이 뒤져." 국밥으로 점심 요기를 한 뒤 
모두 숙직실에서 나오자, 박상기가 강명길을 따로이 부른다 둘은 지서 뒷
마당 느릅나무 밑을 거닐며 여러 이야기를 나눈다. 박상기가 묻고 강명길
이 대답하는 쪽이다. 화차고개 사건 경위, 강명길이 기찻간에서 조민세의 
가족을 만났을 때 정황, 관련자의 성분 따위이다 "강주임은 시말서를 써야 
할 거요 그 가족을 놓친 게 본서까지 보고됐으니간." 박상기가 말한다. 강
명길은 할말이 없는 만큼 어차피 자신의 실책을 인정하지 않을 수 없다. "
취조가 대충 끝날 내일 새벽까지 우리를 도와줘야겠소. 밤에는 여관방을 
두 개 잡아 그쪽에서도 취조를 할 테치간." 박상기가 말을 마치곤 지서 뒷
문으로 걸음을 옳긴다. 본서 김형사와 최양금 순경이 의경대원 하나씩을 
데리고 안시원과 박도선의 집을 한 쪽씩 나누어 두 시간에 걸쳐 철저히 수
색했으나 허탕을 치고 돌아온 뒤다. 지서로 한 무리의 학생들이 몰려온다. 
쉰 명이 넘는 상급반 학생들이 학교 수업을 마치자, 저희들끼리 모임을 가
진 끝에 박도선 선생의 연행 경위를 알아보기 위해 온 참이다. 그들 중 대
표 셋이 입초선 신정호에게 지서 장 면회를 요청한다. 나잇살 들어 뒤늦게 
면학의 길에 나섰다보니 스무 살이 찬 학생들이다 "무슨 죄가 있다고 박선
생님을 수업중에 끌고 갔는가, 우리는 그걸 알고 싶어 왔습니더." 지서 앞
에서 학생 대표 중 하나가 남구회에게 묻는다 "박선생에게 무슨 혐의가 있
는 건 아냐. 너들이 걱정할 게 아니니 집으로 돌아가." 머리에 피도 안 마
른 녀석들이 패거리로 몰려와 울화가 끓었으나 남구회는 듣기 좋은 말로 
구슬린다. "그라모 박선생님 내일 수업에는 지장음겠습니껴? 다른 학생이 
묻는다. "조사할 건 조사해봐야 하니 내일 내보낼 수 있을는지 모르겠어. 
우리도 일이 바쁘니 너희들은 집에 가서 공부나 해." 남구회 가 말을 맺고 
지서 건물 안으로 걸음을 돌린다. 세 학생은 불퉁한 얼굴로 그 자리에 서 
있다. 뒤돌아보던 남구회가 버럭 결기를 올린다. "야, 돌아가래두? "무슨 이
유인지 그걸 설명해주셔야지예. 박선생님은 법에 어긋난 일 하실 분이 아
닙니더." 한 학생의 말에 이어, 다른 학생이 말한다 "우리는 선생님을 어느 
누구보다 존경합니더 ," "알았어 , 너들 의견을 참고할테니 돌아가라니간." 
남구회가 입초선 신정호를 불러 위협조로 소리친다 "저 학생 세 놈 성명과 
마을 이름 적어둬." 학생 대표 셋이 지서 밖으로 나와 동료 학생들에게 지
서장과 면담 내용을 전하고, 박도선 선생이 석방될 때까지 버티자며 동의
를 구한다. 학생들이 모두 그 말에 따르기로 하고, 지서 담벼락에 열지어 
앉아 침묵 시위를 벌이기 시작한다. 어느 사이 해도 서쪽으로 뉘엿이 기울
어 장터마당에서 집으로 돌아가던 장꾼들 이 좋은 구경거리란 듯 지서 주
위 한길에 빽뼁이 진을 친다. 좁은 융내 바닥에 소문이란 금세 퍼지게 마
련이어서 한얼공민학교에서 배우는 자들이 하나둘 모여들어 중학생들의 침
묵 시위에 가세한다. 공민학교의 성격이 그렇듯. 이미 자식 둔 애 아버지가 
많다. 최양금이 자전거를 타고 한얼농장으로 달려가 아치골댁을 연행해오
자, 한얼농장 농원들까지 모두 일손을 놓고 지서 앞으로 모여든다. 농성자 
수효가 육칠십 명에 이르고 구경꾼 수가 그 배를 넘자, 그들이 고함을 니
르는 따위의 집단 행동을 하지 않았으나 지서 로서도 방관만 하고 있을 처
지가 아니다. 농성자들은 모두 박도선의 연행에 따른 항의 시위다. 남구회
가 지서 밖으로 나와, 야산대 대원이요 대창국민학교 교사였던 박귀란의 
행방을 쫓기 위해 그 오빠 되는 박도선 선생의 참고 진술을 받고 있다고. 
조사 내용을 밝히며 농성자를 설득한다. "그라모 몇 마디 묻고 진작 풀어줘
야 될 거 아입니껴." "와 꼭 학생들 보는 앞에서 수업중에 델고 가야 합니
껴? "당장 풀어 내놓으이소." 숫기 있는 학생들 몇이 일어나 한 마디씩 하
자, 농성자들이 그때까지 침묵을 한 순간에 허물듯 우르르 나서서 제가끔 
떠든다. 죄 없는 양심 교사를 석방하라, 농민의 지도자를 고문하지 말라는 
외림들이다. 지서 앞 한길이 폭동이라도 일어날 듯 어수선해지자. 지서 안
에서 연행자를 취조하던 순경들이 일손을 멈추고 모두 밖으로 나온다 만약
의 돌발 사태를 예상하여 순경들은 지닌 총의 총구를 농성자들에게 겨눈다. 
노기태는 지서 건물 안에 그대로 남아 바깥 동정만 살필 뿐 밖으로 나오지 
않는다. "자네들 그렇게 퍼들지 갈고 날 봐. 나도 한림면 지서에서 여기로 
호출당해 왔다 이거야. 화차고개에서 야산대가 열차 공격을 할 때 나 역시 
토벌군과 함께 참가했기에 증언차 불려왔다고. 너 들이 박선생을 연행했다 
하지만, 그렇게 따지면 나도 바쁜 일 팽개치고 조사 협조차 달려왔단 말이
야." 강명길이 앞에 나서서 설득했으나 이미 흥분한 학생들과 그들에 동조
한 일부 어른들이 소리를 질러대어 별 효과가 없다 학생들 눈에는 경찰복
을 입은 강명길이 어떤 변구를 하더라도. 같은 까마귀 입장인데 팔이 바깥
으로 굽을 리가 없음을 알고 있다 또한 지서에 끌려간 사람들이 모두 고문
을 당하고 있다는 말이 번져 학생들이 한껏 열에 받쳤다 사실 지서로 불려
간 사람들은 누구를 막론하고 몇 차례 손찌검과 발길질을 당한 셈이다. 특
히 운이 나빠 노기태에게 걸린 최두술은 손가락 사이에 펜대를 끼워 주리
질당하는 곤욕까지 치르고. 시해는 뺨늘 몇 대 얻어맞고 퇴학시킨다느니 
밥 굶기며 영창에 몇 달간 가둬두겠다는 협박까지 당했다. 초소 앞에 나와
섰던 강명길이 남구회를 지서 안으로 데리고 간다. 모여 있는 학생을 돌려
보내는 길은 우선 박도선을 풀어준 뒤 조서를 더 받을 게 있다면 내일 방
과후에 자진 출두시키면 어떻겠느냐고 중계에 나선다. 사태가 심상치 않음
을 파악한 남구회가 본서에서 온 박상기와 상의 끝에 대충 해결의 실마리
를 잡는다 "박도선 선생은 내일 수업에 지장이 없도록 오늘밤으로 귀가 조
치 시킬테니 학생들은 그리 알구 돌아가. 이렇게 약속했는데도 계속 소란
을 피운다면 선동죄루 의법 조치할 수밖에 없어." 남구회가 군중 앞으로 
나서서 말한다. 그제서야 겨우 소란이 가라앉는다. 구경꾼 중에 여럿이, 지
서 장님 말이 옳다며 박수치는 사람도 있다 "그 약속 믿어도 됩니껴? 학생
들 사이에 끼여있던 한얼농장 농원 김강보가 남구회에게 묻는다 "경찰을 
뭘루 알아. 약속을 지킨다잖아." 남구회의 호통에, 학생들이, 주임님 약속을 
믿고 가자며 자리 털고 일어나 흩어지기 시작한다. 구경꾼들도 하나불 자
리를 뜬다. 그들 뒤쪽에 숨어 사태를 지켜보고 있던 서주희도 발길을 돌린
다. 그녀도 퇴근 길에 거쳐가게 되는 지서 앞에서 걸음을 멈췄던 터다. 장
터마당으로 오르는 서주희의 발걸음이 무겁다. 오후 다섯시가 채 못 된 시
간, 그녀는 곧장 집으로 들어가기가 싫다. 그녀는 장터로 오르는 길목에 있
는 예배당 마당으로 들어선다. 화단의 채송화는 색색의 꽃을 피웠고, 접시
꽃나무와 해바라기가 어른 키만큼 자랐다. 앵두나무는 아이들의 손길을 타 
높은 가지에만 붉은 앵두가 촘촘하게 달렸다. 서주희는 예배실로 들어간다 
텅빈 의자사이로 천천히 걸어가 앞자리에 앉는다 조금 전 지서 앞의 소란
이 언제이냐 싶게 아늑한 고요가 찾아든다. 그녀는, 이 땅의 분쟁과 동족이 
동족을 증오하는 마음을 잠재워 평화와 사랑이 넘치는 하나님의 나라를 세
워달라고 기도한다. 기도를 마치자 손가방에서 성경책을 꺼내어 구약 잠언
편을 펼친다. 그녀는 날이 어두워질 때까지 성경을 읽다 집에 돌아가기로 
작정한다. 서주희는 한 울타리 안에 살면서도 부모와 인사는 물론 맞대면
조차 피하는 냉전 상태를 일주일째 끌어오고 있다. 그녀는 어둠이 내리기 
전 날이 밝을 때 집으로 들어가기가 괴로운 요즘이다 맞선을 본 데 따른 
문제 탓이다. 신랑 될 총각이 좋아하는 눈치인데 한사코 결혼을 기약 없이 
미루는 그녀를 두고 부모의 힐책이 그 어느 때보다 준엄했다. 서용하는 딸
을 두고 숫제 부모 자식의 인연을 끊을 테니 진영 바닥을 아주 떠나라는 
막말까지 한 터였다. 맞선 보고, 그날 저녁 신마산역에서 하현진을 다시 만
나 부산행 통근차 편에 마산에서 진영까지 동행한 뒤, 하현진은 학교로 장
거리 전화걸기를 한 번, 이틀 전에는 집으로 가는 길에 잠시 들렀다며 직
접 학교에까지 찾아왔다. 마침 퇴근 무렵 이어서 서주희는 읍사무소 앞 명
성찻집에서 그와 차를 마시기도 했다. 그때 서주희는 하현진에게. 부모의 
강권으로 맞선을 보았으나 아직은 결혼할 마음이 없다고 분명하게 말했다 
그러나 하현진은, 결혼을 전제로 한 사귐이 아닌, 벗으로 만날 수 있다는 
일방적인 통고 끝에 자리를 떴다 서주희가 예배실에서 성경 묵독을 끝내고 
예배당을 나섰을 때, 심찬수와 이문달이 극장 앞을 거텨 장터마당으로 오
른다. 어스름이 풀어져내린다. "심형이 서울로 오면 보성중학교 함정국 선
생을 찾으시오. 나와 진주사범 동창이니깐. 거기 학교로 전화하면 내 거처
를 알 수 있을 겁니다." 심찬수와 함께 감나무집으로 걸으며 이문달이 말
한다. 그는 서울 떠나기에 앞서 이발을 해 용모가 깨끗하다 "보성중학교 
함정국이라, 내 기억력이 나빠서.. ,.. 하여간 서울로 가면 연락을 할게요." 
둘이 장터마당으로 들어섰을 때, 서주희는 저만큼 앞서 도랑골로 빠지는 
장터 위쪽을 걷는다 어스름에 묻혀 그녀의 뒷모습은 곧 골목길로 사라진다 
심찬수와 이문달은 감나무집으로 들어가자 목로를 마주하여 앉는다. 술시
가 되었다고 술청 안은 반쯤 자리가 찼다. 심찬수가 풀이 죽은 박금옥에게 
막걸리 한 병과 안주로 미더덕찜을 시킨다. 술청은 온통 지서에 연행당한 
사람들 이야기로 시끌버끌하다. 더욱 감나무댁마저 지서로 잡혀갔으니 그 
화제가 무성할 수밖에 없다. 아니나다를까, 심찬수만큼 주태백인 소목장 오
기목이 지서 앞 농성 구경을 하고 먼저 올라와 혼자 술잔을 홀짝거리던 참
이다 그는 맞춤한 말상대를 만났다는 듯 심찬수 쪽으로 건너온다. "찬수군, 
자네 그 말 들었나? 오기목이 게트림을 하며 중동무이로 묻는다. "무슨 말
인데요? "중핵교 음악 선상 선 봤다는 말 말이다. 신랑 될 사람이 핵교까지 
직접 찾아왔다 카더라. 나는 그 소문 어제 들은거로. "그래요?''심찬수의 표
정이 덤덤하다. "하나도 안 놀래네? "놀랄 게 뭐 있습니까. 오씨 투계가 죽
었다면 놀랠까." "서선생이 시집 간다는데 자네는 그래 감정도 음나? "나이 
찼으면 시집 갈 사람은 가야지요. 나도 언젠가는 장가 갈 테고,,, 심찬수가 
실소를 흘리며 이문달이 쳐놓은 술잔을 든다. 그는 첫 잔을 단숨에 비운다. 
그의 멍해진 눈길이 빈 술잔에 머문다. 서주희가 시집 간다, 하고 되뇌자 
당연히 그래캬 된다고 생각하건만 그는 갑자기 가슴속으로 한 줄기 찬바람
이 들이침을 느낀다. 텅 빈 가슴속에 돌개바람을 일으키는 강풍이다. 심찬
수는 스스로 자기 잔에 술을 친다. "심형. 오늘 술 좀 절제해야겠는걸." 이
문달이 말한다. "축하주로 마셔야지요. 나도 짐 하난 던 듯합니다." 심찬수
가 너털웃음을 웃는다 그 웃음이 이문달에게는 공허한. 어쩌면 음과 같은 
그런 쓸쓸함으로 들린다 이튿날 새벽에야 지서로 연행당했던 사람들이 모
두 풀려난다. 김해경찰서에서 온 박상기는 끝내 조민세 가족의 거주지를 
밝혀 내지 못하고, 안시원은 옆구리 통증이 심해 혼자 걸을 수 없는 상태
여서 박만우에 업혀 집으로 돌아왔다. 서방과 함께 집으로 돌아온 감나무
댁이, 우체국으로 가서 부산 시아이시에 있는 김병훈에게 연락하여 박상기
란 본서 형사를 혼내줘야겠다며 나선다. 안시원이 말을 못하고 손으로 그
러지 말라고 제지한다 "분해서 어떻게 참아요. 임자가 이 지경이 됐는데." 
감나무댁이 서방을 부추겼으나, 안시원은 자리보전한 채 처의 말에 아무런 
반응이 없다. 나흘 뒤 목요일, 심찬수는 부모로부터 꼰을 갈 돈을 타내려 
낮 한시 삼십 분 마산행 기차를 타려 역으로 나간다. 그는 나흘동안 작취
미상의 상태로 보냈다. 승강장에 젖은 빨래처럼 널부죽이 서 있던 그는, 신
사복 차림의 젊은이가 자신이 탈 찻간에서 손가방을 들고 승강구를 내려옴
을 본다. 허여멀겋고 투실한 잘 생긴 젊은이다. 옆으로 스쳐가는 그가 배현
진임을 심찬수는 알아보지 못한다. 진영역을 출발한 심찬수가 삼랑진역에
서 서울행 보통급행 열차로 바꾸어 타고, 기차가 경남과 경북의 접경 지대
인 청통천 강 줄기를 따라 북상하던 시간이다. 오전 열시가 지난 그 시간, 
화창한 날씨에 초여름 더운 햇살이 서울 거리를 내리쬔다. 라디오는 열시 
뉴스에서. 즐거운 주말들 맞아 뚝섬 유원지는 뱃놀이를 즐기는 청춘남녀의 
알록달록한 파라솔이 점점이 수놓고 있다는 달콤한 소식을 전한다 그외 특
별한 소식은 없다. 토요일인 그날, 서울 묵정동 민성공업사 지하실은 화창
한 바깥 날씨에 아랑곳없이 눅눅한 습기로 차 있다. 지하실의 그을음 앉은 
천장에는 삼십 촉 알전구가 달려 밀폐된 공간을 얼마만큼 밝히고 있다. 민
성공업사가 조전(조선전기)의 영향력 있는 납품 업체라 특선 혜택을 받아 
낮인데도 송전이 되고 있다. 지하실은 출입구가 양쪽에 있다. 동쪽 출입구 
계단 앞은 통로 만 남긴 채 폐품이 된 변압기와 발전기 따위의 잡동사니가 
재였고, 서쪽은 비상 계단이다. 지하실 천장 가운데에 매달린 알전구 아래 
헌 책상이 수 개 있고 나무 의자 여럿이 그 주위를 싸고 있다. 책상에 놓
인 소형 무전기가 이따금 금속성 잡음을 흘린다. 통신 요원인 무전사가 무
전기 앞에 앉아 수신기를 귀에 꽂고 단파 무선 내용을 청취하는 참이다. 
책상 주위 의자에는 예닐곱 사람이 제가끔 편한 자세로 앉아 무전기를 주
의 깊게 보고 있다. 서울시당 당기관지 「로력인민」 주필 조민세를 비롯
하여 노동부 간사 민영만. 이론진 요원 성주 걸, 교양부 지도원 곽종결, 부
녀부책 공현숙이다. 노동부 연락책 홍락과 선동부 요원 하나가 앞뒤 출입
구 시멘트 계단에 쭈그리고 앉아 보초를 서고 있다. 민성공업사 주위에는 
고물상 용원으로 일하는 김장쇠,마칠구,홍동구, 넝마주이로 위장한 김석 응 
변용개가 임무를 맡고 있다. 모두의 표정이 긴장기를 띠어 새앙쥐처럼 눈
이 반들거린다 아무도 말을 꺼내는 자가 없다. 몇은 담배질로 초조함을 달
래어 알전구 불빛 아래 담배 연기가 실타래를 이루어 스멀거린다. 찍찍 잡
음을 내는 무전기와 어느 구석에서 낙숫물이 듣는 소리가 지하실의 정적을 
흩뜨린다. "교신이 계속 중단 상태요? 수염꺼칠한 작업복 차림의 성주걸이 
무전사에게 묻는다. "열시 정각 '조국전선'에서 파견한 세 동무가 여현역에 
도착했다는 소식 이후로 잡히는 게 없는데요." 북선 제의를 반대할 게 뻔
한 이친데 남반부 쪽이 그 호소문을 받아갈 리 있나요 받아가게 버려두지
도 않겠지만." 공현숙이 치마로 무릎을 덮으며 다리를 포개곤 말한다. 모두 
긴장을 풀지 못한 채 무전기만 뚫어져라 바라본다. 조민세 역시 책상에 얹
은 손을 깍지끼고 무전기를 주시한다. 깡마른 얼굴에 일주일째 깎지 못한 
수염이 인중과 턱을 가린 그의 표정 역시 심각하다 그들은 북선의 '조국통
일민주주의전선(조국전선)에서 제의한 '평화적 조국 통일 추진 제의' 에 따
른 호소문을 남반부 정당과 사퇴 단체 대표들이 접수해가느냐의 여부에 지
금 관심을 집 중하고 있다 호소문을 받아갈 장소는 개성에서 서북방에 위
치한, 삼팔선 경계 지점에서 약 5백 미터 북쪽 경의선 간이역인 여현역이
다. 북조선 조국전선의 제의는 남반부 정권 당국의 반대에 부딪혀 그 실현
이 불가능할 것임을 예측하고 있지만 남조선 측 대응 태도가 역시 궁금할 
수밖에 없다, 서울시당은 그 사태 추이를 주목하는 한편 북조선의 조국전
선이 갑자기 취하는 '평화적 통일 공세' 의 취지를 토의하기 위하여 오늘 
오전 열시에 제 5호실(민성공업사 지하) 아지트에서 간부책 집회를 갖기
로 했던 것이다. 어제 아침 서울시당 지도부 중앙위원 박태길이 연락원 세
포를 통해 소집 지시를 내린뒤다. 그런데 어젯밤 자정, 박헌영과 이승엽이 
이끌고 있는 해주지휘부와 서울시당과의 정규 무선 교신 시간이었다. 해주
지휘부측은 서울시당의 소집을 이미 알고 있기나 한 듯 때맞추어 지령을 
하달했던 것이다 10일 오전 열시의 해주측 특별 지령을 명심하라는 내용
이었다. '결정적인 시기에 대비하여 지하 조직의 세포화 , 속도화' 를 가일
층 추진하라는 늘 있어온 지령이 아니더라도 서울시당은 열시에 있을 해 
주측 특별 지령을, 조국전선이 남반부측에 제의한 '평화 통일 호 소문' 에 
따른 그 어떤 훈령이라 결론내리고 있다. 평양방송은 이틀 전인 8일부터 
여러 차례에 걸쳐 남반부 각 정당과 사회 단체 대표가 10일 열시 여현역
에 와서 조국전선측의 호소문을 받아가도록 통보한 바 있었다. '평화 통일 
방안' 의 호소문 요지는 다음과 같다. 호소문은 서두에서, 미 제국주의 사
주를 받고 있는 이승만 괴뢰 정권을 격렬하게 비난하며 아울러 남조선의 
현 정세를 분석 평가하고 다가오는 팔일오 해방 5주년에 남북 조선 인민
은 함에 모여 공동의 해방 기녕식을 가져야 한다고 강조한 뒤, 그 구체적 
인 통일 방안을 제시했다. 첫째, 8월 5일에서 8일 사이에 남북 조선 전지
역을 통하여 총 선거를 실시하고 통일된 최고 입법 기관을 창설할 것. 둘
째, 8 월 15일 해방 5주년 기념일에 총선거에 의하여 선거된 최고입넙 
기관회의를 서울에서 소집할 것. 셋째, 그에 앞서 6월 15일부터 17일에 
걸쳐 평화 통일을 원하는 정당 , 사회단체대표자협의회 를 38선과 인접한 
해주시 또는 개성시 어느 한 도시에 소집할 것. 이 협의회에서는 다음과 
같은 문제를 토의하고 결정을 채택 \할 것. 가, 조국의 평화 통일을 위한 
제조건. 나, 최고 입법 기관 총선거 실시와 절차. 다, 총선거를 지도할 중
앙지도위원회의 창설. 넷째, 조국전선 중앙위원회는 남북 조선의 민주주의 
제정 당 사회단체대표자협의회 참가 조건을 다음과 같이 제의함. 가, 이승
만.이범석.김성수,신성모,조병옥,채병덕,백성욱.윤치영,신흥우 등을 대표자협
의회에 참가시키지 말 것 나, 조국 통일 사업에 '유엔한국위원회' 의 간섭
을 용허하지 말 것. 다섯째, 남북 대표자 협의외 사업 기간과 총선거 실시 
기간에 남북의 양 정권 당국은 사회 질서 보장에 책임을 질 것. 북조선 조
국전선측의 호소문은 이렇게 다섯 항으로 끝낸 뒤, 전달 방법과 절차로 마
무리되어 있었다. 호소문을 전달하기 위해 북조선측은 「조국전선」지 기
자를 포함하여 세 사람을 6월 10 일 오전 열시에 삼팔선 비점의 여현역
으로 파견한다. 그리고 호소문을 전달받을 남조선의 정당 및 사회 단체를 
규정하고 있었는데, 이승만, 김성수 계열인 국민당 , 민주국민당-독촉국민
회 등을 제외한 여러 정당과, 과학 문화,종교,교육을 포함한 사회 단체가 
열거되어 있었다. "열시가 지났는데도 남조선측이 여현역에 나타나지 않았
다면 호소문을 접근해갈 의사가 없다고 보아야 합니다, 조국전선측이 미제 
앞잡이 반동 정치 단체와 그 무리를 제외시켰을 때, 남조선 경찰 당국이 
각 민주 사회 단체에 강귄을 발동하여 참여를 단속하고 만약의 사태에 대
비하여 여현역을 봉쇄했음이 틀림없습니다 미제 정보국놈들이 북조선 제의
를 묵살하라고 당국에 사주했을 게고." 곽종결이 말한다 갑자기 무전기의 
발신음이 -삐 하고 울린다. 모두 귀를 세워 그쪽으로 눈길을 돌린다 무전
사가 해주지휘부로부터 교신한 내용을 받아 양면괘지에 숫자 난수표를 휘
갈겨 적는다 무전사가 아라비아 숫자로 된 난수표를 조민세에게 넘긴다. 
난수표 해독은 박태길과 조민세가 숙지하고 있다. "여현역에는 아직까지 남
반부 대표가 아무도 나타나지 않았다는군요. 오늘도 아침부터 북조선 전역
에서는 평화 통일 호소문을 지지하는 민중 집회가 대대적으로 열리고 있답
니다. 남조선 전 지하당원과 노동자 농민의 지지 궐기도 아울러 세차게 독
려하고 있습니다." 조민세가 침통하게 말한다. 조민세의 마지막 말이 지하
실의 분위기를 시들하게 만든바. 고대하던 특별 지령이란 게 겨우 그 독전
이란 말인가, 하는 표정들이다, 의자 등받이에 늘어져 한숨을 내쉬는 자도 
있다. 만약 남반부의 인민 대중이 그 평화 통일 호소문의 지지를 귈기 했
다간 모조리 공산주의자로 지목되어 경찰서로 연행당하겠지만 그런 투옥까
지 각오하고 궐기한다는 전제 조건에 앞서, 무엇보다 남반부 인민 대중은 
북조선측 제안조차 알지 못하는 실정이다. 그러므로 북조선측이 연 이틀에 
걸쳐, 미제와 남조선 정권 은 북침 흥계를 포기하고 평화 통일 호소문에 
찬동하라는 대대적인 군중 대회를 열고 있는 반면, 남조선측 인민은 남과 
북 정보에 깜깜하므로 침묵할 수밖에 없다. 물론 거기에는 남반부 남로당 
지하당의 적극적인 홍보가 없었고. 남조선 당국이 언론의 보도 관제를 통
해 북조선 제안 사실을 일체 신문이나 방송에 곧이곧대로 발표하지 못하게 
하고 그 정보조차 왜곡하여 흘리기도 했다. 남조선에서 남로당은 이제 당
이라 부를 수도 없을 만큼 산 산조각난 데다 모든 선이 끊겨 인민 대중을 
움직일 능력이 전무 \한 실정이다. 또한 언론 매체는, 북의 괴뢰 정권이 
남침 야욕 망상을 버리지 못해 순수 애국 정당을 배제한 총선거 실시를 제
안했다며 , 그것도 방송과 신문에서 짤막하게 언급하고 말았다 해주지휘부
는 8일 자정의 정규 무선 연락을 통해 서울시당과 지도부에, '조국전선의 
평화 통일 호소문 지지를 선동하라' 는 지령을 내린 바 있었다. 그러나 지
금 서울시당파 지도부란 자체 도생도 급급한 형편이라 대중 동원 능력은 
기대 밖의 주문인 셈이다. 조민세만 하더라도 지난 2일, 남대문시장에 있
은 서울시장파 지도부 주요 연락 거점 중 하나인 백광세탁소가 서울시경 
특수사 찰계의 급습을 받아 연락원 방기오 방기철 형제가 체포됨으로써 신
변의 위기를 감지하지 않을 수 없는 형편이다. 수상해 보이는 자들이 드나
든다는 이웃 주민의 신고로 경찰이 세탁소를 덮쳤을 때 용케 그 시간에는 
아무도 그곳에 없었기에 다행이었다. 남대문 군복 수리점 아지트도 당분간 
폐쇄해야 할 형편이고, 서울시당 간부조차 이제 대낮에 얼굴 들고 거리를 
활보하기 힘든 몸이 되고 만 셈이다 연락책홍락은 조민세에게, 잡혀간 방
씨 형제가 고문에 못 이겨 실토를 하면 곤란할 테니 얼마 동안 피신하라고 
말했다 조민세는 한 울타리 안에 사는 식구에게도 알리지 않고 벌써 닷때
째 민성공업사 지하실에 잠복하며 「로력인민」 다음 호 원고나 교열하고 
지내는 형편이다. 그의 식사는 민성공업사 사무원 함군이 비밀리에 날라다
주고 있다 "해주지휘부는 몰라도 너무 모르는군. 사경을 헤매는 중환자에
게 마라톤 대회에 출전하라는 꼴이니. 소리 동지(김용팔)가 서 울 실정을 
자세히 보고했을 텐데도 그렇게 차막눈들인가." 공현숙이 한동안 침묵을 
깨고 이기죽거린다. 김용팔이 김삼룡이 주 하 피체에 따른 경위와 책임 추
궁, 서울시당과 지도부 뒷수습을 위해 남파되었다. 다시 월북한 지도 벌써 
스무 날째이다. "꼭 그렇게만 볼 순 없겠지요. 북조선 군중 대회가 북로당
측 동원 집회란 점을 감안할 때 해주지휘부도 보고만 있을 수 없으니 남반
부 실정을 알면서도 과장된 선전을 할 수도 있으니간요. 해주에서 지난 사
월에 하달된 남조선 빨치산 투쟁의 혁혁한 성과라는 전과보고서도 북로당
측에 내보이는 선전 효과라면 모를까. 우리가 파악하고 있는 남반부 실정
관 다르지 않습니까." 성주걸의 차분한 설명이다. 작년 6월에 '남조선민주
주의민족전선' 과 '북조떤민주주의민족전선' 이 통합되고 양쪽에 소속된 단
체를 망라하여 '조국통일 민족주의전선,' 줄인 말로 '조국전선' 이 새로 결
성되었다. 한편. 남로당과 북로당이 합당하여 조선노동당으로 이름을 바꾸
었다. 그러나 말이 합당이지 내용을 뜯어보면 남로당이 북로당에 흡수된 
감이 없지 않았다. 북에서의 남로당은 북로당의 막강찬 실새에 밀려 그 설 
자리를 잃어가고 있음이 분명했다. 남조선 쪽 사정으로 보자면 47년에만 
해도 37만 당원을 자랑하던 남로당은, 미 제국주의의 든든한 지원을 받는 
이승만 정권의 가호한으로 대량 탈강과 검거 사태의 악순화을 겪어왔던 터
이다. 
9월 22일 23일에 걸쳐 서울시당 지도부 간부는 물론 구당 조직책이 
무더기로 집단 전향하고 10월에는 근로인민당 재수습과 '조 국통일민주주
의전선' 확장 임무를 띠고 남파된 공산당 간부였던 정백이 체포되고 그는 
11월에 사상 전향성명서를 발표하고 보도연맹 명예 간사장으로 취임했다. 
그의 배신으로 남로당 지하 조직이 낱낱이 밝혀져 체포 구금이 잇달았다. 
6월에 조직된 보도연맹은 10월과 11월에 걸쳐 자수 기간을 설정하고 지
하 남로당원의 전향 공작을 통해 내부로부터의 와해를 시도한 결과 전국적
으로 30만 명. 서울시민도 1만 7천 명을 연맹원으로 가입시키자, 남로당
은 자멸의 길을 재촉했다. 올해에 들어서 굵직한 사건만도 서울시당 부녀
부 핵심 인물 김수임의 피체. 북로당에서 독자적으로 남파시킨 거물 첩보
원 성시백의 피체, 이어 서울지도부 특수 공작부 책임자인 김형육의 변절
로 남로당 남반부를 실제로 이끌던 김삼룡과 이주하의 피체를 들 수 있다.  
그 중에서도 김과이의 피체는 그나마 남로당의 지하 생존에 결정적인 타격
을 주고 말았다. 남로당이 그렇게 궤멸되기까지는 여러 차례 시도한 각종 
단체의 노동조합 파업 성과 미약, 각 지역의 폭력 무력 투쟁의 실패와 남
반부 경찰의 지속적이고도 조직적인 탄압과 회유책에 원인이 있겠지만, 당 
내부 사정 역시 머리와 손발이 따로 놀고 있다는 데에도 문제가 있었다. 
남로당이 총지휘본부를 삼팔선 이북 해주에 두고 있다. 그러므로 해주지휘
부는 군졸 없는 장수처럼 물적 지원 없이 14호실 무선 지령을 통해서만 
있음이 요즘의 사정이다. 서울시당과 지도부는 있다는 점이 남로당에 목청
을 돋우 그럴 수밖에 없는 해주측 실정을 직접 목격하지 않아도 미루어 짐
작할 수 있다. "위원장(박헌영) 선생의 고군분투도 이해는 가지만 활동 터
전과 부족 없이 언제까지 이빨 빠진 호랑이로 버티어낼 참인지 모르겠구
려." 민영만이 가시 있는 말을 뱉는다. "민동무는 이 마당에 무슨 대안이 
있어 그런 말씀 합니까? 공현숙이 따지듯 묻는다. "내 성질이 개떡 같아 단
도직입으로 말하겠소, 위원장 선생이 북조선에서도 실세를 얻자면 남반부
를 살려내야 하고, 그 길은 남반부를 해방시지는 수단밖에 없다고 믿소." "
남반부를 해방시키다니? 누군가의 입에서 이 말이 튀어나오고, 무슨 뚱딴
지 같은 소리냔 듯 모두 벙벙한 얼굴로 민영만을 본다 "제주도 인민 항쟁
과 여수 , 순천에서 국방군 봉기도 투쟁 자체의 성과는 있었지만 성공했다
고 평가할 수 없잖습니까. 노조 파업도 그나마 이젠 동지 이탈이 많아 시
들해졌고. 이런 마당에 무슨 힘으로, ,,,," 성주걸이 말꼬리를 사린다. "내 말
은 그런 국지전 게릴라 투쟁이 아니라 삼팔선을 민족 해방, 통일의 이름으
로 깨부수는 전면전을 말한 것이오." 민영만의 발언에 좌중은 두번째 얻어
맞은 듯 아무도 대꾸하지 못한다. 예상을 뛰어넘는 말이고, 현 정세로서 남
북 조선의 전면적 전쟁은 탁상공론에 불과한 공상이다 이승만이 미 제국주
의 원조에 의지해 군사력을 착실하게 증강시키며 북진 통일론을 외치고 있
지만 아직은 실전 결의보다 정치적 선전 내지 반대 세력 탄압에 더 목적을 
두고 있음을 모두가 인지하고 있다. 또한 민영만의 발언은 지금 조국전선
의 이름으로 발표된 평화 통일 제안 호소문과도 전면 위배된다. "다른 사정
이 있는지 아직 박위원께서 도착하지 않았으나 마냥 기다리기도 무엇하니 
예비적으로 오늘 안건의 의견을 나누는 게 어떻겠습니까." 조민세가 손목
시계를 보곤 비관론에 차 있는 지하실 분위기를 돌린다. "성동지 의견부터 
들어보도록 합시다." 곽종결이 제안한다. "제가 보기에 조국전선의 평화적 
통일 제의는 두 다지 측면에서 이해될 수 있겠습니다." 오래 여물어온 생
각인 듯 성주걸이 발언을 시작한다. "그 한 가지는, 국제 정치 무대를 겨냥
하여 북 선 당국이 통일 문제에 먼저 헤게모니를 잡자는 선제 공격 측면 
입니다. 세계 무대는 우방 쏘련과 미제가 냉전 논리를 앞세워 날로 첨예하
게 대립하고 있으며 중국 공산당이 대륙을 제패한 이 시점에 즈음하여, 조
선 통일 문제도 양대 세력 헤게모니 쟁탈에 주요 당면 과제가 아닐 수 없
습니다. 그러므로 조국전선이 평화적 통일 방안을 먼저 제창함으로써 남반
부에 상주하는 유엔위원단의 축출 효과는 물론 북조선이 국제 무대에 기득
권을 선포하 는 효과가 있을 것입니다. 또 한 가지, 국내적 사정으로는 어
떤 대가를 지불하더라도 김삼룡 비서와 이주하 선생을 비롯한 구금된 애국 
인사를 구출해야 한다는 당 면목입니다. 지난달 이십사 일 조국전선 중앙
위원회가 발표한 성명서에도 불구하고 남반부 사법부는 재판을 속결로 진
행하여 두 지도자에 사형 언도를 내리고 말았습니다. 조선 공산주의 투쟁
사에 혁혁한 공적을 남겼고 서울시당, 아니 남조선노동당을 이끌어오신 두 
지도자의 생명이 이제 풍전등화의 운명에 처해 있습니다." 성주걸이 잠시 
말을 끊는다. 3월 27일 김삼룡과 이주하가 체포되고 서울시당과 지도부가 
완전히 와해되었다는 소식은 해주에 있는 남반부 노동당 지휘부에게 결정
적인 타격이 아닐 수 없었다. 박헌영과 이승엽은 5월 2 일에 입북한 안영
달과 보용복으로부터 김과 이의 피체 경위와 남반부 정세를 보고받고. 그 
보고의 현지 확인차 김용팔까지 서울로 내려보냈던 것이다. 그즈음부터 해
주지휘부는 김과 이의 구명 방법을 다각도로 모색하기 시작했다 그래서 5
월 24일 조국 전선 중앙위원회의 이름으로, 남선 당국은 그들을 고문 또
는 처단하지 못하게 하는 방편으로 성명서를 발표하기에 이른 것이다. 그 
성명서는 '공화국 남반부의 애국적 지도자들과 애국적 인사들에 대한 이승
만 매국 도당의 야수적 학살과 박해에 관하여' 라는 긴 이름으로 되어 있
었는데, 그 내용은 다음과 같았다. 첫째, 3월 27일 열렬한 애국 투사 김삼
룡과 이주하를 체포하고 고문과 박해를 가하고 있다. 둘째, 김과 이는 일제 
때부터 애국 운동을 해온 독립 투사이다. 셋째, 이승만 일파가 이들을 체포
한 것은 매국 매족적 음모를 수행하는 데 가장 큰 장애가 되기 때문 이다 
김삼룡과 이주하의 체포와 고문에 대하여, 그리고 수천 수 만의 애국적 인
사들을검거 ,고문, 학살한 데 대하여 이승만도 당은 반드시 대답해야 하며 
인민의 심판을 받아야 한다. 한 애국 자를 체포하고 학살하면 몇백 몇천의 
애국적 인민들이 그들 뒤 를 이어 궐기할 것이란 점을 기억해두라.[ ~조국
전선에 망라된 전체 정당.사회 단체의 당원 , 맹원파 인민은 미 제국주의의 
침략 정책을 걸음마다 파탄시키며 이승만 도당을 타도하고 조국의 평화 통
일을 쟁취하기 위해 한층 치열한 구국 투쟁을 전개할 것이며 감옥과 고문
실에서 신음하는 애국적 지도자와 그 인사를 석방하기 위한 각종 형식의 
투쟁을 다할 것이다 조국전선 중앙위원회가 선동적인 과격한 어휘를 동원
하여 협박에 가까운 성명서를 평양 방송을 통해 발표해도 남조선은 '5. 30
선거' 운동이 한창이라 당국이 그런 성명서에 관심을 둘 짬이 없었다. 그리
고 보름 남짓사이, 조국전선은 '각쏭 형식의 투쟁' 에서 정반대로 선회하여 
갑자기 평화 공세를 취해온 것이다. "현 정세로서는 무력 투쟁만으로는 두 
지도자를 구명할 수 없으므로 조국전선측은 처형을 늦추어보려고 평화통일 
호소문을 발표하지 않았나 생각됩니다." 성주걸이 말을 맺는다. "평화통일 
호소문을 두 분 구출과 결부시키지 않는다면 어떻게 해석해캬 할까요? 공
현숙이 주위를 둘러보며 묻는다. "남반부에서 투쟁해온 무력 항쟁 노선의 
수정으로 간주해야 하지 않을까요," 곽종결이 조심스럽게 말한다. "이번 남
반부 선거 결과에서 북조선이 크게 고무받은 게 틀림없습니다. 국민당 . 민 
국탕 파쇼 집단 후보들이 그 막대한 뇌물 공세에도 불구하고 대거 탈락되
지 않았습니까 그리도 성시백 동지와 함께 구속된 조소앙 선생이 전국 최
고 득표를 했고 윤기섭 후보까지 당선했다 는 점이 그 단적 증거입니다. 
당국은 조소앙 선생을 구속하며 빨갱이 간첩이라고 신문지상과 방송을 통
해 그렇게 떠들어댔는데 도 서울 성북구 인민은 삼만 사천여 몰표로 선생
을 밀었으니깐요. 이제 남반부 인민의 마음이 이승만 괴뢰 정권과는 완전
히 등을 돌렸고 오히려 민족주의 좌파를 지지하고 있음을 북선 또한 확인
했습니다 " 곽종결의 목소리가 어느덧 열기를 띤다. 국회의원 선거 결과 
분석은 모두가 수긍하고 있는 사실이지만 새삼 강조해도 귀가 즐거운 소리
이다. "인구 비례로 보자면 북조선이 남반부 절반을 겨우 상회하는 열세인
데 조국전선이 최고입법회의 구성을 위한 남북 조선 총선거를 실시하자고 
과감하게 제의하는 근거가 바로 전 조선 인민 투표 대결에서도 이길 수 있
다는 자신감의 표현입니다 그러므로 '쉬잇'무전사가 손을 흔들며 곽종결의 
말을 제지시킨다. 무전기가 단파 승신을 보내오고 있다 무전사가 양면괘지
에 빠르게 난수표를 기록해나간다. 책상 주위의 눈이 그 숫자에 쏠린다. -
드디어 중앙당 십사호실 특별 지령입니다? 무전사가 득의의 표정으로 외친
다. 중앙당 제14호실은 해주에 있는 '대남유격사업지도부' 의 약칭이다 무
전사는 잠시 끊겼다 이어지는 암호 숫자를 써나간다. 송신이 끝나자 조민
세가 난수표를 받아든다. -이십이와 에이제로가 안전하게 착점했다는 소식
이오. 접선 장소는 주파수 팔백십오로 에이제로가 직접 연락을 취한답니다. 
-이십이와 에이제로? 공현숙이 눈을 크게 뜨고 조민세를 바라 본다. "이중
업 동지와 안영달 동지요." 조민세의 말에 지하실은 금방 흥분으로 들뜬다 
환성을 지르지 않았으나 전등 불빛 아래 모두의 표정이 가뭄 끝에 비 만난 
푸새처럼 싱그럽게 피어난다 풍비박산이 된 서울시당과 지도부에 드디어 
환로가 열림을, 결코 해주지휘부가 서울시당을 난파 상태로 버려두지 않는
다는 서광을 한순간에 느끼는 그런 얼굴이다. 조민세만이 이렇다 할 표정
이 없다. 그는 성냥을 켜 암호문을 태우며, 해주지휘부가 둘을 다시 남파시
키는 목적을 따져본다 그러나 서울시당과 지도부의 재건을 위한 목적 이외 
다른 조 건이 있을 것 같지 않다. 이중업은 남로당 조직부장 겸 중앙군사
부장으로 암약하다 작년  봄 서울시 경찰국에 체포되었으나 심문 도중 용
케 탈출하여 곧 해주로 월북했다. 서울지도부 중앙위원이었던 안영달은 작
년 말 부산으로 내려갔다 불심 검문을 당해 경남도경에 체포되었으나 치안
국 사찰과 중앙분실장 백형복을 매수하여. 백형복은 물론 역시 중앙위원이
었던 조용복과 가족 모두를 데리고 월북해서 해주에 머물러 있었다. 해주
지휘부는 서울지도부의 실력자렸던 그 둘을 다시 남파시켰으니 그들은 틀
림없이 새로운 지령을 하달받고 왔음이 분명하다. 장님 코끼리 만지는 격
으로 조국전선의 평화 통일 호소문을 두고 그 진의를 밝히기 위해 설왕설
래할 필요가 없는 것이. 둘은 그 발표 경위와 대책을 이미 숙고하고 남파
되었음이 틀림없다. 약속된 시간 삼십여 분이 지났는데도 중앙위원 박태길
은 나타나지 않는다. 그러나 지하실 안은 가뭄 끝에 단비를 만난 듯 갑자
기 활기를 띠며 부산하다. 침울하던 분위기가 그치고 모두 두 간부를 맞기 
위한 여러 안건을 두고 새로운 기분으로 의논을 맞추기 시작한다 오른쪽 
출입구 벽에 붙은 벨이 길게 한 번 울린다. 위험하지 않은 누군가 도착했
다는 신호다. 잠시 뒤, 홍락의 안내를 받으며 안경 낀 깡마른 박태길이 파
나마 모자를 벗어 부채질하며 지하실 계단을 내려온다. "이제 나도 또 피신
해야겠는걸. 아홉시에 집을 나서다보니 대문 밖에 수상한 자가 얼정거려. 
당최 그놈이 자리를 떠줘야지. 소피 보러 가는 짬에 얼른 도망쳐나왔지만, 
아차했으면 원주로 내려가지도 못하구 낭패당할 뻔했어." 땀이 찬 와이셔
츠 소매를 걷어올리며 박태길이 말한다, 그는 작년 8윌 25일 조직부장 
대리 윤순달이 피검되어 서울지도부 특수부가 일망타진된 뒤부터 올 봄까
지 시골집 강원도 원주에 은신해 있었기에 가까스로 잡히지 않은 중앙위원 
중 유일한 인물이다. 먼저 와 있던 사람들이 박태길에게 해주지휘부의 특
별 지령을 보고할 동안. 사업이 바빠 늦었다며 정장 차림에 넥타이 맨 안
진부가 지하실로 내려온다. 그는 손수건을 꺼내어 번질거리는 이마의 땀을 
닦는다.이와 안이 서울로 다시 들어온다? 역시 해주지휘부가 우릴 버려두
진 않았군. 서울시당은 물론 지도부도 이제야 활로가 트여 . 역시 이 물에 
놀아본 실력자가 진두 지휠 해야 길이 뚫리지. 여름 들고 보다씨피 뭐 되
는 일이 있어야지 " 박태길이 서울시당 조직책 조민세의 무능을 두고 빈정
거린다 조민세의 얼굴이 굳어지며 안색이 핼쑥해진다. -박위원님, 되는 일
과 안 되는 일이 뭐며, 지난 몇 년 사이 된 일은 또 뭡니까? 조민세가 맞
받아나서려는 눈치를 채고 안진부가 대신 나서서 박태길에게 대들 듯 말한
다. -안부장이 왜 나서오? 조부장을 추천한 책임을 통감한 모양이 지 팔이 
안으로 굽는다고." "이러다 쌈 나겠어요. 왜들 이래요. 만나면 으르렁거리니. 
힘들수록 힘을 합쳐야지요." 이럴 때 언제나 수습책으로 나서는 공현숙이
다. -맞아요. 토론을 계속하시오." 계단에 쭈그려앉아 담배를 태우던 홍락
이 참견한다. 지하실 간부들은 머리를 맞대고 남반부 현 정세와 교각 상태
에 빠진 서울시당과 지도부의 활로를 두고 다시 토론에 들어간다. 재조직 
점검으로 고군분투하는 서울시당 현황을 남파되는 두 간부에게 보고하기 
위한 자료도 만든다. 그 서기 역할은 성주 걸이 맡는다. 그들은 점심도 거
른 채 회의에 열중하는 한편 남반부로 내려와 무선으로 띄우게 될 안영달
과 이중업의 접선 연락을 기다린다. 무전사가 수신기를 귀에서 메지 않고 
청각을 곤두세우기 여러 시간, 오후 두시 오십분에 가까웠을 무렵이다. 무
전사가 조통(조선통신사),해주 중앙당 14호실, 평양방송의 주파수를 맞추
자 여 현역에서 총격전이 있다는 평양방송의 긴급 뉴스를 듣는다 평양방송
은 그 동안, 오전 열시에 조국전선에서 파견한 세 명이 호소문을 지참하고 
여현역에 도착하여 대기했으나 지정된 장소에 남반부측 대표가 오후 두시
까지 나타나지 않았고, 삼팔선 접경 지점에 십수 명의 사복 입은 사람과 
스무여 명의 국방군이 나타났을 뿐이라고 평양방송 아나운서가 말한다. 그
러자 오후 두시 사십오분, 삼팔선 접경 지역의 숲속에서 오백 미터 떨어진 
여현 역사를 향해 국방군이 집중적인 사격을 개시해오고 있다는 것이다. 
우리 북조선 인민군은 대항 사격을 하지 않고 만약의 사태에 대비하여 철
저한 방위 임무에 총력을 경주하고 있음을 북조선 애국 인민들에게 알려드
립니다. 호전적인 이승만 괴뢰 도당 앞잡이 국방군이 만약 삼팔선 경계 지
점을 넘어 여현 역사를 진격해 온다면 우리 인민군 전사들은 수백 수천 배
로 응징할 것 임을 엄중히 경고합니다. 두시 오십사분, 지금 이 시간도 남
반부 국방군은 박격포까지 동원하여 수천 발의 포탄과 총알을 퍼붓고 있으
며, 호소문을 전달받기 위해 여현역에 파견된 이인규 동무가 적 총탄에 가
벼운 부상을 입었다는 긴급 보고가 땅금 방송국에 접수되었습니다...  " 평
양방송은 계속 여현역의 총격 자태를 보고하는 사이마다 군가를 흘려보낸
다. 방송만 듣고 있다면 마치 전쟁이라도 난 듯하다. 평양방송은 국방군 집
중 사격이 네시 십분까지 계속되었으며 그뒤부터 다섯시 이십분까지는 산
발적인 사격이 있었다고 전한다 
안영달이 팔백십오 주파수를 이용하여 서울시당에 접선 연락을 해오기는 
오후 여섯시 삽십분경이다. 6월 들어 삼팔선 일대의 긴장이 부쩍 고조되고, 
그 경계가 매우 삼엄해져 이중업과 안영달은 해주에서 모터를 정착한 작은 
고깃배 거루를 타고 내려와 김포군 금잔면 해안에 상륙했다. 새 벽 세시경, 
칠흑의 밤이었다. 둘은 오유리 뒷산까지 나와 날이 밝기를 기다려, 이중업
은 면서기나 선생 차림인 반소매 노타이에 낡은 가방을 들고, 안영달은 등
짐 진 건어물 행상으로 위장했다. 안영달은 소형 무전기와 난수표를 소지
하고 있었다. 둘은 낮 동안 백오십 미터 남짓 거리를 두고 쉬엄쉬엄 김포
클을 질러왔다. 위조한 남반부 도민증과 시민증을 소지하고 있었으나 검문
을 염려하여 한강 인도교를 이용하지 않고 신곡리 나루에서 나룻배로 한강
을 건넜다 접선 장소는 마포구 도화동 골목 필숙이 자리잡은 자그마한 세 
칸 한옥이다 그 집은 민주학생동맹 교양과 강사요 보성중학교 교사인 함정
국 자택이다 이중업과 안정달이 접선 가옥에 도착하기로 약속한 오후 여덟 
시 전에 이미 조민세 ,박태길,성주걸,안진부,공현숙이 안방에 미리 대기하
여 둘을 기다린다. 신발은 모두 방안에 들여놓았다. 만약의 사태에 대비하
여 연락원 세포를 골목 입구 한길에 셋, 중간에 하나, 집 앞에 둘을 경계조
로 세워두었다. 날이 어두워져 전등불이 들어와서야 둘은 누색을 거쳐 도
화동 어귀로 들어선다. 전차 종점 건너 난민 주택이 밀집한 언덕길로 오르
자, 마중 나갔던 함정국이 둘을 만난다 함정국을 앞세워 이중업과 안영달
이 방으로 들어오자, 서울시당과 지도부 요원은 모두 일어나 두 간부를 반
갑게 맞는다. 얼굴이 익은 사이이므로 모두 굳게 악수를 나누고, 그 동안 
고생이 많았다며 위로의 말이 오고 간다. 이중업과 박태길은 서고 껴안고 
등을 다독거렸고 공현숙은 재회에 감격하여 손수건으로 눈물을 닦는다. 지
하 활동을 하는 자들이 헤어졌다 다시 만나는 순간은 죽은 자가 살아 돌 
아온 듯 그렇게 반가울 수 없다. "고생이 얼마나 심한지 얼굴만 봐두 훤하
구려, 박동지는 안경 도수가 더 높아진 것 같구, 성은 버썩 더 말랐구 공여
사 얼굴은 주근깨투성이구려 . 「로력인민」 주필을 맡아 수고가 많다는 
조동지 소식두 해주에서 잘 듣구 있었어요." 마흔 중반이지만 머리카락이 
희끗하여 중늙은이로 보이는 이중업이 말한다. "범 아가리로 다시 돌아왔지
만 이제야말로 서울시당과 지도부의 살 길이 트일 거요. 조국 해방의 혁명
날이 조만간 닥칠 것이니, 국토 완정의 그날까지 합심하여 당 재건에 열성
을 다 합시다." 굵은 몸집에 수염 더부룩한 안영달이 웃으며 말한다. 낡은 
밀짚모자에 후줄그레한 조선옷을 입은 그는 영락없는 행상 장수다 이중업
은 서울시당 책임자 격으로, 안영달은 지도부와 중앙위 원회 책임 비서로 
정치 공작 임무를 띠고 파견되어왔다고 자기네 목적을 밝힌다. 둘은 북조
선의 현 상황과 해주지휘부의 작금 소식을 털어놓았는데, 놀랄 만한 내용
을 담고 있었다. 둘은 번갈아가며 다음과 같은 새로운 정보와 지령를 전하
여 모인 동지들을 감격으로 설레케 한다. 북조선은 지금 남반부에 적극적
인 평화 대공세를 취하는 한편 만약의 돌발 사태를 대비하여 전국 총동원
령을 내려 강력한 '남반부 통일 혁명 전선' 을 구축하고 있다. 돌발 사태란 
무력 북진 통일을 연일 호언하고 있는 이승만 파쇼 정권의 전면적인 도발 
을 뜻하며, 6윌 들어 삼팔선 경계 지점에는 예비적 전쟁 성격을 띤 잦은 
뚝지전이 간단없이 계속되고 있다. 작년 유월 삼십일분 터 칠월 일일에 걸
쳐 북로당과 남로당이 통합되어 조선노동당을 결성했을 때. 대내외적으로 
공식작 발표를 하지 않았으나 중앙 위원으로 위원장에 김일성, 부위원장에 
박헌영, 비서에 허가 ,이승엽, 김삼룡 세사람이 임명되었다. 다섯 명 중남
로당 출신이 세 자리를 차지함으로써 북조선에서의 남로당 기반은 우리 두 
사람이 월북 전에 우려했고 여러 동지들이 염려했던만큼 그 상황이 나쁘지 
않으며 그 지지 기반이 비교적 확고하다. 특히 남반부 총책 김삼룡을 당비
서로 추대했다는 점은 그만큼 남반부 남로당을 북조선에서도 인정해주는 
셈이다. 그러므로 김삼룡 비서와 이주하 부책의 구명끈 어떤 대가를 치르
더라도 반드시 성공해야 한다는 의견이 조국전선 중앙위원회에서 일치를 
보았다. 또한 지금 북조선은 남반부 현 정세를 소상히 파악하고 있다. 미제 
수탈로 물가고의 폭등은 물론 애국 인민에 대한 무자비한 처형과 탄압으로 
남반부 전 인민 대중의 불만은 폭발 직전에 있음을 알고 있다. 북조선은 
남반부의 5,30번거메서 미제 수구 부르주아 정당의 패배를 그 결정적인 
증거로 보고 있으며, 작은 충전으로도 남반부 인민은 쉽게 봉기하여 혁명 
대열에 참가할 수 있음을 확고히 믿고 있다, 둘의 보고는 서울시당 간부들
에게도 새로운 신념을 심어주기에 충분하다. "그럼 조선 반도에 곧 전쟁이 
일어난단 말입니까? 함정국이 안영달에게 묻는다 "전쟁이 터질 위험은 지
금 이 순간에도 상존해 있고, 삼팔선 접경 지대는 지금 위기 촉발 상태에 
있소. 삼팔선 지대의 일백리 안쪽에 사는 북조선 인민은 만약의 사태에 대
비하여 모두 후방 안전 지대로 소개시켰소. 전 북조선 인민군은 춘계 기동 
훈련에 이어 지난 일일부터 하계 야영 전투 훈련에 들어갔어요." "삼팔선이 
그 정오 긴장 상태라니, 우리는 통 몰랐어요." 공현숙이 놀란다. "양쪽 공히 
유월 들어 무력 증강이 삼팔선으로 집결되고 있소. 지난 이월 중순 일본 
동경에서 있은 맥아더 , 이승만 회담에서 '북조선 토벌과 해방에 관한 십일 
개 조항 체결' 만 보더라도 미제는 괴뢰 정권을 앞세워 이승만에게 전쟁 
도발을 충동질하고 있소, 이차 세계 대전 종국 키후 미제의 군수 산업 자
본과 잉여 군수 물자가 이제 포화 상태를 이루어 세계 어디서든 국지전을 
필요로 하는 시점에 와 있어요." "동경 회담이 미제의 군수품 원조 구걸로
만 알고 있었지 북침 조약까진 짐작하지 못했더랬어요." "우리두 해주에서 
그 정보를 알게 되었어요." 이중업이 공현숙의 말을 받는다 "그렇다면 곧 
있을 결정적 니기란 남반부가 먼저 전면적안 선제 공격을 할 것이란 확실
한 정보를 북조선이 입수하고 있어 평화적 통일을 호소하게 된 결과로군
요? 곽종결이 자기 의견을 보태어 묻는다. "그 기밀까진 우리가 입수한 정
보는 없어요. 다만 결정적 시기 가 임박했다는 점은 부인할 수 없소. 그래
서 해주지휘부는 유월 들어 남반부에 새로운 각도의 정치 공작을 시작했어
요." 이준업이 그 말에 달아. 또 다른 새로운 소식을 전한다. 해주지휘부를 
총괄하는 박헌영과 이승엽은 6월에 들어서자 북조선 전역에 당 지도원급
으로 흩어져 있던, 원적이 삼팔선 이남 인 남로당 출신 간부들을 해주로 
소환해서, 남반부 각도에 도책 을 새로이 임명하고 다섯 명 내지 열 명 정
도 소규모코 정치 공작대를 편성하여 남파시켰다는 것이다. 남파된 그들은 
48 년 6월 일부터 육일 동안에 걸쳐 해주에서 열렸던 '남조선인 민대표자
회의' 에 월북 참석한 1002명 중에서 다시 월남하지 않고 북조선에 주저
앉은 투쟁성 강한 간부급이라 했다 그들은 모두 해로를 이용하여 남파되었
는데, 결정적 시기에 대비하여 파 괴된 지역당 재건의 정치 공작 임무를 
띠고 있었다. 이중업의 말로는, 그들은 남반부 각 도별로 활동 임무를 받고 
이미 자기들이 해주를 떠나기 일주일 전에 남파되어 지금 각 지역에서 맹
렬한 지하 공작을 통해 조직 재건에 분주하고 있다는, 서울시당조차 깜쪽
같이 모르는 사실을 털어놓았다. "서울시당과 아무런 선도 맺지 않고 독자
적 활동을 전개한다는 말입니까? 조민세가 참담한 마음으로 묻는다. 분명 
희망적인 소식임은 틀림없으나 이제 해주지휘부가 남반부 지방당까지 직접 
챙기고 나서니 남반부 노동당을 총괄하는 위치에 있는 서울 시당은 공중에 
뜬 격이 되고 만 꼴이다. "왜 선 연결을 않겠어요. 우선 잠입 착지가 선결 
문제니 안정이 되는 대로 선 연결 무선지비가 있을 것이오." 이중업이 눈
을 껌벅이며 말한다. 해주지휘부가 벌이는 뜻밖의 가열찬 남반부 공작에 
모두 흥분하여 여러 말이 오가고, 함정국 아내가 마련한 저녁 식사를 마친 
뒤다. "조학구 동지 , 지난달 서울시당이 발간한 「로력인민」 사십팔 호 
는 해주에서도 잘 접수했더랬소." 안영달이 조민세를 보며 냉랭 한 목소리
로 말을 꺼낸다. 「로력인민~ 48호는 김삼룡이 서울시당을 관장할 동안 켠
주간 으로 발간되었는데 그와 준필 김래룡의 구속으로 정간 상태에 있다 
조민세가 주필을 맡아 처음 만든 당보이라. 침묵을 지키던 조민세가 대답 
없이 안영달을 건너다본다. 밀 선을 타고 오느라 밤잠을 놓친 안영달의 핏
기 선 눈이 마뜩찮은 무엇을 추궁할 기세다. -원고 취집에 어려움이 있어 
좋은 당보가 되지 못했습니다." 조 민세가 침통하게 대답한다. -그 정도 지
면을 채우기도 힘들 거란 사실은 해주에서도 인정 한 바요. 그러나 조동지
가 그 핀문에 집필한 '유격전띄 전략과 전술.이 중앙당 십오호실에서 토의 
안건에 올랐더랬소. 그 내용 중에 '농촌 유격 활동의 함정' 띠 특히 문제가 
되었는데, 조동무 는 미제의 혹독한 수탈을 받고 있는 남반부 농민 대중을 
어떤 의 도에서 회색주의적인 반혁떵 집단으로 규정했소? 조민세는 안진부
의 우려대로 그 글이 드디어 해주지휘투에서 문제가 되었음을 안다. 조민
세는 비판받을 각오가 되어 있는 만 큼 솔직히 시인하며 자기 주장을 개진
하기로 마음먹는다. "현재의 피폐된 남반부 농촌 실정이란 북선에서 파악하
고 있는 그대로, 일제 말기의 파국 직전과 다름없을 정도로 참담하다는 점
은 사실 그대롭니다. 그러므로 그들의 생존권 확보를 선동하 여 혁명 떤위
대로 앞세을 수 있다는 인식도 가능하지요. 그러나 농민 대중의 현실적 상
황이, 그들을 주체적 혁명 역량으로 삼기 에는 그 여건이 해방 직후에서 
많이 후퇴되었음을 시인하지 않을 수 없습니다 남반부 경찰 통치가 무자비
하게 강화되었고 농 민 대중은 무기력한 체념주의에, ,,, " "그만 하시오. 조
동지의 그런 분석이 바로 지식인의 함정이요, 회의적 사고관의 발현이오," 
안영달이 수세게 몰아친다. 그는 곧 목소궈를 낮춘다. "더 시급한 당면 문
제가 산적해 있으니 그 문 제는 뒷날 중앙위원회를 재구성한 후 소집하여 
토론에 부치겠 소." "그 글을 두고 서울지도부에서도 비판이 있었습니다. 그
래서 제삼장만은 삭제 내지 수정하기를 강력히 주장했으나 조동지싸 조직
부장 직대에 주필이란 직권으로, 영웅 심린지 뭔지 그대로 게재하고 말았
지 않습니까." 박태길이 안영달의 말을 거든다, "그 유격전 논문은 논조에 
있어서 회의적인 제삼장이 문제점으 로 검토되긴 했으나 체험을 바탕으로 
한 남반부 농촌 현실에 대 한 진솔한 피력이라는 견해도 있었습니다." 성
주걸이 곤궁한 처 지에 몰린 조민세를 변호한다. "성동무, 남조선 민중 역
량을 뭘로 보는 거요? 그들이야말로 바 지저고리가 아닙니다. 우리가 혁명
에 봉화를 올릴 때 일파만파 불길을 옳겨 붙일 기본 세력이오. 잘못이 있
었담 당면한 역사적 인식을 주지시키지 못한 우리 역량 부족이지 솔직히 
시인하시 오." 박태길이 성주걸을 나무란다. 조민세는 침묵을 지킨가. 그는 
아무 말도 하기 싫고 말할 마음 도 아니다. 이중업과 안영달의 남파로 서
울시당에서 앞으로 자 신띄 역할이 없다는 판단만 되씹는다. "누구요, 누가 
조동지의 글에 동조했단 말이오? 안영달이 다 른 안건을 꺼내려다 성주걸
에게 따진다. 치안국 사찰과 중앙분 실장, 백형복을 세뇌시켜 북으로 데려
감으로써 이승엽으로부터 열렬한 환영을 받은 뒤 새로운 중책을 맡아 남파
된 그로서는 이 제 지난날 중앙위원이 아니다. 새 난수표를 가져왔으므로 
앞으 로 해주지휘부와 모든 연락은 그를 거치지 않을 수 없다. 자연 그의 
목소리는 서울시당과 지도부 요원들 위에 군림하고 있다. 그때, 마당에서 
바sul신발 끄는 소리가 난다. 안방은 모두가 문밖 동정에 귀늘 기울인다. "
명희아버지, 어제 왔던 친구분이 오셨는데요." 함정국의 아내 가 방문 앞에
서 말한다. "중학교 동창이라요. 쉬 돌려보낼 테니 걱정들 마시이소." 함정 
국이 방안 사람들을 안싱시키고 밖으로 나간다 앞치마를 두른 채 마당에 
오도카니 서 있던 그의 아내가 불안한 눈길로 서방을 본다. "대문 밖에 있
소? "손님들이 오셨다니간 팔씀만 드리고 가겠다기에 .... .." 함정국이 조심
스럽게 대문을 반쯤 연다. 계단 앞 어둠 속에 가 방을 든 흰 노타이 차림
의 사내가 서 있다. 취직 부탁차 진영에 서 올라온 이문달이다. 함정국과 
진주사범 동창인 그는 서울로 올라와 친구 집을 돌며 숙식하고 있었는데, 
함정국 집에서 이틀 째 신세를 지려고 찾아온 참이다. 계단 아래에서 이운
달이 꺼벙 한 얼굴로 함정국을 쳐다본다. "문달이군. 그런데 이걸 어쩌지. 
시골에서 손님이 여럿 오셨어, 아무래도 자네가 잘 방이 여의치가 못 한데, 
이거 미안해서 어떡 하노." 함정국은 지금 안방에 있는 조민세와 이문달의 
고향이 같 으므로 아는 사이라는 데 생각이 미쳤지만 그런 내색을 할 수 
말 다 "신세지는 내가 미안한데 뭘. 원밤동 덕우네 집으로나 가봐야겠어. 
노친네가 계셔서 그쪽도 잠자리가 불편할 테지만 어쩔 수 없지 . 그런데 
알아본다던 일은? "한선생하곤 연락이 됐어. 내일 오전중에 가부간 소식을 
알려 주기로 했으니깐 아마 좋은 소식이 있을 끼라 내일 오후에 학교 로 
전화 한번 내줘." "그라지 뭐 좋은 소식이면 다행이겠는데------ "신학기에 신
규 채용키 있다 했으니간. 그쪽만 아니라 내가 다 른 길도 알아보고 있는 
중이야 "그라면 갈게 ." 이문달은 꾸부정한 어깨로 골목길을 걸어나간다 함
정국은 대 문 밖으로 목을 내밀고 어두운 골목 양쪽을 살핀다. 넝마주이 
하 나가 넝마 바구니를 등짐 진 채 옆집 담벽에 쭈그리고 앉아 담배 를 태
우고 있다, 멀리로는 머릿수건 쓴 아기 업은 아낙베가 한길 쪽 골목길을 
얼정거린다. 둘 다 경계 임무를 맡은 연락원이다. 이문달은 골목길을 천천
히 빠져나가며, 잠자리가 불편한 덕우 의 셋방을 찾아갈 게 아니라 서울역 
앞 도동 언덕-기에 있는 극 빈자 합숙소를 찾기로 한다 엿새 전 그가 서울
역에 내렸을 때는 초저녁이었고 밤중에 찾아갈 마땅한 잠자리가 없었다. 
여관에 들 수로 있었지만 가지고 온 돈을 절약하기 위해 역 광장 안내소 
에 들러 알게 된 합숙소다. 그는 미국 예수교 자선 단체가 운영 하는 그곳
에서 서울의 첫 밤을 보냈다. 그 합숙소는 여름철이라 다행이지만 이불 없
이 가마니 바닥에서 하룻밤을 자면 청소를 핑계로 아침 일찔 숙박자 모두
를 내쫓기 전 더운물에 푼 가루 우 유 한 컵을 주었다. 북박비는 무궁화 
담배 한 갑값인 일백 원이 다. 부랑자.무전 취식자, 가출자, 가족 없는 노친
네, 거기에다 터를 잡지 못한 월남 난민까지 껴붙는 하루살이 인생들이 모
여드는 곳이다. 일백 원조차 제대로 내지 못하는 사람도 있다. 블 록 벽돌
로 엉성하게 지은 세 개의 건물에 동마다 마흔 명 정도 수층했으므로 그나
마 늦게 가면 삔원 초과로 관리인이 정문을 잠가버린다. 그날 밤. 아문달은 
그곳에서 뜻밖에도 서울역에서 지게품을 파는 지판숱를 만난다. 이문달이 
차음 찾아든 날은 지판수가 다 른 동에 있었단지 만나지를 못했는데, 제2
동 구석에 쭈그리고 앉 아 있던 그의 얼굴이 퍽 눈에 익었던 것이다. 자세
히 보니 진영 장터마당 놀랑패로 하치호 최희출돠 어울렸던 지판수였다. 
그 는 좌익하는 사람들 심부름꾼이란 소문이 돌더니 48년 2윌, 조민 세 
휘하의 유격대로 입산해버렸다. 이문달은 그를 보자 화차고 개 사잔을 떠
올리고, 입산 투쟁하던 조민세 무리가 겨울을 마감 하고 서울로 잠입했으
리란 심찬수의 추측을 확인한다. "자네 김해 진영 사람 맞지? 지군 아닌가? 
이문달이 그쪽으고 다가가 말을 건넨다. 지판수가 이문달을 쳐다보곤 시침
이라도 뗄 듯 작은 눈을 깜 박이다니, 한참 뒤 찬웃음을 입가에 문다. "이
선생닝이시군예. 절 따라오이소." 지판수가 이문달을 변소 뒤 창고 건물 쪽
으로 데라고 간다. 한적한 곳이다 "자네, 입산 소문이 자자하더니, 화차고
개 사건 때도 나타났 다더군,,,, 서울엔 언까 올라왔는가? "이선생님, 나 이
렇게 서울로 숨어들어 역에서 지게품 팔며 고 생하고 삽니더. 이선생님 이
쪽으로 모시고 올 땐 나쁜 마음도 먹 었지만, 생각을 바됐심더 . 지가 당부
하겠는데 절대로 날 고발할 생각은 마시이소. 난 이미 그 바닥에서 손 씻
은 놈이니간예, 만 약 선생님이 지를 경찰에 밀고한다면 선생님을 평생 원
수로 여겨 내 언젠가 출옥마게 되면 내 눈에 흙이 들어가기 전에 반드시 
복수하고 말겠심더. 산생활하며 죽을 고비도 여러 번 넘겨. 이미 지는 포기
한 인생이라예. 지가 사형당하면 귀신이 돼서 선생님 따라 댕기며 복수하
고 말 낍니더." 어둠 속, 지판수의 매서운 눈 에 불이 일고 그 목소리는 당
장 이문달의 목이라도 죌 듯 사막하 다. "지군, 고발하다니. 객지서 모처럼 
만난 고향 사람을 내가 왜 고발해 자네도 소문 들었다면 나란 인간이 어떤 
사람인 줄 대충 알잖는가. 내가 어데 반공 단체에 가입했던가, 지서 순경과 
친하 게 지내던가 자네 심정으로야 오해할 만하겠으나 사람을 가려 보아야
지." 이문달이 지판수의 어깨를 토닥거린다 그는 낯선 서 울 바닥에서 고
향 사람을 만나니 우선 반가숨부터 앞선다 지판 수의 우격다짐에 섬뜩했다
기보다 그를 고발할 마음이 애당초 없 었기에 마음이 편하다. "그건 그렇고, 
조민세 선생도 서울에 계 신가, 배종두군은 어째 됐고? "모르겠심더. 하산 
후론 통 소식 몰라예. 그들이 모두 어찌 됐 는지 알수음심더. 내 한몸 앞가
림도 힘든판이라서... ," "그런가" 하고 말했지만 이문달은 그의 말을 믿지 
않는다. 지판 수는 필경 지금도 남로당 지하 요원으로 활동하고 있을 터이
고 그가 입을 열면 진영을 감쪽같이 떠나버린 조민세 가족 거처도 알 수 
있으려니 싶다. 그러나 지판수는 자신의 신분을 끝까지 감 출 터이고, 그렇
다면 아무것도 알아랠 수 없다. 아니. 이문달이 발벗고 나서서 캐내어야 할 
문제도 아니다. "그런데 이선생팀이 웬일로 이곳 합숙소까지? 학교가 방학
중이 진 않을 낀데예." 긴장을 조금 누그러뜨리며 지판수가 묻는다. 그는 
말을 하면서도 오른쪽 허리께에 손을 꽃고 있다. 바지 안쪽에 차고 있는 
군용 단검을 쥐고 있었던 것이다. "지난 봄부터 전국적으로 실시되는 농지 
개혁을 자네도 아는가 모르겠군? "대충은 알고 있지 예." "유상 몰수 큐상 
분배란 정책 자체에도 모순이 있지만 그 분배 과정에서 숱한 부정이 저질
러졌단 말이야. 그래서 내가 읍내 근 동 작인을 모아 그 부정을 따지는 쟁
의를 주동하다 학교에서 쫓 겨났어. 학교 재단 이사장이 농지위원장을 겸
하고 있지 않은가 말이다. 김해경찰서까지 넘어가 고초도 좀 겪었지. 그래
서 놀고 만 있을 수 없어 어떻게 취직 자리나 알아볼까 하고 올라온 참이 
야" 둘은 창고 건물 뒤를 돌아 아카시아나무가 있는 비탈로 옮겨 앉는다. 
엿새 전 이문달이 합숙소로 찾아들 때만 해도 아카시아 꽃이 채 지지 않아 
그 향기가 합숙소의 퀴퀴한 내음을 덮었는데 어느 사이 꽃이 져버려 시든 
꽃잎이 땅바닥을 덮었다. 둘은 요즘 진영 소식을 두고 여러 이야기를 빠눈
다 이문달은 그가 상경하기 전 조민세 가족의 행방을 추적하기 위해 김해
경 찰서 수사관까지 동원된 여러 사람의 연행 사건도 은근히 비친 다 어둠 
탓으로 표정을 읽을 수 없으나 지판수는 그 말에 별다 른 반응을 보이지 
않는다. 이문달의 지금 처지가 그러하고 그가 보는 시국관 역시 부정적이
나, 지판수는 끝까지 경계심을 룰지 않고 자신의 신분 역시 밝히지 않는다. 

    6월 12일 

아직도 더 자야 한다고 느끼며 심찬수는 눈을 뜬다. 친구 셋과 어울려 
얼마나 퍼마셨던지 머릿속이 지끈지끈 쑤신다. 창문 밖 정원수가 우거진 
뜰에는 아침 햇살이 맑게 쏟아지고 창새떼가 지저귄다 여기가 진영 집이 
아니요 그렇다고 서울로 와서 어제 처음 잠을 잤던 여관도 아니안 사실을 
잠이 깰 때 알았지만 그는 한숨 더 잤으면 싶다. 그러나 눈앞에 보이는 낯
선 방안 풍경이 그를 게으르게 눕혀두지 않는다. 일어나서 보니 넓은 일본
식 돗 자리 방이다. 한쪽 벽이 책꽃이로 들어찬 게 장영권 서재인 모양 이
다 옆자리는 몸만 빠져나가버려 홑이불이 구겨져 있다. 손목 시계를 보니 
아침 열시가 지나 장영권은 걸써 출근을 해버렸으 리라 짐작된다 장영권의 
집이 남산동이란 말은 어젠밤 술자리 에서 들었으나 그와 더불어 어떻게 
그의 집에까지 와서 함께 잤 는지 찬수는 기억이 나지 않는다. 마지막 술
자리가 명동 무슨 '빠' 였으므로 남산동까지래야 충무로 길 하나만 건너면 
되는 가 까운 거리이다. 어젯밤, 그는 옆자리에서 양주잔을 비우던 젊은 여
자를 꿰차고 여관으로 가겠다고 우겼다. 어쩌다 그 여자를 놓 치고 장영권
에게 끌리다시피 따라온 간밤의 일이 어렴풋이 떠오 른다. 심찬수는 아무
렇게나 던져둔 바지와 와이셔츠를 입으며 , 가방을 제대로 챙겨왔나를 확
인한다 다행히도 가방은 방문 앞에 던 져져 있다. 가방 속에는 사촌형 찬
규에게 전해줄 아거지로부터 받은 십오만 원 묶음 돈이 들어 있다. 그는 
아랫배가 아파왔으므 로 방에서 나와 변소부터 찾는다. 일정 시대 일본인 
공관으로나 상공인 부호가 살았음직한 규모 큰 일본식 주택이다. 곱상한 
장 영권의 처가 거실 안락의자에서 아기에게 우유병 꼭지를 물리고 있다 
심찬수를 보자, 복도 뒤쪽에 변소와 세수하는 곳이 있카고 일러준다. 그는 
용변을 보고 낯을 대충 씻는다. 장영권은 경성제대 재학 시절 법학부에 적
을 두었으나 심찬수 가 정구를 하며 사귄 친구이다. 그 당시 심찬수는 청
파동에 있던 그의 집을 더러 들락거렸으므로 장영권 어머니와는 구면이다. 
장영권 어머니가 아침밥을 들고 가라 말했으나 심찬수는, 속이 좋잖아 밥 
생각이 없다뗘 숭늡 한 그릇만 마시곤 현관을 나선다. 사실 아직 곡기를 
위장으로 넘겨보낼 만큼 속이 편한 상태가 아 니다 "찬수 학생두 장가 가
야지. 영권이는 벌써 애를 둘까지 두잖았 나." 장영권 어머니는 심찬수의 
팔 없는 소매를 애써 외면하며 말한다 자기 자식은 일제말 학도병 징집을 
피해 시골집에 숨어 있었으므로 무사히 해방을 맞았펀 것이다 "팔 없는 병
신한테 시집 올 처녀가 쉽겠습니껴." "그래두 그렇지. 조물주가 사람을 만들 
때는 다 제짝을 점지해 뒀다는데, 참한 색시 얻어 얼른 자식을 둬야지. 고
향 내려갈 때 까지 집에 와서 잠을 자렴 어젯밤처럼 술 너무 마시지 말
구." "아닙니다. 포천 부대에 있는 형님을 뵙고 곧 내려갈까 합니 다" 심찬
수는 하향하기 전 여관에 끌게 되더라도 두 번 신세지 지 않으려고 그렇게 
말한다. "출근길에 영권이가 자네 깨면 검찰청으루 전화를 달라더군." "나가
서 연락하지요 " 심찬수는 가방을 든 채 너른 정원을 질러 대문을 나선다 
장영 권의 부친은 은행 감사역으로 있고, 그는 서울지방 검찰청 공안 검사
다. 어느 쪽 실력으로 적산 가옥을 점유하게 되었는지 모르 지반 예전 청
파동 낡은 한옥에 비하면 세 배가 넘는 큰 집에, 살 림 규모도 번듯하게 
꾸려놓았다. 가방을 들고 골목길을 빠져나온 심찬수는 한길에서 걸음을 멈 
춘다. 포장 안 된 도로로 지프 한 대가 먼지를 일으키며 지나간 다. 한낮이
면 기온이 삼십 도 이르게 오를 모양인지 아침부터 더 위가 찐다 그는 어
디로 가야 할는지 목적지를 잃조 우두커니 서 있다. 헛구역질이 치받쳐오
른다. 속이 메스껍고 입 안에 맹물이 고인다 그는 길가 하수구 앞에 쪼그
려앉아 땅콩 부스러기 섞인 노란 위액을 토해낸다 해 떨어지기 전에 북창
동에서 시작한 술 자리가 명동으로 흘러와 자정 가까이 갔으니 삼 차를 마
신 셈이 고, 술도 약주에서 시작하여 맥주와 양주까지 거쳤으니 진영에 서 
막걸리만 마시던 술 체질이라 그의 위장이 들쑤실 만도 하다. 그는 흥건히 
괜 눈물을 닦고 길 건너 명동 입구 쪽을 건너다본 다. 얼핏 전화번호까지 
써넣은 다방 간판이 눈에 띈다 우선 커 피나 한잔 마시며 속을 다독거려 
행선지를 정하기로 작정한다. 아침 무렵이어서 다방 안이 한가롭다. 계산대 
쪽 라디오에선, 올해 가뭄이 큐난히 심해 경기도 지방 모내기는 십 프로도 
끝내 지 못한 실정이라는 아나운서의 말이 흘러나온다. 그는 커피를 시켜
놓고 하루 일정을 따져본다. 무엇보다도 포천에 있는 7사단 9연대를 찾아 
사촌형을 만나 돈부터 전해주고 볼 일이다. 몫돈을 넣고 다니는 게 그로서
는 부담스럽다. 
소령 계급의 심찬규는 -연대 부연대장으로 는무하고 있다. 심 찬수는 길 나
쁜 시골길을 시외버스에 시달리며 갈 생각만 해도 벌써 속이 울렁거린다. 
그쪽 일정은 하루를 미루는 수밖에 없겠 다 싶다. 상경할 때부터 생각해둔, 
민성공업사 사장으로 있는 안 진부를 찾아가 조민세 선생 가족과, 배현주 
구장으로부터 부탁 받은 배종두와 박귀란 소식을 수소문해오는 일건이 있
다. 동숭 동 서울대학교에 들러 종전 전 은사도 만나뵐 겸 법대 강 의실을 
기웃거리면 서성구도 보게 될 터이다. 그외에도 그의 수 첩에는 대학 동창
인 술친구 몇의 전화번호가 있다. 심찬수는 먼 저 장영권의 근무처인 검찰
청으로 전화부터 건다. 그는 자리에 있다. "넌 골치 안 쑤시니? 훌어봐야 
할 기소장이 산적한데 영 일손이 안 캅혀." 장앙권이 말한다. "나도 죽겠는
걸. 어머님이 붙잡는데 아침밥도 못 먹고 나왔어, 어제 너 술값깨나 작살났
겠어. 내려가기 전에 한번 더 만나지, 그땐 내가 한잔 살 테니깐." "참, 내 
어제 말하지 않았는데 조진문이라구, 우리 한 해 아래 의과대학 대표로 출
전하던 녀석 있었지? 얼굴 넓적하고 키 작은 조군 말이야. 그 녀석이 얼마 
전 미국너 박사학위 따고 귀국했는 데 십육일에 결혼한대. 그 전날 친구 
몇이 신부 집으로 함 지고 가기로 했거던. 그날 한잔 하지 뭘. 신부 집이 
갑부라니 함값 정 돈 두둑이 내놓을 거야. 너 형님 만나러 전방 간다더니. 
언제 을 -냐? "내일쯤 파주로 갈까 해. 십육일까지 안 내려가게 되면 그날 
봐. 팔 하나 없는 숭한 꼴로 함장수는 못 할 끼고, 술집에서다 죽 치고 기
다리지 뭘." 
  심찬수는 전화를 끊는다. 교내 정구 시합이 있을 때마다 장영 권과 심찬
수가 문과 대표 복식조 짝이 되어 출전하면 조진문은 이과 대표로 출전했
는데 그는 몸이 가벼워 네트 플레이를 잘했 다. 정구를 좋아하던 친구들끼
리 '백우회' 란 서클을 만들어 심 찬수가 부회장을 맡았다 그는 사회주의 
운동에 심취되비 전까 지 회원들과 곧잘 어울렸다. 조진문이 이제서야 장
가를 간다니 미국에서 공부깨나 파고든다고 그도 엔간히 지각을 한 셈이다. 
심찬수와 서주희의 연애는 백우회 회원들도 알고 있어 당시로는 모두 심찬
수를 두고 남 먼저 결혼할 친구로 꼽곤 했다. 누군 애 가 둘이고 후배까지 
결혼을 하니 이제는 그 자신만이 남게 된 셈 이아. 서주희도 선을 보았다
니 올해 넘기지 않고 결혼을 하리라 짐작된다. 심찬수는 수첩 전화번호를 
들여다본다 -보성중학교 함정국 이문달 선생이 먼저 상경하여 자기와 연락
이 닿는 곳 직장과 이름을 알려주고 간 흔적이다. 이문달은 그쪽으로 전화
를 내면 자기 거처를 알 수 있다고 했는데, 그가 아직 서울에 있는지 진 
영으로 내려갔는지 모를 일이다. 안진부로부터 받은 명함도 수 첩 갈피에 
꽃혀 있다. 민성공업사 위치가 묵정동이다. 그렇다면 이곳 다방에서 걸어간
다 해도 십오 분쯤이면 도착할 수 있는 거 리 이다. 심찬수는 민성공업사
를 첫 행선지로 정하고 전화를 건다. 전 화는 사무원 함군이 받는다. 심찬
수가 위치를 묻자, 함군은 누구 시냐는 말부터 뢰묻는다. 그는 사장과 아는 
사이라고만 대답한 다. 사장은 외출중인데 곧 돌아을 거라며 한 시간쯤 뒤
에 전화를 달라고 함군이 말한다 함군은 끝내 공업사 위치를 일러주지 않
는다. 심찬수는 진영 때처럼 산책으로 속을 다스리기로 하고 민 성공업사
를 찾아나선다. 여염집이 아니므로 찾기가 어려을 것 같지 않다. 동국대학
쵸로 오르는 포장 안 된 네거리까지 오자 심찬수는 구태여 민성공업사를 
찾아 안진부 사장을 만날 필요가 없게 되 었다. 민성공업사란 간판이 붙은 
현관 앞 계단에서, 지나다니는 사람과 차를 멍청히 보고 앉아 있는 조민세 
선생 장남 유해를 맞 닥뜨린 것이다 "너 유해 아이가." 심찬수로서는 진영 
장터마당이 아닌 서울에서 유해를 쏜다는 게 신기하다. 심찬수를 보고 유
해가 백치 특유의 천진스러운 웃 음을 웃는다. 그는 심찬수가 낮선 사람이 
아님을 알아보는 표정 이었으나 말은 없다. "유해야, 집이 어데고? "집 ... ," 
유해가 손가락질로 민성공업사 뒤쪽을 가리킨다. 집으로 가자 며 심찬수가 
유해를 앞장세워 걷는다. 민성공업사 건물을 끼고 널찍한 길을 꺾어들자 
콩터 건너 잡동사니 고물더미가 재인 마 당이 나서고, 유해가 열린 대문 
안으로 들어선다. 마침 봉주댁이 장충당 골짜기 빨래터로 가려 버치에 빨
랫감을 이고 부엌에서 마당으로 나서던 참이다. "어머이." 유해가 심찬수를 
손가락질로 가리킨다. "아니, 심도령 아니우? 봉주댁이 놀라며 걸음을 멈춘
다. 그도 그럴 것이 심찬수를 서울 바닥에서 만나게 될 줄은 그네로서도 
뜻밖이다. "유해어무이가 놀랄 만도 하네요. 제가 여기까지 찾아을 줄은 정
말 몰랐을 낍니다 진영 뜨신 지가 이제 한 달쯤 넘었나요? 그 동안 신수가 
훤해졌습니다 그려 ." 심찬수가 너스레부터 떤다. "어서 오시우 난 도무지 
무슨 영문인지 모르겠네요. 심도령이 어떻게 아시구 여기까지 찾아오다니 
버쨌든 진영 사람 만나니 반갑긴 하네요," 봉주댁이 어리등절한 채 심찬수
가 누구를 달고 오지나 않았나 하고 대문 바깥을 살핀다. 그네는 빨랫감 
담긴 버치를 축담에 내 려놓는다. 버치 속에는 아기 기저귀가 수북하다. 그
네는 심찬수 의 가방을 받아들고 서둘러 방으로 끌어들인다. 고물더미를 
쓰 임새에 따라 분류하고 있던 홍기웅이 일손을 멈추고 심찬수의 뒷모습을 
본다 방문을 닫자 봉주댁은 심찬수에게 다잡아 질문을 던진다. 자 기 식구
가 여기에 사는 줄을 어떻게 알았느냐, 형부가 가르쳐주 었느냐, 언니네와 
시해는 잘 있느냐. 진영 바닥을 떠난 뒤 지서 에서 무슨 조사는 없었느
냐... , 그네는 속사포처럼 여러 질문을 한꺼번에 던진다. 심찬수는 말을 꺼
대다 숨부터 돌리자며 냉수 한 그룻을 청한다.

그는 조갈증을 풀자. 안진부 사장이 안선생님 만나러 진영에 왔을 때 주
고 간 명함이 있어 쉽게 찾을 수 있었 다고 말한다. 이어. 상경 전 지서에
서 치른 난리 북새통의 경위 를 대충 들려준다, =, 감쪽같이 없어진 아주머
니 가족을 찾아내려 좌익 혐의자 를 지서로 연행해서 그 발광을 떨었지 뭡
니까 별다른 성과도 얻 지 못하고 모두 풀어줬심다. 선생님은 좋지 않은 
건강에 지서에 서 손찌검깨나 당했다보이 업혀서 나왔지요. 선생님이 병석
에서 일어나지 못한 걸 보고 나는 서울로 올라왔어요." "아이구, 저 때문에 
모든 사람이 곤욕깨나 치렀군요. 날 얼마나 원망했겠수. 형부한텐 정말 죽
을 죄를 졌구만요. 서방 한번 딸못 만나 전생에 내가 무슨 악업을 짓구 사
는지 모르겠습니다." 봉주 댁이 손등으로 눈물을 찍는다 "조선생은 자주 집
에 들어오십니까? 뜸을 들인 뒤 심찬수가 마치 취조관처럼 봉주댁을 유도
심문한다 "서방요? 봉주댁이 어떻게 대답해야 할는지를 몰라 눈물 괸 눈으
로 심찬수를 건너다보기만 한다. "제가 진영지서 부탁 받고 여기따지 찾아
오진 않았으니 숨기지 않으셔도 별탈 없을 겁니다." "심도령이 다 알구 있
으니깐 바른 대루 말헐 수밖에 없지 만,,,,,, 그 사람은 밤중에 딱 한 번, 그
것두 번개 지나가듯 본 적 밖에 없다우. 이 바닥에 있는지, 뭘 하구 다니는
지 난 아무것두 몰라요. 양식은 안사장님이 대줘 그냥저냥 먹구 지내지
만, ,,," "아까 버치를 보니 아기 기저귀가 있언데. 뉘 앱니까? 지금 옆 방에 
누가 살아요? 심찬수는 심증이 가는 데가 있다. 사라진 조민세 가족의 향
방 을 추적하기 위해 안시원 내외, 박도선, 배현주 구장, 최두술을 지서로 
연행했다. 하룻밤을 심문하고 풀어준 뒤다. 지서에서 나 온 걸음으로 배현
주가 심찬수를 만나러 방앗간으로 찾아왔고, 그가 곧 상경한다고 하자 배
현주는 아츨 소식을 수소문해달라고 간곡하게 부탁했던 것이다. 심찬수는 
장담은 못 하지만 힘써 보 겠다고 대답했다 물론 그는 안진부 사장 이야기
는 꺼내지 않았 다 배현주는 야산대에서 탈출해온 최두술의 말을 빌려, 며
늘아 기가 산중에서 애를 배고 있었으며 얼추 따져볼 때 해산달이 오 월 
하순이나 유월초쯤으로 짐작된다고 말했먼 것이다. "심군, 종 두는 우리 집
안 삼대 독잘세. 어떻게 명맥 이사온 핏줄인데 그늠으 자슥이 천방지축 모
르고 사상 운동에 뛰어들더이,,,,,, 심군, 아들도 아들이지만 며늘아기가 어
데 있는지, 남대문 목에서 김 서방 찾기로 심들 테지마는, 자네가 지발 알
아봐줘. 그 씨손이라 도 건져오모 내가 키아서 대를 이살 테이까, 꼭 좀 알
아봐주게." 개현주가 심찬수의 손을 잡고 하소연했다 "심도령이야말루 용헌 
점바치 내다앉으라는구려 . 형사 찜쪄먹 겠수 옆방에 사는 서울 색시가 며
칠 전 해산을 해서 내가 대신 기저귀를 빨아주는 건데 넘겨짚기두 유분수
지 ,,,,,," 봉주댁이 능청을 떨며 심찬수를 마주보지 못하고 눈길을 피한다. "
옆방에 사는 색시가 박귀란 선생 맞지요? 이 집씨 조선생 친구 분인 안진
부 사장 사무실과 붙어 있고. 안사장이 불러서 유해어 무이가 서울로 올라
왔다면, 그리고 조선생을 한 번이든 두 번이 든 만났다면, 배군과 박선생도 
자연 만났을 게 아닙니까 그거야 뭐 삼척동자라도 능히 그렇게 짐작할 수 
있는 일 아닙니까 그리 고 박선생 해산달이 유월초쯤이라는 건 산에서 탈
출해온 뙤두술 영감과 성구군 입을 통해 양쪽 집안 사람은 다 안다는 걸 
유해어 무이도 짐작하고 있었겠지요." 봉주댁은 대답을 못 하고 목을 외 
로 꼰다. 심찬수는 주머니에서 담배를 꺼내어 한 손으로 성냥을 켜 담뱃불
을 붙인다. "유해어무이, 내가 옆방 문을 열어보면 박 선생과 아기를 금방 
볼 텐데 탄로날 거짓말을 왜 합니까. 글쎄, 나를 의침하지 말래도 그라시네, 
나란 놈이 천하에 없는 주정뱅 이긴 해도 어느 쪽 편익 들거나 고자질이나 
하는 놈 아닌 줄은 유해어무이도 저를 겪어보았으면 알 만하잖습니까 " 봉
주댁은 한동안 말이 없고, 심찬수도 헛구역질을 삭이며 담 배 연기만 날린
다 심찬수는 방안에 재떨이가 없어 비워낸 냉수 사발에 담뱃재를 턴다. 그
로서는 따신이 생각해도 마치 봉주댁을 연행해가기 위해 서울까지 올라온 
듯한 착각이 들고, 아직 간 밤의 숙취에서 깨어나지 않아 횡설수설해대고 
있나 싶다 자신 이 이렇게 조민세 선생 가족과 배종두 , 박귀란의 소식을 
알아내 어 무엇을 어쩌겠다는 건지 딱히 알 수 없다 따져보면 진영에 있는 
그들 가족에게 고작 소식이나 전해뚜는 정도인데, 좌 , 우 어느 쪽에도 서 
있지 못 하기에 자신과 아무 소용도 닿지 않는 그런 일감을 캐내려다 점바
치나 형사 나부랭이 취급을 당한다는 게 가소롭기도 하다. "해산한 지가 며
칠 되잖았다니 외간남자가 인사를 차릴 순 없 고,,,,,, 그렇다면 종두군은 자
주 들어옵니까? 심찬수는 자신을 향해 화풀이라도 하듯 퉁명스럽게 묻는차. 
"종두 그 사람은 아직 한번두 못 봤어요. 귀란이 말루는 샅팔선 넘어 이북
으루 갔다나봐요. 읍사무소 서기허던 김삼문이와 함 께." 봉주댁이 더 능갈
치기를 포기한 듯 조그마한 소리로 실토한 다 "참, 박선생 아기가 사냅니
까, 계집아이입니까? "사내아이 라우요." "그것 참 잘됐구만. 배구장님이 억
시기 좋아하시겠네. 삼대 독 자에서 손시 끊어지게 됐다고 애통해하시더니, 
이제 고추 달린 손자놈을 보게 되었으니깐요." "귀란이가 애를 배구 차마 
못헐 고생을 겪어 그런지 진통을 이 틀이나 끌구, 어렵사리 낳은 앱니다. 
부기가 심해 아직두 일어나 앉지를 못한답니다." "서울로 오고 서성구나 안
골댁은 만나봤습니까? 진영서 들은 소문으로는 안골댁이 죽은 서씨가 깔차
놓은 장리빛을 챙기고 전 답을 정리한 돈으로 서울에다 큰 집을 사서 여관
을 열었다는 소문도 들리던데요? "객지라구 올라오니 무섭기두 하구 사람
이 그리워 내가 성호 학생 미술학교루 찾아가서 안골댁 집을 알아봤지요. 
저 서울대 학교 가는 길목 효제국민학교 뒤에 정말 여관을 열었습디다. 동 
문여관이라구. 두세 번 놀러가커 실컷 말동무허다 왔수. 내 있는 데는 그저 
동국대학 근방이라고만 했지 여기 집을 가르쳐주지 않았구요. 입이 싼 여
편네라,.,,,." "여관이라면 전화가 있겠군요? "있는 모양이던데 번호는 알아두
지 않았수 " 심찬수는 동문여관 위치를 자세히 묻곤 가방을 들고 일어선 
다. 봉주댁이. 지금 어디로 갈 예정이며 진영에는 언제 내려가느 냐고 묻는
다. 심찬수는 포천으로 가서 사촌형을 만나고 와서 며 칠 더 있다 떠날 참
이라고 대답한다. "정말 심도령 믿어도 되우? 우리가 여기 사는 걸 입 다물 
수 있 수? 나두 그렇지만 귀란이야말루 신분이 탄로나는 날루 당장 감 옥
소루 넘어갈 텐데." 봉주댁이 저어한 표정으로 말한다. "염려하시지 말래도 
그러시네 나도 팔 하나 잃어가며 산천수 전 겪은 몸인데 누구 감옥소 보내
는 고자질이나 하고 댕기겠어 요. 내려가기 전에 한번 더 들르겠습니다. 서
울 온 김에 조선생 님이나 뵙고 내려가면 좋으련만,,,, ," "그 사람은 집에 안 
들어와요. 안사장한테 물어봤더니 당분간 은 집에 들를 처지가 못 된대요. 
내 생각으루는 아마 쫓기구 있 지 않나 싶구, 요즘은 불안해서 잠두 제대
로 좃 잔다우." 심찬수는 갑해가 보이지 않아 어디 갔냐고 봉주댁에게 묻
는 다. 안진부 사장이 주선하여 여기 중학교에 넣어 지금은 학교에 갔다고 
봉주댁이 대답한다. 
  심찬수는 가방을 들고 밖으로 나와 옆방을 흘낏 온다. 방문 앞 에는 신
발조차 없고 사람이 살고 있지 않는 듯하다. 방안에서 갓 난아기 울음이 
터진다. 마치 누가 아키의 입이라도 막은 듯. 을 음이 순간적으로 그친다 
박귀란이 우는 아기의 입에 얼른 젖꼭지를 물린다. 박귀란은 심찬수가 마
당으로 들어섰을 때 그가 뱉은 진영이란 말이 귀에 들어왔고 봉주댁이 그
를 심도령이라고 부르자, 방문자가 외팔이 심찬수임을 직감한 것이다. 어떻
게 이곳을 알아내었고 그가 무 슨 목적으로 찾아왔는디 박귀란은 짐작조차 
할 수 없어, 가슴이 방아 찧듯 줄곧 두근거린다. 조민세 선생조차 경찰의 
추적을 받 고 있다는 말을 안진부로부터 들었을 때, 산기 로 하여 방 을 
미처 옮기지 않았던 게 새삼 후회가 된다. 이제 이 집이 진영 바닥에 짠하
게 알려진 이상 남한 경찰에 꼼짝없이 체포되는구나 하는 조바심으로 몸은 
편히 누웠지난 간이 타듯 졸아드는 참이 다. 심찬수는 아기 울음을 듣고 
당장 방문을 열어보고 싶었으나 그럴 수 없다 그는 다음에 찾아을 때 미역
타래나 사들고 와야겠 다고 생각한다, 심찬수는 봉주댁에게 인사를 하곤 
집을 나선다. 그는 그 길로 어차피 온 김에 안진부 사장이나 뵙고 가려고 
민성 공업사 현관으로 들어선다. 쪽문을 세 개나 통솨해서야 사무실 이 나
서고, 함군이 그를 맞는다. 심찬수는 함군에게 조금 전 전 화를 걸었던 사
람이라고 말하곤 이름을 밝힌다. 함군이 사장실 로 들어가더니 , 곧 풍채 
좋은 안진부가 사무실로 나와 심찬수를 맞는다 "아이구. 이게 뉘십니까. 힘
든 걸음을 허셨습니다그려. 어서 오 시우." 안경 낀 안진부가 혈색 좋은 얼
굴에 너털웃음을 터뜨린다. 머리카락은 기름을 발라 반지르르하게 붙이고 
소매 짧은 횐 와이셔츠에 하늘색 넥타이를 매고 있다. 둘은 응접의자에 마
주보고 앉는다. 안진부가 탁자 옆에 놓인 선풍기에 바람을 일으키곤 넥타
이의 죈 부분을 늦춘다. 그는 어 쩌자고 초여름부터 이렇게 무더운지 모르
겠다며 날씨 타령부터 늘어놓는다 심찬수는 민겅공업사 앞에서 조민세 선
생 장남을 만나 사모님을 잠시 뵙고 오는 길이라고 말한다. 안진부는 진영 
의 형님 댁 소식을 묻는다. 둘은 잠시 진영 이야기와 안진부의 사업 이야
기를 나눈다. 함군이 커피 두 잔을 날라온다. "혼자 상경했습니까. 무슨 일
루? 안진부가 커피잔을 들며 묻 는다. "별다른 용무는 없고요, 시골 구석에 
박혀 있으니 쌉갑해서 바 람이나 쇨까 하고 왔습니다. 작년 가을에 다녀갔
으니 제법 된걸 요. 그때보다 서울이 훨씬 번창해진 것 같습니다." "서울은 
날로 커지구 있지요. 출퇴근 시간이면 전차를 탈 수 없 을 만큼 만원이랍
니다. 경성제대에 다녔으니 여기두 친구분들이 많겠군요? "그런 셈이지요. 
이제 모두 안정이 되어 서울에 오면 친구들 신 세나 기지요. 심찬수는 안
진부란 사람의 그 속내를 도무지 알 수가 없다. 봉 주댁과 박귀란을 사무
실 옆집으로 불러들였다면 이자도 분명 지 하 남로당원임이 틀림없는데, 
서울 한복판에 간판 내다건 번듯 한 사업체를 꾸려나가는 걸 보면 그렇지 
않기도 하다 위장 사업 체? 아니면 어려운 사람 도와주기를 좋아하는 인정 
많은 중도 좌파? 찬진부의 심중을 모르는 이상 어느 쪽으로도 속단을 내릴 
수가 없다 안진부가 심찬수의 마음을 읽기라도 한 듯 시국 이야기를 꺼낸
다. "어째 세상이 어수선합니다. 유월 들어 북쪽의 동태가 이상하 우. 인민
군 부대는 물론 전차 부대와 야포 부대까지 삼팔선 접경 으루 속속 집결하
구 있다는 보고가 들어온다잖아요. 서부 , 중 부 통부 가릴 것 없이, 내 처
남이 치안국 간부루 있는데 어제 저녁 식사를 같이하며 들은 말이우 이박
사와 채참모총장이 포 월 위기설을 발표한 바 있지만. 오월은 무사히 넘겼
는데 유월이 고비가 될 것 같아요. 심형 생각은 어떠하우? "시골에 묻혀 있
다보니 뭐 아는 게 있겠습니까. 어제 술자리에 서 검찰청에 있는 친구가 
그러던데. 북에처 조만식 선생과 여기 서 재판에 계류중인 김삼룡 , 이주하
를 상호 교환하자는 제의를 했다면서요? "나두 라디오에서 들었수. 북쪽은 
연일 평화 통일 공세를 취허 면서 군부대를 삼팔선으루 집결시키는 이유는 
또 뭔지 모르겠구 려 신국방장관이 실지 회복을 위헌 만반의 준비를 끝냈
구 국군은 북진 명령만 기다리구 있다더피, 정식으루 한판 붙으려 나. 참 
이거, 시국이 이렇게 불안하면 사업하는 사람은 망합니다 망해요. "올해는 
가뭄이 유독 심해 물 대는 발동기는 잘 팔리겠습니다." 심찬수가 화제를 
바꾼다. "재미를 좀 보지만 모터란 게 국내 생산되는 게 아니다부니 물 건
이 없어 못 팔지우. 수입상에 의존을 하는데 구멍가게 같은 나 한테까지 
넘어을 물썅이 그리 흔한가요," 안진부가 벽시계를 쳐 다본다." 내 점심 약
속이 있어 그만 실례를 해야겠습니다. 진영 으루 내려가기 전에 한번 들르
시우. 옆집에 고향 사람두 살구 있 으니 만날 겸해서 ." 
  "그렇잖아도 며칠 더 있다 가려는데, 한번 들르겠습니다 " "내 이거 친구 
가족 도와주려다 봉변이나 안 당할는지 모르겠 수. 민세 안사람 보구 빨리 
미사 가라구 종용했지만 여름 들어 내놓은 셋방이 있어야지,,,,,," 안진부가 
끝말을 얼버무리며 말 코지에 걸린 파나마 모자를 쓴다. "그럼 저는 이만 
물러가겠습니다." 심찬수가 응접의자에서 일 어난다. "그럼 멀리 안 나가리
다 " 안진부는 심찬수를 보내자 그 길로 곧장 공장을 통해 뒷문으 로 빠져 
봉주댁을 찾아간다. 봉주댁은 박귀란의 당에서 심찬수 가 무슨 일로 갑자
기 찾아왔는지 그 진의를 두고 이야기를 맞추 고 있다. "이거 큰일났는데. 
그자가 서울까지 올라을 줄이야. 아무래두 심군이 의심스러워 경찰 첩자가 
아니더래두 어디서 무슨 말을 흘릴지 ,,, " 박귀란의 방문을 연 안진부가 투
덜거린다. 그렇잖아도 걱정에 쌓인 봉주댁파 박귀란의 표정이 불안에 질 
린나. 안진부는 곧 고물상 쪽으로 걸음을 옳긴다. 심찬수는 충무로 4가 쪽
으로 걸어간다 담배를 태운 게 다시 속을 볶아오고 온몸이 해조류처럼 녹
작지근하다. 오늘은 누구와 만나고 싶지 않고 잠이나 실컷 잤으면 싶다. 그
는 서울을 떠날 때까지 거처할 여관부터 정하기로 하고 종로 4가에서 시
내 쪽으 로 꺾어든다. 교통이 편리한 곳을 껑하자면 화신백화점 부근이 제
격일 것 같다. 걷다보니 냉콩국수집이 눈에 띄어 그는 아침 겸 점심 요기
를 한다. 길거리에서 파는 얼음 녹인 냉차도 한 잔 사 서 마신다 그제서야 
헛구역질과 쓰리던 속이 어느 정도 가라앉 는다. 신문팔이로부터 방금 나
왔다는 신문을 한 장 사들고 화신 백화점 뒷골목 허름한 조선집 여관을 찾
아든다. 거처할 곳을 알 리기 위해서는 전화가 필요했는데, 마침 금정여관
이란 간판 아 래 전화번호가 씌어 있다. 심찬수가 금정여관으로 들어갈 때
까지 넝마주이가 그를 미행 한다 넝마주이는 심찬수가 여관 안으로 들어간 
뒤에도 한동안 그 골목 앞을 서성이다 사라진다 여관 안주인은 심찬수의 
차림을 훌어보곤 빈방이 있다쏘 말한 뒤 선불부터 요구한다. 뙤약볕을 쬐
며 걸어을 동안 찬수의 와이 셔츠가 땀에 흠뻑 젖었고 안주인은 그의 훌쭉
한 왼쪽 소매를 알 아보았던 것이다. 깍쟁이 서울 인심을 잘 알고 있는 터
라 심찬수 는 군말 없이 우선 사흘치 여관비를 선불한다. 점심과 저녁밥은 
바깝에서 사먹는 대신 아침밥은 여관밥을 먹기로 하고 그 셈까 지 삐른다. 
그는 곁채 구석방을 정하자 들고 온 가방을 두고 세 면실로 가서 얼굴과 
발을 씻는다 한 손으로 몸을 닦는 그를 안 주인이 한심하다는 듯 지켜본다 
"잠부터 자야겠으니 요와 물 주전자를 들여놓아주시고, 전화 한통 쓰겠습
니다." 심찬수는 안채 대청에 놓인 전화기로 전화국 교환수를 불러 보성중
학교의 전화번호를 묻는다. 주업이 없는 시간이라 함정국 선생이 전화를 
받는다. 심찬수가 이문달과의 연락 방법을 물으니, 함정국은 이문달이 학교
로 전화를 걸어을 거라고 말한다 심찬수는 함선생에게 금정여관 전화번호
를 일러 준다. 방으로 돌아온 심찬수는 요에 고쟁이만 입고 누워 신문을 
펼쳐든다. 평화 통일 호소문을 지참하고 여현역을 거쳐 남카한 북괴 대 표 
셋을 경찰이 검거, 육군 부대장급 이동 단행, 무쵸 주한 미국 대사 본국 국
회에서 한국의 원조를 계속 요청, 구입한 군함 세척에 손 해군참모총장과 
수병 156명이 승선하여 미국 모 기 지에서 환국 준비 완료 ,,, 심찬수는 그
런 기사를 건성 훌어보다, 그는 신문으로 얼굴을 덮고 잠이 든다. 방문 밖
에서 심찬수를 찾는 소리가 플린다. 안주인 목소리다. 심찬수가 눈을 뜨니 
방안이 깜깜하다, 단잠에 빠져 몇 시간이나 잤는지 모르지만 머릿속이 개
운하고 몸도 가뿐하다. "손님이 찾아오셨어요." 방문 밖에서 안주인이 말한
다. "조금 기다리라 하슈 옷이나 입고 봐야지." 심찬수는 방 가운 데 걸린 
전등불을 켠다. 그는 함정국 선생으로부터 전해들은 이 문달 선생시 여관
으로 찾아왔으리라 짐작한다. 그쪽이 아니면 그가 이 여관에 투숙한 줄 아
무도 아는 사람이 없다, 심찬수가 옷을 입고 마루로 나서자 좁은 마당에는 
아무도 없 다. "조금 전에 웬 양반이 찾았는데 잠시 밖으로 나갔나봐요." 안
채 마루 끝에 앉아 부채 바람을 일으키던 안주인이 말한다 심찬수 는 마루 
아래 놓인 딸딸이를 끌고 무임히 여관문을 나선다. "안녕하십니까, 심찬수
씨 ." 어둑한 가운데 중절모를 눌러쓴 남 방 차림의 사내가 모자챙을 잡고 
인사한다. "누구십니까 " 낯선 사내를 보며 심찬수가 묻는다. "찾는 분이 계
시니 이쪽으로 오십시오," 텅 빈 골목길을 중절모 가 앞장선다. 심찬수가 
몇 발을 내딛지 않았을 때다 뒤쪽에서 누군가 장도리로 심찬수의 뒤쫑수를 
내리친다 그는 순간적으로 깜빡 정신을 잃는다. 쓰러지는 그를 앞장선 사
내와 망치로 친 사 내가 양쪽에서 부축하여 서둘러 골목을 빠져나간다. 

    6월 13일 

  심찬수는 깜깜한 통로를 빠져나와서야 뒤쫓아오던 자를 따돌 리고 눈을 
뜬다 그는 겨우 꿈에서 깨어난다. 어두컴컴한 실내 다 습기 찬 시멘트 바
닥 모서리에 누웠는제 몸이 선뜩하다 그 는 자기 몸을 만져본다 윗도리와 
바지가 벗긴 고쟁이 차림이다. 벽과 천장이 시멘트고 어디에도 빛살 들어
오는 들창이 없다. 천 장의 드리워진 줄에 알전구가 매달려 넓은 공간의 
어둠을 얼마 간 밝히고 있다. 정수리를 파며 떨어지듯 어디에선가 낙숫물 
소 리가 들린다. "누구 없나요? 어질머리를 흔들며 심찬수마 몸을 일으킨다. 
"인자 정신이 듭니껴? 전등 아래 놓인 책상에 팔꿈치 괴고 있 던 작업복 
입은 사내가 말한다 "댁은 누구요? 귀에 익은 사투리인데 심찬수에겐 낯선 
얼굴이 다. 알전구를 보았을 때 그 아래 앉은 사내도 눈에 띄었으련만 그
때는 정물이듯 그가 보지 못했다. "알 필요는 없구마. 나는 동무를 감시하
는 잠더 ." 고물상에서 일하즌 김장쇠다. 그는 진영 읍내가 아닌 대산면 가
술리 출신이 다 김장쇠가 출입구 계단으로 가더니 벽에 붙은 비상벨을 누
른다. 심찬수로서는 어떻게 된 영문인지 알 수 없다. 날벼락이라도 그런 날
벼락이 없다. 그는 지하실 안을 두리번거린다. 출입구는 양쪽에 있고. 사내
가 비상벨을 누른 계단 앞에 폐품이 된 변압 기 , 발전기 따위의 삽동사니
가 재여 있다. 후딱 안진부 사업체 인 민성공업사가 생각난다. 민성공업사
가 그런 기자재 판매를 취급한다고 안진부가 말했다. 그는 지하실이 민성
공업사 사무실 건물 아래이고, 자신을 납치해온 자들이 안진부 하수인임을 
어 렵지 않게 추측한다. 남로당 세포임에 틀림없다. 그렇지 않고선 서울로 
온 지 사흘 만에 자신니 이런 테러를 당해야 할 어떤 이 유도 없다. 요컨
대 조민세 가족을 포함한 남로당 비밀 거점 한 군데를 알아버린 데 따른 
납치인 셈이다. 저들이 그 비밀을 유지 하자면 자신을 오랫동안 감금하여 
세뇌시키거나, 만약의 경우에 입을 봉쇄하기 위한 방편으로 살해해버릴는
지도 모른다. 남조선 폭력 혁명을 획책하는 저들로선 충분이 그럴 수 있다
고 여겨져, 그는 비로소 온몸이 바싹 긴장된다 옷을 벗고 있는 데다 지하
실 이라 덥다는 느낌은 없다 벨이 있는 계단 위쪽에 빛이 잠시 스치더니, 
와이셔츠 소매를 걷어붙인 중키의 마른 사내가 계단을 밟고 내려온다 남로
당 서 울당 선동부 요원 흥락이다. "동무를 이런 방법으로 모시게 되어 미
안하우. 지금부터 동무 즌 자아 비판서를 써야겠소." 심찬수를 책상 앞 의
자에 앉게 한 뒤 홍락이 사무적인 목소리로 말한다. "내가 비판받을 게 뭐 
있소? 동년배로 보여 심찬수도 반말을 쓴다 "따끔한 맛을 보기 전에 개소
리 집어쳐? 홍락이 소리치곤, 목 소리를 눅여 말한다. "인격적 대우를 받으
려면 시키는 대로 따르 시우. 동무는 내 말귀 알아들을 만한 식자니판 " 
백지 묶음과 연필이 그에게 주어진다 홍락은 먼저, 태어나서 부터 오늘에 
이르기까지 성장 과정부터 쓰라고 말한다. "시간이 걸려도 좋수 빠뜨리거나 
건너뛰지 말구 자술하시우. 나이 한 살씩 먹을 때마다 그때 했던 일, 만난 
사람을 소상히 진 술해야 하우 " "내가 뭘 잘못했기에 그걸 써야 하며, 그
걸 쓴다면 도대체 나를 어찌할 팍정이오? "여기서부터 빨리 자유로운 몸이 
되고 싶다면 시키는 대로 하 시우. 당신의 자아 비판이 정직 성실하다고 
인정될 경우 선처를 고려해볼 수 있수. 그렇지 않다고 판단되면, 내가 말하
지 않더라 두 지금 시국이 어떠하다는 걸 알면, 동무 자신이 당할 최악의 
경우를 어렵지 않게 추측할 것이우 우리는 선량한 인민을 폭력 으로 취협
하지 않지만, 선량한 인민의 적에겐 가혹한 보복으로 다스린다는 점을 명
심하시우." 심찬수로서는 더 따지기를 포기한다. 말해봐야 헛수고일 뿐 어
차피 당해야 할 일이다. 첫 명령부터 거역할 핑겟거리가 없다. 그는 연필을 
쥐고 자신의 이력을 쓰기 시작한다. 막상 이렇게 써내려가자, 그는 책상 앞
에 앉아 무슨 글이든 끄 적거려본 게 언제였나 싶게, 글 쓴다는 자체에 익
숙하지 않다. 그동안심심풀이로 이 책 저 책 왜나뒤적거렸으나편지글따위 
를 제외하곤 글을 써보기가 오랜만이다. 그리고 자신의 출생을 더듬어 써
내려가자. 스물여덟 해 짧은 생애를 마의에 의한 강요 로 이렇게라도 반추
해볼 수 있다는 게, 별로 달갑진 않으나 아주 무의미한 일로 여겨지진 않
는다 그는 과거를 송두리째 부정하며 자포자기의 삶으로 몇 년을 버터온 
셈이다. 심찬수는 홍락으로부터 담배를 얻어 피워가며 자술서를 비교 적 
충실하고 거짓 없게 써내려간다. 가계 내력을 적고, 생후 일 개월에 어머키
가 별세하여 새엄마가 들어오고, 일곱 살에 대창 보통학교에 입학하고,,,,,, 
이렇게 유년기와 소년기를 적어나갈 동안 읍내 유지 자식으로 어려움 모르
고 행복하게 보낸 그 시절 이 아련하게 떠오른다 새엄마는 전처 소생을 무
슨 폭발물이나, 만지면 깨어질 보물을 다루듯 두려워하며 온갖 응석을 다 
받아 주어 자신의 방자한 안하우인의 성격이 그 시절에 이미 형성되 지 않
았나 싶다. 새엄마는 회초리 들기는커녕 꾸지람 한번 제대 로 한 적 없었
고, 그가 치마폭에 매달려 조르는 물건은 모두 사 주었다. 늘 장터마당 아
이들이 갖지 못하는 새 장난감이나 신기 한 물건을 지니고 다녀 그것만으
로도 동네 아이들의 부러움을 샀고 대장 노릇을 할 수 있었다. 공부를 뎔
심히 했던 기억은 나 지 않았지만 보통학교를 졸업할 때는 졸업식장에서 
졸업생 대표 로 뽑혀 송별사를 낭독한 우등생이기도 했다. 졸업생은 두 학
급 백 명 남짓하고 중학교 응시자는 예닐곱 명에 불과했다. 그러나 마산 
부근의 군에서 해마다 평균 서너 명이 겨우 입학한다는 경쟁률 높은 공립 
마산상업학교에 들어갈 수 있었다. 일본인 학 생이 반수가 넘었다. 심찬수
는 마산상업학교를 졸업할 때까지, 낱낱이 적는다고 적어도 백지 한장앞뒤
쪽을 채우자더 쓸 게 없다. 오년 동안마산상업학교에 다닐 때, 삼년 남짓은
외가되 는 새엄마 친정집에서 곁살이했고, 높은 학년이 되어 진영에서 기
차로 통학할 적엔 동급 학년 서주희와 이 년 후배 되는 배종두 뫄 같이 다
녔으나 그런 내용까지 자백할 필요는 없을 것 같아 쓰 지 않는다 또한 상
업학교를 졸업할 때까지 사상적인 면에서 특별하게 기술할 건덕지가 없다 
아니, 그는 골치 썩이는 그런 문 제에 관심이 없었다. 모든 일에 능동적이
었고 고민을 모르는 쾌 활한 소년이었다. 남에게 지기 싫은 성격이라 공부 
열심히 했고, 운동으쏜 정구에 취미를 붙인 게 학교 대표로 뽑혀 다른 학
교와 의 시합에 출전도 했다. 홍락은 맞은쪽 의자에 앉아 심찬수의 잘려버
린, 살점이 오그 라들어 뼈를 감싼 왼쪽 팔뚝을 보다, 그는 한 장을 채운 
심찬수 의 자술서를 거두어간다. 그는 그것을 읽는다. 경성제대 예과에 입
학한 뒤부터 심찬수는 무엇으로 말을 풀어 나가야 할는지 막막하여 잠시 
뜸을 들인다. 그는 알전구를 쳐다 보며 담배 연기를 내뿜는다 따지고 보면 
대학 과정에서 태평양 전쟁 종전까지야말로 외팔이가 된 지금의 자기 삶을 
결정지어 준, 모든 사건이 벌어진 시기이다 파란만장하다고까지 과장할 필
요는 없으나 온실의 꽃이 비바람 심한 들판에 내다 심겨지듯, 그의 밝은 
성격이 밖으로 더푹 분출되어 사회 현실과 이념에 눈 뜬 시기였다. 그렇게 
짚어볼 때, 자신의 성격은 냄비 끓듯 충동 적이고 다혈질이라 말할 수 있
을 것 같다. 어느 길로 한번 빠져 들면 정신없이 몰입했다 돌아설 때는 냉
정하게 되돌아보지 않는 면이 있었다. 서주희와의 사랑도 그렇고, 사회주의
에 심취했다 결별해 버린 과정도 그런 측면에서 이해묄 수 있다. 공동체 
운명 으로 계급 없는 사회 실현에 따른 인간에의 믿음을 저버리게 된 것도 
그가 사회주의와 결별함으로써 파생된 게 아니고, 일본군 병졸로 필리핀 
민다나오 섬에 떨어진 뒤 겪게 된 병영 생활을 통 해서였다. 인간이 인간
에게 그토록 잔혹할 수 있으며, 군대도 인 간이 만든 조직일 텐데 그 공동
체란 바로 인간의 신푀를 저버리 게 하는 무지하고 조악한 규율로 짜여 있
었다. 
  "교우 관계 진술이 전혀 없군요. 대학 입학 후부터 교우 및 은 사 관계, 
독서 편향, 사상적 추이를 상세하게 쓰시우 우리가 중 시하는 점이니 회피 
내지 허위 진술이 있다고 인지되면 물리적 인 심문을 하지 않을 수 없수. 
나는 심동무에게 가능한 한 선량 한 조사관이란 인상을 남피고 싶수. 어쩌
면 우리는 동지가 될 수 두 있으니간." 무사형의 마른 얼굴에, 홍락이 처음
으로 입가에 웃음을 띤다 대학 삼학년 때부터 심취된 사회주의 사상의 몰
입 과정을 자 술할까 어쩔까. 조민세 선생과 배종두를 끌어넣을까 어쨀까
를 두고 심찬수는 잠시 망설인다. 그 진술을 기피할 필요성은 없을 것 같
다. 우선 이 지하실에서 다져나가 자유의 몸이 되자면 그 부분을 빠뜨려선 
안 된다고 생각한다. 그러나 석방 조건으로 상 대가 만족할 만한 모범적 
답안을 만들고 싶진 않다. 죽음을 눈 앞에 둔 모진 체험도 겪었고, 그뒤 허
무주의자 , 냉소주의자로 자처해온 자신이 상대가 물리적 심문을 들먹이며 
압력을 넣는다 고 줏대 없는 개처럼 꼬리 흔들 필요는 없다 따실대로만 쓰
기로 한다 마르크스 엥겔스,카우츠키 ,바우어의 책을 읽고 사회 주의 당위
성에 공감한 바 있었다. 방학 때 고향으로 내려오면 조 민세 선생과 배종
두군과 사상 토론을 벌이기도 했다. 조민세 선생이 부산감옥에서 수감 생
활을 할 땐 면회도 갔으므로, 당시로 선 선생을 존경하고 따랐다. 그 방면
의 심취가 결과적으로 해경 에 불령선인으로 적발되어 구금되었고, 끝내 
학도병으로 강제 징집되는 비운을 겪게 되었다,,,,,, 심찬수는 자술서를 그렇
게 엮 어나간다. 쓰다보니 의외로 말이 많아지고 그 말에 따른 보충 설 명
이 꼬리를 문다 백지를 앞뒤로 가득 채운 글이 여러 장 넘어 가고, 한 장
을 끝낼 때마다 흥락이 자아 비판서를 거두어 간다. 
그 동안 씸찬수를 감시하던 김장쇠는 계단을 통해 밖으로 들랑 거 린다. 
심찬수로선 시간이 왜 흐른 듯싶고, 빈 뱃속이 꼬르륵대며 허 기를 불러온
다_ 이따금 전류가 흐르듯 머릿속 통증도 여전하여 그때마다 깜짝 놀라, 
연필을 쥔 손이 떨린다. "선생, 지금이 몇 시쯤 됐소? 심찬수가 묻는다. "오
후 두세시쯤 됐을 거요." 심찬수는 금정여관 앞에서 의식을 잃고 납치된 
뒤, 하룻밤과 이튿날 오전 시간을 지하실에서 혼수 상태의 잠으로 보낸 셈
이 다. "우선 물이라도 한잔 마십시다. 그리고 한 가지는 짚고 넘어가 야겠
어요, 당신네들 임무가 무엇임을 대충 알겠으나 사람을 이 렇게 발가벗겨
놓고 자아 비판서란 걸 받아낼 것까진 없지 않겠 소. 나는 우도 아니요 그
렇다고 좌도 아닌, 트 중간에 서 있는 백 수건달이오 당신네들 하는 일에 
어떤 누도 끼치지 않겠고, 또한 그런 일엔 별 관심도 없소. 도망갈 궁리나 
짜낼 옹졸한 짓은 않 을 테니 옷부터 주시오. 내 이런 팔은 내 눈에도 보
기가 역겯구 려 ." "좋도록 합시다. 우리가 동족이요 또한 동문 반동이 아니
므로, 구태여 동무 심기를 불편하게 하고 싶진 않수." 홍락이 김장되를 부
른다 김장쇠에게 지시하자, 그는 밖으로 나가 한 표주박 물과 심찬수 옷을 
가져온다 심찬수는 와이셔츠 와 바지를 입고 윗주머니에서 담배와 성냥을 
책상 위에 꺼내놓 는다. 홍락이 심찬수를 살아본다. "동무가 필리핀 군도에
서 겪은 체험담과 허무주의자로 변신하 게 된 경위 진술은 좋으나 동무가 
알고 있는 조민세와 배통두에 관한 부분은 서술이 약하우. 지주 출신으로 
동무 부친에 대한 자 식으로서의 비판도 빠져 있수. 사회주의 사상에 몰입
하기 전과 후에 조국 해방 문제의 사상적 변모와 부친에 대한 인식이 어떻 
게 변했는가를 써야 하우. 현재 견해두. 이승만 정권이 미 제국 주의와 결
탁하여 대일 협력 반동 분자에게 공산주의자 말살 책 임을 넘겨 정권 유지 
수단으로 등용한 데 따른 견해, 계급 투쟁 의 모순을 전면적으로 배반한 
남조선 토지 개혁과 노동자 탄압, 미 제국주의가 남조선 정치 , 경제를 노
예적으로 예속화시킨 과 정, 미 군정 지투(G2)의 정보 활동을 통한 남조선
노동당 탄압 실례, 기타 동무가 보는 조선 반도 분단 고착화에 따른 시국
관도 밝히시우. 당신 주장과 견쌔가 우리 쪽과 일치되지 않아도 좋수_ 그
걸 따지자구 자술서를 만드는 건 아니니간." 흥락이 말한다. 심찬수는 그로
부터 서너 시간이 더 걸려 자기 이력서, 곧 심찬 수란 한 인간의 성장 과
정과 정신적 편력 엮기를 마친다. 그는 극심한 피곤과 허기를 느낀다 자술
서는 백지 양쪽을 채워 모두 아홉 장이다. 홍락이 그것을 챙겨들고, 잠시 
뒤에 보자며 지하실 을 떠난다. 함께 나간 김장쇠가 그제서야 건빵 한 봉
지를 심찬수 에게 준다. 그는 마른 건빵으로 얼요기를 한다. "언제 내보내
주는 거요? "자술서 가지고 나간 동지가 좋은 소식 가주고 올 낌더 우린 
지금 심동지를 아주 잘 대접하고 있는 기라예 " 곧 돌아오겠다며 밖으로 
나간 흥락은 감감소식이다 심찬수는 그를 기라리기에 지쳐 머리를 모로 눕
혔다 잠이 든다. 그는 잠을 자다 소스라쳐 놀라 깨어나서 주위를 살폈으나 
상황은 변해 있 지 않다. 전등불은 켜져 있고, 감시원도 계단 앞에 그대로 
앉아 있다 낙숫물 듣는 소리만 간간이 들릴 뿐 무거운 침묵이 눅눅한 지하
실을 눌러덮었다. 그날 밤, 감시원 역할을 맡은 김장쇠와 언청이 마칠구가 
빔찬 수의 두 발목과 뒤로 꺾인 성한 손목을 한 오랏줄에 묶고, 가슴 을 
묶은 오랏줄을 책상 다리에 결박시킨다. 입에는 수건으로 재 갈을 먹인다 
"오늘밤은 내가 해야 할 일이 있어 동무를 감시할 수 음심더. 부득불 이런 
조치를 취하이께 참으이소. 불편하더라도 말뚝잠 자두면 낼 아침 그 동무
가 올 낌더." 김장쇠가 말하곤 계단을 거 쳐 키상으로 사라진다 밖에서 열
쇠 잠그는 소리가 난다. 심찬수가 손발 묶이고 입막음당한 채 잠이 들었다. 
깨었다. 되 풀이해서 시간이 얼마쯤 지났는지도 모를 즈음에야, 계단 위쪽 
에서 열쇠 따는 소리가 난다. 홍락과 몸집이 왜소한 안경잡이 사 내가 들
어온다. "우리가 동무를 모실 안락한 시설을 갖추지 못해 미안하오. 불 편
한 대로 짬은 잘 잤수? 홍락이 심찬수를 묶은 오랏줄을 푼다. "지금 잠 잘 
잤냐는 따위의 한가로운 말 묻게 됐소? 심찬수는 숨통이 트이자 버럭 고함
부터 지른다. "미안하우 우리 입장도 이해해주셔야지. 선생을 어디 이렇게 
대하고 싶어 이러겠어요? 우리가 더 답답하우 "정말 나는 어느 누구에게도 
이곳에서 조선생 가족과 안진부 사장을 만났아는 말은 물론, 그들 신상에 
해가 될 말은 하지 않 겠으니 날 풀어주시오. 여관을 정하고도 난 어디에
도 민성공업 사에 관해 전화한 적 없었소. 무슨 말이든 발설 안 하겠다는 
서 약서를 쓰라면 써주리다. 이런 말 하면 부르좌 반동이라 욕질하 겠지만, 
해방되고 귀환한 후 자유롭게 지내던 몸이라 이런 곤욕 은 더 참을 수 없
소. 미칠 지경키오. 숫제 남은 팔 하날 자르고 내보내주든가, 아니면 아주 
죽여주오. 난 민다나오 섬에서 탈출 하기 직전 이미 한 번 죽었던 몸이오. 
죽는다는 게 두렵지 않 소? 심찬수가 탈진한 목소리로 외친다. "그렇게 자
신을 학대할 필요는 없습니다. 우리는 동무의 심경 을 충분히 이해합니다." 
안경잡이가 친절하게 말한다. 그는 건빵 한 봉지와 물 쿠전자를 책상에 놓
는다. 서울시당 이론진 요원 성 주걸이다 그는 변장용으로 안경을 끼고 있
다. "동무가 현실 인 식의 변증법에 조금 더 능동적이면 함께 일할 우리 동
지가 될 수 있습니다. 그 확신을 동무가 쓴 자아 비판서를 통해 읽을 수 
있 었습니다. 자, 이것으로 아침 식사를 대신하시오." 심찬수는 물만 마시
고 건빵은 손을 대지 않른다 식욕이 없다. "그라면 시작합시다." 홍락이 백
지 여러 장과 연필을 내놓는다 심찬수는 자술서를 더 쓸 수 없다고 버텄으
나 홍락과 성주걸 이 만만하게 물러서지 않는다. "자술서 결과를 보고 심동
무의 석방 여부를 결정할 참이우. 그 렇게 버티면 동무에게 이로을 게 하
나도 없수." 홍락의 말에 심찬수의 기가 꺾인다. 그는 그들의 명평에 따라 
이제 서울로 올라오게 된 동기와 목적에 따른 진술서를 쓴다 고향에 눌러 
있기 지루하던 참에 부친과 한바탕 언쟁이 있어 그 기회를 빌미로 동창들
을 만날 겸 바람 치려 상경했다. 상경할 때 배종두 부친으로부터 자식 소
식을 알아보아달라는 부탁을 받 은 바 있다 상경 직전에는 조민세 가족의 
행방을 추적하기 위한 진병 지방 좌익 가족의 연행과 심문이 지서에서 있
었다. 그러나 단서를 잡지 못해 이튿날 모두 석방했다. 자신은 지서로 불려
가 지 않았고 지서로부터 그 어떤 언질도 받은 바 없다. 이곳을 찾 게 되
기는 안진부 사장의 명함이 있었기 때문이다-----
  심찬수는 거짓 없이 그런 내용으로 자술서를 엮는다. 전방에 근무하는 
사촌형을 방문날 목적은 의심을 살 것 같아 쓰지 않기 로 한다. 성주걸은 
서울에 거주하는 동창 이름과 직업. 성분을 열거하 라고 말하고, 홍락은 특
히 검찰청에 있는 친구 소속과 직위를 캐 어묻는다. 안진부와 이야기할 때 
무심코 언급했던 '어제 술자리 를 같이한 검찰청에 있는 친구' 가 어떤 꼬
투리로 잡힌 모양이라 고 심찬수는 짐작한다 그러나 안진부에게 장영권 이
름까지는 밝힌 것 같지가 않아 심찬수는 얼른 떠오르는 대로. 대학 영문과 
동창으로 김정우라고 대답한다 진영중학교 교사로 있는 허정우 의 이름을 
고쳐 말한 것이다. "영문과 출신이 검찰청에서 무슨 일을 합니까? 성주걸이 
묻는 다. "미 군사 고문단과 업무 연락을 담당하는 모양입디다. 번역과 통
역을 주로 하는 사무관으로. 내가 고향에서 무위도식을 하다 보니 직업 이
야긴 나누지 않고 학창 시절 회고담이나 지껄이며 술만 퍼마셨지요. 대학 
시절 그 친구완 정구 선수로 한 조였습니 다." 홍락이 속셈을 안다는 듯 
빙긋이 웃어 심찬수는 마음이 찔 린다. "우리 쪽에서도 알아볼 길이 있구, 
진위 여부는 밝혀질 테니간, 계속 쓰시우 심찬수는 창경 목적과, 대학 동창 
몇 명의 이름과, 직장을 알 아보기 위해 먼저 상경한 이문달 선생과 약속 
따위를 써서 홍락 에게 넘겨준다. 홍락은 그 자술서를 받으며, 조민세 가족 
행방을 경찰이 왜 쫓고 있느냐고 묻는다 심찬수는 강명길 한림면 지서 장
으로부터 들은 대로 이야기해준다 그리고 덧붙인다. 
"내가 하는 일이 없기로서니 먹고 타는 데 궁하지도 않은데 촌 지서장 나
부랭이 하수인으로 서울까지 올라오진 않았소. 배종두 군 부친에게도 안사
장 말은 꺼내지 않았고, 서울에서 김서방 찾 기로 배군을 수소문하기가 쉽
지 않을 거라고만 대답했소. 만약 민성공업사 정문 앞에서 조선생 장남을 
우연하게 만나지 않았다 면 그 가족이 여기에 살고 있다는 것도 몰났을 거
요. 그렇지 않 습니까." "안사장을 방문한 목적이 무엇입니까? 고향서 한번 
대면한 사 람을 서울까지 올라와서 인사차 방문한다는 게 상식 밖이오 " 
성 주걸이 묻는다. "안사장 말씀으론 조선생과 일본서 대학 공부를 같이 했
다 해 서 , 사실대로 말하자면 조선생 소식도 궁금했더랬습니다." "조선생 
소식을 캐고 싶은 이유가 어디있토? 흥락이 다잡는 다. "놀고 지내니 호사 
취미랄까. 그 정도 이유가 만족한 대답은 못 되겠지만, 거짓말은 아니오. 
만약 당신들이 조선생과 배종두군 을 대면시켜준다면 내 말이 거짓말이 아
님을 알 것이오. 나는 절 대로 경찰 밀대꾼이나 그 정보 제공자완 성격상
으로도 거리가 먼 사람이오." 여기까지 말하다 심찬수는 바지 뒷주머니케 
넣고 다니는 전화번호가 적힌 수첩 생각이 난다. 거기에 장영권의 검 찰청 
전화번호와 사촌형의 파주 군부대 주소는 물론, 안진부 사 장 명함이 들어 
있다. 어젯밤을 거의 뜬눈으로 밝히면서 왜 여태 까지 그 생각을 까맣게 
잊고 있었는지 후회가 되나 그렇다고 지 금 수첩이 주머니에 있나 없나를 
확인할 수 없다 여관 대청에서 보뻥중학교로 전화를 건 뒤 수첩을 쥐고 방
으로 들어와 ,,,, 그 랬다, 방바닥에 아무렇게 던져둔 사실이 떠올라, 그제서
야 그는 속으로 안도의 숨을 쉰다. 그 통에 심찬수는 잠시 말을 끊었다. 건
빵 하나를 깨물며 말을 잇는다, "한마디를 더 보탠다면 지난 정월, 내가 이
번에 서울로 걸음하듯 마산으로 바람 쐬러 나간 적 이 있어요. 중학 동강 
몇과 어울려 술을 걸게 마시며 하루를 놀 고 이튿날 저녁, 고향 가는 기차
를 탔다 우연히 배종두군을 찻간 에서 만난 적이 있어요. 그는 당시 조민
세 선생과 함께 김해군 산악 지방에서 입산 투쟁을 한다는 소문이 퍼졌는
데, 무슨 목적 에서인지 그 기차를 타고 있었어요. 내가 만약 그런 종류의 
경찰 첩자라면, 이놈이 입산한 공비라여 큰 소리로 외쳐 달리는 기차 에서 
그를 체포케도 할 수 있었습니다. 그러나 우리는 그저 평범 한 이야기만 
하고 헤어졌지요. 그는 한림정이란, 내 고향보다 한 정거장 뒷 역에서 내리
며, 형님이 언젠가 우리 편으로 다시 전향 하기를 고대한다고 말했어요. 내
가, 알았다고만 대답해줬습니 다 나는 정말 어느 쪽도 적이라고 생각하지 
많고, 내가 적을 가 질 만큼 어느 한 쪽에 투철한 신념을 가지고 있지도 
않다는 말이 오, 두 분도 생각해보면 이 남한 바닥이 그렇지 않습니까. 편
을 딱 갈라 서로가 서로를 모함하는 사람이 전 인민 중에 몇 할이낚 되겠
어요. 그쪽 일을 열심히 하는 사람이군, 하고 속짐작만 하며 수수방관 하지
요. 그러니 두 선생께서도 서울 거리를 활보파며 다니는 게 아닙니까. 내가 
남보다 더 배웠다지만 그 점에서는 못 배운 농민과 별 차이가 없어요. 인
륜의 도리로서 그 행위가 너무 심하다 할 때 이론의 근거를 들이댄다면 논
리를 세우는 데 농투 성이보담 조금 낫다면 나을까,,,, " 심찬수가 맥빠진 
투로 긴 말 을 마친다. 사실이 그렇다 삼팔선 북쪽 사정은 어떨지 모르지
만 아직 남 한 똥촌 실정이, 설령 어떤 자가 좌익이란 심증이 가더라도 경
찰이 마을에 박아놓은 정보꾼이 아닌 다음에는 애써 밀고하는 자 가 없다 
서로가 이웃사촌으로서 상부상조하는 재래의 미풍이 이념을 넘어서서 보존
되고 있다. 시국이 이러하니 조심하라는 정도의 조언이나 할까, 입 다물고 
네버려둔 도시는 그런 운동을 하는 데 더욱 룡이할 것이다. 농촌과 달리 
이웃이 담을 치고 살 기에 이웃집의 누가 무슨 일을 하는지 장본인이 발설
하지 않으 면 신분이나 하는 일을 구체적으로 알 수 없다. 심찬수 자신만 
하더라도 여기에서 풀려나 경찰서 앞을 지나다 둘을 우연히 만 난다 해도 
선뜻 신고할 마음이 없다. 그 점은 그들의 보복이 두 려워서라기보다 자신
이 신고재야 할 그 어떤 명분은 물론, 스스 로에게 돌아을 이득 또한 없다. 
이득이 있다면 그 이득을 사양하 기 위해서도 그런 짓은 말아야 한다. 그
들은 그클 갈 길로 가고 나는 내 갈 길로 간다는 소박한 마음이다. -동무 
말에 이해는 갑니다. 그러나 적과 싸우고 있는 우리 입장 은 다릅니다. 지
금 이승만 정권은 일제 시대 왜놈이 조선인 민족 운동파를 취급할 때보다 
더 가혹하게. 한 핏줄인 동포를 오직 이 념이 다른 통일 국가 건설을 기도
한다는 점 하나 때문에 고문과 처형이란 극악 수단을 쓰고 있습니다 물론 
미 케이에이엠지 (KAMG:한국군사고문단)가 그 배후 조종을 하고 있습니다. 
그 러므로 우리는 적으로 철저히 포위된 망 속에서 조국 해방과 계 급 투
쟁을 위해 고군분투하노 있는 실정입니다. 그렇다보니 심 동무를 위협하자
는 뜻에서가 아니라, 동지를 밀고하고 배반한 자를 이 지하실에서만도 두 
명이나 처형하지 않을 수 없었습니 다. 기밀 유지가 우리 활동은 물론 많
은 동지들의 생존과 결부되 기 때문입니다. 물론 악순환이지요. 그러나 큰
일을 위한 소수의 희생은 어쩔 수 없는 점을 인정하겠지됴? 심동무가 별다
른 목적 없이 그저 인사 삼아 이곳에 들렀다고 진술했으나, 이미 우리 거 
점 한 곳을 알게 된 이상 우리로선 동무를 안심하고 방임할 순 없었던 겁
니다. 동무는 우리 입장을 이해할 수 있겠지요? 성주 걸이 진지한 목소리
로 말을 마친다. "물론 여러 동무가 하고 있는 일은 이해합니다. 그 길이 
위험하 고 힘들다는 것꼬," "그 건빵을 자시우. 당장 동무를 내보내줄 수 없
으니, 살려면 먹어야 하우 " 홍락이 말한다. 심찬수가 퍼석한 건빵을 씹으
며 깔깔한 혓바닥으로 그 가루를 인다.  녹 홍락은 심찬수가 어제 쓴 자아 
비판서의 마지막 장을 내놓으 며, 이 자술서는 부당한 폭력이나 공포적 분
위기에서 타인의 강 요에 의해 작성되지 않고 임의로 자유롭게 신실 그대
로 자백했 음을 증명한다는 추서를 달아달라고 요구한다 심찬수는, 이제 
내보내주는구나 하며 그 말에 선선히 동의한다 또한 자술서를 쓸동안그는 
뺨 한 대 맞지 않았고, 고통을 당했다면 오직 탈출 을 방지하기 위한 조처
로 밤새 묶여 말뚝잠을 잤을 뿐이다. 그러 므로 그 자술서는 추신 명목에 
별 어긋난 점이 없다. 심찬누가 추서를 쓰자, 홍락은 상경 목적에 따른 자
술서에도 그런 추서를 달아달라 한다. 그는 주머니에서 인주통을 꺼내더니, 
자술서 각 종이의 이음 부분마다 심찬수의 지문을 받는다. 홍락이 그 자아 
비판서 묶음을 접어 바지 뒷주머니에 넣는다. "이제 내보내주는 거요? 심찬
수가 홀가분한 마음으로 흥락에 게 묻는다. "상부에 보고하초 오겠수 쉽게 
나갈 수 있다곤 생각 마시고 기 다리시우." 홍락은 그 말을 남기고 지하실
을 떠난다. 
  심찬수와 성주걸은 담배 한 대씩을 피운다. 성주걸은 자기 성 을 '성' 이
라고만 밝히고 고향은 전북 남원이나 어릴 때 가족과 함께 상경했다고 말
한다. 심찬수는 쉽게 나갈 생각을 말라던 홍 락의 말에 주눅이 들어 잠자
코 있다 그는 문득 쨍각이 나서 주 머니를 뒤진다. 왼쪽 주머니는 잘 사용
하지 않았으므로 바지 오 른쪽 주머니에 돈이 만져진다. 그들은 옷을 벗기
며 개인 물건에 는 손을 대지 않았음이 분명하다. "조선이 일본 제국주의 
백색 공포 통치하의 속박에서 해방된 4278(1-45)년, 조선 전인민, 즉 총인구 
팔 할을 점유하는 소작농 과 노동자가 진정 어떤 혁명 운동을 통해 내 국
가로 출발하기를 바랐겠습니까? 성주걸이 대뜸 저들이 항용 쓰는 문투의 
거창한 질문을 심찬수에게 던진다. 성이 묻는 말에 따른 대답은 뻔했으므
로 심찬수는 담배 연기 만 내뿜으며 잠자코 있다. 오랜 봉건 왕조 시대를 
거쳐 제국주의 식민지로, 식민지 속박으로부터 전승국의 전리품으로 겨우 
해방 의 기회를 맞았으니 이체야말로 조선은 계급 평등을 실현할 참 다운 
공산 인민민주주의 국가 건설이 역사의 필연적인 진행이라 고 저들이 내세
우는 주장을 그는 귀따갑게 들어왔다. "심동무, 제국주의가 남조선을 왜놈
으로부터 접수한 뒤, 그들 이 조선인의 희망과 이상을 송두리째 무시하고 
서구 제국주의 식민지 통치 방법을 답습하여 손쉽게 적용딴 단적인 예를 
하나 들어볼까요? 성주걸이 심찬수의 침묵에 말을 잇는다 "내가 여지엇 몰
랐던 사실이라면 어디 들어봅시다." "미 군정청은 일본 헌병대와 경찰서에 
근무하며 동족을 죽이고 고문한 파렴치한 민족 반역자를 고스란히 재등용
하여 남조선의 치안을 맡겼다는 데 있습니다. 치안감은 물론, 청장 , 국장 -
총경 경감에 미르기까지 그 중요 요직의 팔십오 프로를 그들이 차지했습니
다. 그 반역자들에게 총칼을 맡겨 조선 인민을 일제 시대와 같이 무조건 
노예화시키라는 지령을 내렸던 겁니다 우 리는 그 구체적인 통계 자료를 
입수하고 있습니다 물론 미제와 이승만의 결탁으로 남조선 단정이 수립된 
후에 그놈들의 치안 체계는 더욱 강화되었습니다 " "나의 집안에는 왜경 출
신자도 없고 현재 경찰에 있는 자도 없 어요. 나 또한 그 점에 있어서는 
형씨 말과 동감이니 그 얘긴 그 쯤 해둡시다." 심찬수가 시들하게 응대한
다. "그렇다면 더 구체적인 증거에 입각하여 말씀드리지요. 칠십팔 년 해방
과 더불어 미 제국주의 식민지 통치 아래 들어간 남조선 은 지난 다섯 해 
동안 그 속박과 굴레를 벗어나기 위해 얼마나 많은 횟수의 농민 항쟁 ,노
동자 항쟁 , 게릴라투쟁이 있어왔습 니까. 그러나 그 정당한 요구는 무조건 
거부되고 무단 식민지 통 치의 폭압 아래 인민의 무차별한 살상은 거침없
이 자행되었습니 다. 지난 삼 년 동안 무고한 인민이 십만 명 이상 희생되
었습니 다. 이게 전쟁이 아니고 뭡니까. 지금도 남반쿠 국토의 사분의 일은 
남조선 인민 유격대의 해방구이니, 우리는 지금도 전쟁을 치르는 과정에 
있습니다." "그쪽에서 보자면 그렇게 말할 수도 있군요." "건국 초기 인민위
원회 해체 과정을 접어두더라도 굶주린 농민 과 노동자가 생존권과 조국의 
주체적 해방을 외치며 최초로 봉 기했던 인민 투쟁, 저 칠십구년 대구 지
방 '십 , 일 항쟁'주터 시 작되어 팔만여 인민을 무차별 학살한 팔십일년 
제주도 지방 인 민 항쟁을 심동무는 어떻게 평가합니까? "일제 속박 아래
서도 국내외적으로 독립 운동 노선은 분명하게 두 갈래 길이었잖아요. 그
러므로미 ,소삼팔산 분할 점령이 없 었더라도 좌,우 이념 국가 선택에 따른 
헤게모니 싸움은 필연 적이었을 겝니다 나는 그렇떼 봅니다." 심찬수가 말
을 하고 나 니 언젠가 한번 똑같은 투로 뱉어본 말이다. 지난 늦봄이던가, 
자혜병원 안채에서 민한유와 허정우와 함께 시국 이야기를 하다 자신이 그
런 말을 했던 기억이 떠오른다 성주걸은 계속하여 미제와 결탁해서 그 사
주를 받는 이승만 정권을 집요하게 공격하며 심찬수의 동의를 구한다. 심
찬수로선 끄런 토론에 흥미를 느끼지 못하지만 상대가 너무 진지하기에 자
기 의견도 밝힐 수밖에 없다. 그러나 성주걸 발언이 삼십 분에 서 한 시간
을 넘어서자, 이제 둘의 관계가 수평을 이룬 토론 형 태에서 사상 강의 교
사와 학생으로 입장이 바뀌어진다 그제서 야 심찬수는 이런 교양 강좌를 
통해 당원 포섭이 이루어지는구 나 하는 심증기 간다. 그렇다면 이 강의는 
성을 통해 자신을 남 로당 지하당원으로 포섭하려 하고, 성은 그 교양원 
임무를 띠고 자기를 설득하고 있는 셈이다. 그 추측이 확신으로 굳어지자 
심 찬수는 이제 스스로 분명한 선을 긋지 않을 수 없다. 나는 절대 공산주
의자가 될 수 없다. 그 결심은 분명하지만, 이 지하실에서 빨리 풀려나려면 
임시 방편프로 성의 주장과 설득에 동조하지 않으면 안 된다. 아니면, 좌도 
우도 아니라고 여태껏 고집했던 주장을 되풀이하며 버티어내어야 한다. 그
러자면 성을 상대로 좌도 우도 아닌 입장에서 한반도의 자주적 통일 달성
에 관한 자 신의 소견을 밝히지 않을 수 없다. 양대 패권주의 세력 팽창의 
일환에 따라 그 희생양으로 선택 된 한반도끈 지금이라도 미 , 소 꼭두각
시놀음에 놀아나지 말고 민족적 주체 의식을 신념 삼아 새로이 등장한 양 
제국주의 세력과 강력하게 싸워나가야 한다. 그러자면 중도 우파로 분류할 
수 있는 김구와 중도 좌파 성격을 띠었던 여운형 노선을 접목하는 형태일 
텐데, 그들은 지도 역량부족으로 남,북한 전국 규모의 자기 조직을 갖지 못
했고, 국제 정치의 안목에도 시야가 좁았다 고 말할 수밖에 없다. 초기 여
운형이 만든 건국준비위원회의 군 단위로 조직했던 인민위원회가 강력한 
투쟁 노선을 설정하 지 못한 채 미 군정청의 탄압으로 와해된 점이 이 시
점에서는 불 행이라고 말할 수밖에 없다 그러므로 그 중도 노선 지도자들
은 인민의 존경은 받았지만, 민중이 뭉쳐서 투쟁해야 할 목적과 신 념과 
실천력을 남겨주지 못했다. 그나마 두 지도자는 교활한 현 실주의자의 하
수핀에게 암살당해버렸고, 그 추종자들도 쉽게 흩 어졌다. 그 뜻을 이어받
아 민족 전체를 한마음으로 뭉쳐 외세와 그 기생 세력과 싸을 인물이 현실
적으로 존재하지 않고, 남과 북 은 자신의 권력 팽창에 혈안이 된 두 꼭두
각시와, 거기에 기생하 여 일신의 영달을 좇는 무리에 의해 바람직하지 못
한 역사가 진 행되고 있다. 당신네들은 틸제하 국내에서 줄기차게 투쟁해
온 민족주의 세력의 모체를 남로당으로 꼽으며 해방 후부터 지금까 지 미
제와 그 앞잡이의 축출에 투쟁해온 실적을 선전하고 있으 나, 이제 그들은 
남한에서 그 뿌리조차 흔들리고, 북으로 간 지 도부는 김일성 세력과 야합
하지 않으면 안 될 궁지에 몰렸다. 어 쨌든, 분명히 말하지만, 나는 공산주
띄 국가 건설에는 반대자이 다. 내 그런 주장에 동조하지 않는다면, 일체를 
거부하는 과격 독단의 투쟁 노선에 나 역시 동조할 수가 없다,,,,, 심찬수가 
성주걸에게 이런 주장을 내세워본들 그 결론에 이르 면 오직 탁상공론에 
불과한 말재간으로 떨어질 뿐, 당면 현실에 서의 대응력과 실천 가능성이 
없다 심찬수의 고민 또한 바로 그 점에 있다 양쪽이 다 꼴불견이라도 그들
과 등을 돌리면 한 발자 국도 내디딜 곳이 없는 표류자다. 다만, 한반도가 
삼팔선을 허물 고통일을실현해야하는데, 그정치 형태가지금남,북한이 취 하
고 있는 노선으로서는 불만이다. 남한은 일제가 식민지 착취 의 방법으로 
심어놓은 지주 , 산업 자본가 중심의 소수 독점적 자본주의 경제 형쌔를 
그대로 답습함으로써 착취 대상으로서 농 민 , 노동자의 계급 해방이 힘들
고, 공산주의는 파시즘에 못지 않는 스탈린 대숙청에서 볼 수 있듯 획일화
의 전체주의가 개인 의 자유와 언로의 비판 기능을 통제하므로 동조할 수 
없다. 심찬 수의 주장으론. 민족의 평등과 복지를 아울러 실현하며 개인의 
자유와 그 주장이 인정되는 죽가, 그런 정치 형태가 되지 않으면 안 된다 
그러나 그가 생각하는 국가가 세계 어느 곳에 몇 나라 가 존재하며, 더욱
이 신생국인 이 반도 땅에서 꽃 피우기엔 가망 성이 없는 다분히 잠꼬대 
같은 발상에 불과하다. 성주걸의 웅변식 강의가, 북조선의 조국전선이 제의
한 평화적 조국 통일 호소를 남조선 당국이 거부하는 현시점에서 기승만이 
주장하는 무력 북진 통일 침공이 실현될 경우, 그 전면 전쟁이 어떻게 진
행될 것이냐는 쪽으로 발전해간다 심찬수는 잠자코 듣고만 있다. 성주걸은 
동족상잔이 될 전쟁의 비극은 막아야 한 다고 주장한다. 그러므로 북조선 
조국전선이 호소하는 평화적 통일 방안을 남북이 다 함께 적극 지지하여 
전민족의 역량을 집 결타는 길이 통일의 첩경이다. 조국 통일의 기회는 늦
어질수록 그만큼 국내외적인 장애 요인이 늘어나고 인민의 출혈이 가중된 
다,,,,,, 그는 계속해서, 통일의 최대 장애 요인은 미 제국주의이 며, 그들의 
식민지 정책과, 그 축출을 두고 질타했다. 그의 열변 은 언제 끝날지 알 수 
없게 이어진다 
  심찬수의 느낌으로 네댓 시간은 좋이 흘너, 저녁 무렴이 되지 않았나 싶
다. 성주걸도 시계를 차고 있지 않았다. 심찬수는 지쳤 고, 목이 타듯 마르
다. 그는 이미 중독 현상이라 술 생각이 간절 하다. 미칠 듯 술이 마시고 
싶어지자, 자연 이곳을 어떻게 빠져 나갈 수 있나란 생각에 골똘하여 성의 
열변은 귀 밖으로 흘러간 다. -,제 말에 다른 주장이나 의견이 있으면 말해
보시오," 드디 퍼 어느 시점에 도달한 듯 성주걸이 결론을 내린다. "별다른 
의견은 없습니다. 다만 이 시점에서 통일 문제는 우리 민족의 노력만으론 
불가능하리란 회의에는 변함이 없습니다. 동 북 아시아에서 미 , 소강대국
이 경계선을설정하여 정치적 주종 관계를 맺고 있는 국가는 우리나라밖에 
없습니다 지정학적으로 도 우리나라 위치가 안족할 만한 해결로 빨리 결론
짓기엔 인접 국의 이해와 관련된 많은 문제점을 가지고 있습니다." "심동무, 
우리를 도와주시오. 우리가 그 난제를 기필코 풀어내 고야 말 겁니다." 성
주걸이 책상 위로 안경 낀 얼굴을 들이밀며 말한다. "저 같은 병신이 무슨 
도움을 주겠어요. 이 시대의 미아가 되어 방관자로 자족하며 그냥 사는 거
지요." 심반수가 성주걸의 따가 운 눈길을 피한다 이념주의자의 표정이 바
로 저렇구나 할 정도 로 성주걸의 눈이 그 어떤 열정으로 끓고 있다. "자, 
여기에 입당서를 써주시꼬 지문 날인하십시오." 성주걸이 와이셔츠 주머니
에서 접은 백지를 꺼내어 책상 위에 펴놓는다. 만년필을 심찬수에게 넘겨
준다. 심찬수는 갑작스러운 그 말에 놀랐지칸 우선 당황하여 그를 멍하니 
바라본다 그렇게 긴 시간 동안 자신의 입장을 누누히 밝혔는데도 입당서라
니, 그는 성주걸의 꿍꿍이속을 알 수 없다. "저를 편하게 그냥 풀어놓아줄 
순 없겠습니까? 적은 아니지만, 그렇다고 동지로 구제하기도 불가능한 상
태로 말입니다. 앞으로 여러 동지가 하는 일에 어떤 피해도 끼치지 않겠습
니바." 심찬수 는 탈진한 사람처럼 의자에 늘어진다. "심동무 말은 국적 불
명자나 할 소린데요. 심동무 지금 말이 사 실이라면, 그런 인민으로 이 나
라가 구성되었다면 계급 혁명은 물론 통일의 날은 영원히 기약할 수 없을 
겝니다" "그렇다면 할 수 없지요. 마음대로 하십시오. 죽일 테면 죽이고 가
둬둘 테면 가둬두시오." 심찬수는 만사가 귀찮아져 한 팔을 베개 삼아 책
상에 이마를 짚고 엎드린다. 그의 머릿속에 후딱 다른 생각이 떠오른다. 이 
자들이 진정으로 자신을 필요로 하여 입당을 강요하고 있다곤 생각되지 않
는다. 자기에게 어떤 임무를 부여할 성싶지도 않다 입당서는 형식적이고 
오직 자신을 입막음하는 데 증거물로 이용 할는지 모른다는 데 생각이 미
친바. "조민세 선생을 만나게 해주시오. 그 선생께 모두 말씀드리리 다. 그
분은 나라는 사람을 잘 알고 있으니깐요." "입당서는 쓰지 않겠단 말입니
까? 성주걸이 다잡는다. "그걸 써준다면 지금 당장 풀어내주겠습니까? 그러
면 써주지 요. 뭐 어려을 게 없으니깐." 심찬수가 헛웃음을 웃는다. "기다리
시오. 잠시 나갔다오겠습니다." 성주걸이 바utll삐하실을 떠난다. 밖에서 열
쇠 채우는 소리가 들린다 그러나 그날 밤, 그는 끝내 돌아오지 않는다 심
찬수는 아무것도 먹지 못한 채 지하실에서 하룻밤을 보낼 수밖에 없다 오
직 어제처럼 묶여 있거나 재갈을 먹이지 않았을 뿐이다. 

    6월 15일 

  아침때쯤 되었으리라 짐작되는 시간, 지하실 문 따는 소리에 심찬수는 
감고 있던 눈을 뜬다 책상에 엎드려 자다 그는 머리를 든다 문틈 사이로 
밝음이 잠시 스쳐가고, 성주걸이 먼저 지하실 로 들어온다. 뒤따라 파나마 
모자에 남방 차림의 키 작은 사내가 들어온다. 심찬수는 그가 가까이 다가
와 파나마 모자를 벗자, 조 민세임을 안다. 48년 2,7구국투쟁' 명목으로진
영 읍내를 떠 나입산해버렸으니 이 년 반만에 그의 얼굴을보근셈이다. "심
군, 오랜만일세." 조민세가 손을 내밀어 악수를 청한다. "조선생님을 이런 
곳에서 뵙게 될 줄 몰랐습니다." 심찬수는 마 치 응원군을 만난 듯 조민세
의 출현이 반갑다 조선생을 만났으 니 쉽게 풀려나가리라 여겨진다 "심군
이 여기 있다는 걸 어제 낮에야 알았어. 자네가 쓴 자술서 도 읽었고 사흘
째라니, 지하실에 갇혀 고생샜겠군 " "고생이야 뭘,,,,,, 갑갑해서 죽을 지경
입니다. 서울 놀러왔다가 별다른 용무도 없이 유해어머니와 안사장을 만나
뵈온 게 그만 이렇게 됐어요. 조선생님과 동지들 하는 일에 누가 됐다면 
정말 미안합니다." "자네 신분을 모르는 이상 우리 쪽에서도 이러지 않을 
수 없는 입장을 이해해주게."  "조선생님도 절 알다시피 제가 누구에게 무
슨 고자질하기 위해 여게 나타난 게 아니고, 앞으로도 그럴 염려는 없을 
겁니다." "어차피 일이 이렇게 됐으니, 심군이 한 가지만 우리 일을 도와 줬
으면 해 " 조민세가 의자에 앉는다. "자네도 앉게." "도와드리다니, 저 같은 
놈이 무슨 할 일이 있다고요? 의자에 앉으며 심찬수가 조민세를 본다. 더 
깡말라 광대뼈가 불거지고 눈빛이 날카로춰졌을 뿐 이 년여 전과 별 달라
진 데가 없는 조민 세의 모습이다. "자네 친구로 검찰청에 장영권 검사란 
자 있지? 조민세의 말에 심찬수는, 기어코 자기 수첩에서 그 이름을 알 아
내었구나 하고 직감한다. 그렇다면 이자들이 여관방을 뒤져 수첩을 가져온 
게 틀림없다. 영문과 출신 대학 동창이 검찰청에 있다고 둘러댄 거짓말이 
탄로산 셈이다. "장영권이에게 무슨 부탁이 있나요? 심찬수가 떨떠름한 목
소 리로 묻는다. "서대문과 마포형무소에 수감돼 있는 우리 동지들 명단을 
파악 해주는 일일세. 우리 쪽에서도 대충 알곤 있지만 지난달 이후 이 감
이 잦아서 그러네," "심동무가 우리 손에서 놓여나는 유일한 길입니다. 협조
해주셔 야겠어요." 옆에 서 있던 성주떨이 말한다. "아무리 친구라지만 자주 
만나는 처지도 아닌데, 어디 그런 보 안 사범 명단을 쉽게 -내주겠습니까. 
그건 제 능력 밖인걸요." "심군. 일차 접촉해보게. 우리가 자네한테 형무소 
간수를 매수 해달라는 것도 아니잖아. 그 진행 과정은 자네한테 맡길 테니 
우 선 장검사를 만나 의중을 타진해봐." "만나는 거야 어련지 않지요. 장검
사탄테 사상범 수감자 명단을 넘겨달라는 말하기가 힘들다는 거지요. 장군 
역시 내가 나태한 부르조환줄 알고 있는데, 남로당 지하 프락치라고 밝히
지 않는 다음에야 내 쪽에서 그 말 꺼내기가 어련다는 겝니다. 모르긴 해 
도 그에게 남로당 입당 원서를 쓰게 하기 전엔 불가능할 것 같은 데요." 
심찬수가 늘어진 어깨를 의자 등받이케 기대고 실소를 흘 린다. "조선생님, 
차라리 전 여기 남는 쪽을 택하겠어요. 그건 도저히 자신 없는 일입니다." "
심동무 그렇다면 우리가 심동무에게 경성제대 출신으로 마포 형무소에 수
감된 동지 한 사람 이름을 가르쳐주겠소. 지금 가족 에게조차 그 동지 면
회가 허락되지 않으니 심형이 장검사에게 그 동지 면회를 주선해주시오. 
츠 면회를 부탁하는 과정에서 장 검사와 접촉한다면 수감자 명단 뽑아벌 
기회를 잡게 될 것이오." 성주걸이 새로운 제안을 한다. 장영권이 그 가족 
면회를 주선할 때 그에게, 수감된 자완 이념 차이에도 불구하고 인간적으
로 가까워 딱한 가족 사정을 돕게 되었다고 말해도 무방하다 한다. 심찬수
는 올가미 씌워져 어떤 미로로 빠져쁘는 느낌이다, 그래서 그는 그 일은 
할 수 없다, 성 주걸의 협조해달라는 실랑이는 한참 더 계속된다. "그렇다
면 명단 빼내는 문젠 뒤로 미루고 우선 양쪽 형무소에 수감된 보안 사범 
수를 알아내는 일 정도는 협조해보기로 하지 요. 나는 내가 할 그런 일이 
여러분에게 어떤 도움이 될는지 모 르겠군요. 아니 . 나로선 알고 싶지도 
않습니라. 장군이 형무소에 수감된 국가 보안 사범 명단을 파악하고 있는
지도 만나봐야 알 겠지만,,,,,," 심찬수는 자유의 몸으로 풀려나고 보자는 데 
생각 이 앞서 타협안을 낸다. "장검사가 대공 담당 검사란 건 우리도 알고 
있어요. 그가 그 명단을 가지고 있지 않더라도 쉽게 알아낼 수 있는 위치
에 있습 니다." 성주걸이 말한다. "하여튼 장군에게 연회 건을 부탁하다보면 
수감자 숫자 정도 질문만은 자연스럽게 꺼낼 수 있겠지요." "그렇다면 좋아. 
심군을 믿겠어. 우리 쪽에선 그 일이 시간을 다툴 만큼 급하다는 걸 명심
해주게 " 조민세가 바쁜 일이 있는지 바지 주머니에서 회중시계를 꺼내보
며 말한다. 성주걸은 마포형무소에 갇힌 자의 인적 사항을 종이 쪽지에 적
어 심찬수게게 넘겨준다 -노한규. 32세. 본적 평남 강서, 4276년 경성제대 
의학부 졸업 내과 전공. 그해 징집되어 관동군 만주 -사단 야전병원에 군 
의관으로 복무중 종전과 더불어 목단강에서 귀환. 서울대학병원 임상병리
과에 근무하며 오늘에 이르던 중, 금년 3월 서울시경 특 별 수사대에 '서
울 의대 남로당 지하 프락치 사건' 주모자로 체 포됨. 부모는 온적지 잔류. 
처와 자녀 2명 서울 종로 수표동 거 주 성주걸은 예비 지식으로 필요하다
며 노한규와 그의 처에 관한 외모와 성격 따위도 대충 알려준다 "심동무가 
장검사에게는, 노한규를 평소에 형으로 부르며 인간 적 측면에서 존경했다
고 말하시오. 남조선 동무들은 인간적이란 말을 좋아하니간." 성주걸이 미
소짓고 말을 잇는다. "그럼 우리 와 만날 약속을 합시다. 이틀 후 십칠일이 
토요일입니다. 그날 오후 일곱시에 서울대학교 위 혜화동 로타리에서 만납
시다 우 리 쪽에서 누군가 교회 위치를 물으면 동무는 미아리고개 쪽을 손
가락질하시오. 접선 신홉니다. 모레 오후 일곱시까지 심동무 는 장검사와 
일차 접촉하고 그 결과를 가져와야 하오." "무슨 일로 그렇게 시간을 다투
는지는 몰라도. 그렇게 빨리? "심동무로서도 우리 일에 깊이 개입하기 싫다
면 여관비 축내 가며 무작정 서울에 머물 필요가 있겠어요? 고향으로 내려
가려 면 서두를수록 피차가 좋을 것이오." 심찬수는 그렇게 하기로 약속한
다. 장영권을 만나 그 일을 쉽 게 해결 보든 그렇지 않든, 그 점에 따른 답
을 지금 이곳 지따실 에서는 구할 수 없다. 시도해보고 일이 잘 풀리지 않
는다면 모른 척 그냥 진영으로 내려가버리기로 작정한다 해동 이후 남한 
전 지역에 걸쳐 야산대 준동이 완전 무력화되고 남로당이 그 밑뿌 리조차 
궤멸 상태를 맞았다고 날마다 신문에서 떠드는 것으로 미루어볼 때. 저들
이 진영까지 쫓아와서 자신을 테러할 정도로 기동성이 있을 것 같지는 않
다. 한편, 자기가 이자들 하는 일을 경찰에 신고하지 않는 이상 그 책임 추
궁이란 게 시간과 인력 낭 비밖에 되지 않을 터이다. 만약 최악의 경우를 
예상하여 보복을 당하게 되더라도 그것은 그때 두고 볼 일이다. "심군, 자
네 신분에 대해선 내가 보증을 섰으니 그렇게 알도록. 나를 바보로 만들지 
말게 나는 예전처껌 자네의 그 솔직성을 믿 네 우린 조만간 닥칠 좋은 시
대에 다시 만나게 될걸세 건강에 조심하구. 진영 처가 쪽엔 당분간 나에 
대해선 물론이고 여기 식 구 얘기도 꺼내지 말아주게." 조민세가 의자에서 
일어나 심찬수 의 손을 다시 잡는다. 심찬수는 말없이 그를 바라보기만 한
다. 조민세는 파나마 모 자를 쓰더니 성주걸에게 눈짓하본 먼저 지하실을 
나간다. "심동무. 갑시다. 석방이라기엔 무엇하지만 이제부터 심동무는 자유
의 몸이오, 앞으론 심동무 행동을 일체 간섭할 일이 없을 겁 니다. 다만, 
심동무가 서울을 떠날 동안 더러 미행자가 붙게 되더라도 그 점은 양해해
주시오. 아직 심동무를 우리 편이라 단정 짓기는 빠르니깐." 성주걸이 말하
더니 주머지에서 낯익은 수첩 을 꺼낸다. "이거, 심형 물건 맞지요? 심찬수
는 말없이 수첩을 받아 바지 주머니에 넣는다. 둘은 나 란히 지하실 계단
을 밟는다. 심찬수는 이곳으로 끌려오던 대로 여관용 딸딸이를 신고 있다. 
성주걸은 민성공업사 정문까지 심 찬수를 배웅하며, 동무의 건투를 빈다고 
의미 있는 한마디를 남 긴다 사흘 밤과 낮을 지아실에 갇혔다 나온 심찬수
는 부신 햇살에 눈을 제대로 뜰 수 없다. 어지럼증으로 쓰러질 것만 같다. 
그는 손으로 눈을 가리고 손가락 사이로 보이는 땅을 내려다보며 을 지로 
4가 쪽으로 걷는다 지하실에 있을 때는 아침인 줄 알았는 데, 가로수 잎사
귀 사이로 해가 높이 솟아 있다. 더위가 서서히 쪄오고 허기와 햇빛으로 
걸음조차 제캐로 떼어지지 않는다. 심찬수는 화신백화점 뒷골목 금정여관
까지 딸딸이를 끌고 어 떻게 걸어왔는지 자신도 알 수 없다. 몽유병자꼴로 
비칠걸음을 걸었던 것이다 지난 사흘 동안은 악몽을 통해 지옥을 다녀온 
듯 하다. 그가 여관으로 들어가자 안채 마루에 나앉아 부채를 부치 던 안
주인이 화들짝 놀라며 그를 맞는다. "어찌 된 일니우 사흘이나 들어오지 않
구 그 동안 고향 친구 분이 혼자서 이틀을 자구 갔다우. 돈 낸 사람은 나
가서 자구 객 이 와서 잠을 자다니, 어찌 된 영문인지 모르겠구려." 안주인
이 심찬수를 흘겨보며 혀를 찬다. "그 친구 지금 방에 있습니까? "아침에 나
가며 편지 한 장을 남겼어요. 댁이 오거든 주라구. 병원에 다녀오는 길이우, 
아니면 어디? 핼둑한 얼굴에 수염 더부룩한 심찬수의 모색을 살피며 안주
인이 봉합된 편지를 건네 준다. 심찬수는 편지를 받아쥐고 복도를 질러 자
기가 들었던 구석방 으로 들어온다. 방안을 살피니 개어놓은 이불 옆에 둔 
손가방이 눈에 띈다. 그는 이불을 베개 삼아 눕는다 눈이 저절로 잠겨지 
고 머릿속이 아프다 뱃속을 채우는 일이 급랬크나 우선 눈을 좀 붙인 뒤 
앞으로 해야 할 일을 간추려보기로 작정한다. 언뜻 가방 속의 돈이 생각나
서 그는 가방을 뒤진다. 구겨진 옷가지 몇 벌과 손목시계가 나온다. 그 동
안 밥을 주지 않은 시계는 두시 이십삼 분에 멎어 있다. 가방 안에 있었던 
사촌형에게 건네줄 십오만 원 이 없다. 자신을 납치한 자들이 방을 뒤졌다
면 틀림없이 누첩과 함께 그 돈을 챙겨갔을 것이라 짐작한다 그렇게 되면 
사촌형을 만날 명분이 없다 진영으로 내려가면 아버지께 그 돈을 서울역 
에서 날치기당했다고 변명하는 길밖에 없다. 아버지가 믿어주지 않더라도 
어쩔 수 없는 일이다. 그는 이문달이 남기고 나갔을 편 지 봉투를 찢는다. 
심형, 도대체 어떻게 된 일이오? 가방을 둔 채 딸달이 끌고 나 갔다기에 
곧 돌아을 줄 알았더니 사흘 동안이나 행방불명이니. 내가 대신 이틀 동안 
주인 없는 방을 썼소. 어제 내가 심형 방에 자고 있자니 아침 일찍 종로경
찰서에서 왔다는 사복 입은 사람 이 심형 사물을 조사하더니 수첩을 찾아
내어 가지고 갔소. 다행 히도 심형 손가방에 들어 있던 거액의 돈은 분실
을 염려하여 내 바 따로 보관하고 있었소. 그들이 간 후 내가 종로경찰서
로 가보 니 거기 영창은 물론 수사과나 어느 과에도 심형 같은 사람이 들 
어온 적 없다니, 도무지 어찌 된 사연인지 알 수가 없구려. 꼭 무엇에 홀린 
듯하오 오늘 아침 나는 취직 부탁 건으로 약속이 있 어 먼저 나가오. 심형
이 오전중으로 돌아와 이 편지를 보았으면 하오. 나는 낮 12시 어울역 뒤 
만리동 언덕IrdH기 양정중학교 앞 봉래다방에 있을 것이오. 그 학교 교무
주임 선생과 점심 시간에 잠시 만나기로 약속을 했어요. 사흘치 여관비를 
선불했다니 , 오 늘 여관비를 낼 입장이 못 되 나는 어디 다른 데 잠자리
를 마련 해야 할까 보오, 돈은 내가 가지고 있으니 그 동안 만나지 못 한 
다면 저녁에 여관으로 들르리다. 그때싸지도 심형이 돌아오지 않는다면 내 
연락처를 여관에 알려두겠소. 이만 총총. 이문달. 
심찬수는 돈을 이문달이 보관하고 있다니 우선 안심한다. 편 지 내용 중 
종로경찰서에서 왔다는 형사란 자신을 납치한 자일 것이다. 그는 편지를 
바지 주머니에 구겨넣는다 심찬수는 이문 달이 돌아을 저녁때까지 그를 기
다리기로 한다 베개를 베고 정 식으로 잠을 청한다. 몸이 솜처럼 가라앉고 
눈은 저절로 감겨졌 으나 쉬 잠이 오지 않는다. 지끈거리는 머릿속엔 성주
걸과 조민 세와의 약속이 끊임없이 맴돈다. 장영권이 전화통에 대고 말한, 
조진문 함을 지고 간다는 날이 십육일이니 벌써 내일이다. 모레 저녁 혜화
동 로터리에서 저들과 만나자면 어차피 내일 저녁에 창영권부터 만나보아
야 할 것 같다. 그렇게 따진다면 찬규형 만 나러 포천에 가는 일은 사나흘 
뒤로 미를 수밖에 없다. 서울로 올라온 게 지난 십일이니, 뜻밖의 일에 휘
말려 그럭저럭 보름을 보내어야 진영으로 내려갈 것 같다. 그런 앞 일건을 
엮자 심찬수 는 한가로이 잠을 청할 때가 아니란 데 생각이 미친다. 짐스
러운 일부터 빨리 끝내기 위해서라도 오늘 포천을 다녀와야겠다고 결 정을 
내린다 그러자, 저들이 알고 있는 이 여관을 빨리 떠나는게 순서일 터이다. 
그는 일어나 가방을 챙겨든다 빠뜨린 물건이 없나를 살피고 밖으로 나온다, 
"지금 몇 십니까? 심찬수가 안주인에게 묻는다. "보시구려. 저기 시계 걸렸
으니." 두 뺨이 늘어져 심술스럽게 생긴 안주킨은 외팔이 심찬수를 도무지 
손님으로 대하려들지 않아 말끝마다 퉁명스럽다 마루 벽에 걸린 패종시계
는 열한시 사십오분이다. 전차를 타고 서울 역에서 내려 만리동까지 걷자
면 이문달 만나기를 포기해야겠으 나 택시 타고가면 빠듯하게 시간 맞추어 
도착할 수 있을 것 같 다 그날 사흘치 여관비를 선불했는데 셈 더 치를 게 
담았나요? "친구분이 사용한 전화비가 남았어요," 심찬수는 주머니에 잡히
는 돈으로 다섯 통의 전화 요금을 치 른다. "저 대신 잠잔 친구 만나러 가
는데 만약 못 만나게 되면 저녁에 여기로 전화를 걸게요. 제가 다시 오든
가. 그 친구 저녁때 들르 기로 했으니 꼭 잡아두세요." 심찬수는 말을 마치
자 여관을 빠져나온다. 골목 양쪽을 살피 니 벼관 쪽을 기웃거리는 자는 
없다. 구름과자를 꼬챙이에 감고 있는 장사치와 그 주위에 둘러선 아이들 
몇이 골목 입구에서 얼 정거린다. 그는 화신 앞 큰길로 뛰어나와 택시를 
찾는다. "하이야(택시),하이야? 심찬수는 털털거리며 굴러다니는 고 물 자동
차를 열심히 부른다. 심찬수는 오 분 만에야 겨우 빈 택시를 잡아탄다. "서
울역 뒤 양엉중학교 앞으로 갑시다 급한 일이니 빨리 ? 봉래다방은 서울역 
뒤 양정중학교로 오르는 언덕빼기 교문 가까이에 있다 길가 조선집을 개조
하여 깨죽 . 잣죽 따위까지 취 급하는 초라한 다방이다. 심찬수가 다방으로 
들어가니 탁자 예 닐곱 개를 놓은 어둑한 실내에 손님이라곤 두 사람밖에 
없다. 등 을 보이고 앉은 이문달과 안결 긴 둥년 사내이다. 그들이 한참 이
야기에 열중해 심찬수는 빈자리에 앉아 커피를 시키려다 벽에 붙은 여러 
종류 죽 차림표를 보곤 여종업원에게 잣죽 한 그릇을 주문한다. 이문달이 
그의 목소리를 듣고 돌아보더니, 잠시 기다 리라고 말한다. 장영권에게 연
락을 하려 했으나 다방에는 전화 가 있을 것 같지 않다 종업원이 잣죽을 
가져봤을 때야 두 사람의 대화가 끝나고 안 경 낀 사내가 다방을 떠난다. 
손가방을 들고 바깥까지 배웅하고 은 이문달이 심찬수 맞은쪽 의자에 앉자, 
그 동안 어디 다녀왔냐 며 다그친다 "말도 마십시오. 고생깨나 했습니다." 
심찬수가 죽을 먹으며 말 한다. "얼굴을 보니 어디 험한 데라도 갔다온 것 
같군요? "그건 그렇고, 이선생 바쁘지 않다면 또천 형님 부대에 함께 다 녀
옵시다. 오후에 출발하면 내일 정오까진 서울로 들아을 수 있 을 테니간요. 
혼자 거기까지 가자니 심심하기도 하고." "크게 바쁜 일이야 없지만,,,,,," 이
문달이 주머니에서 두툼한 봉투를 꺼내어, 이거 그 돈이오 하며 건네준다. 
"보관해줘 고맙군요." 심찬수는 봉투를 손가방에 넣는다. "난 이선생이 진영
으로 벌써 때려간 줄 알았지요. 취직 건은 어찌 됐 습니까? "여기 양정학교 
시간강사 자리는 어떻게 된 것 같아요. 여름 방 학 끝나면 정식 교사로 채
용이 가능할 것 같다니깐 그 동안 견뎌볼까 합니다 그런데 어디 마땅한 숙
소라도 구해야 할 텐데 그게 걱정입니다" 이문달이 자기 이야기를 끊고 다
시 묻는다. "그런 데 심형은 딸딸이 끌고 바람 외러 나간 걸음이 대체 사흘 
동안이 나 어디로 댕겨 왔소? 어느 경찰서에, 무슨 일로? "포천으로 가며 
천천히 말씀드리리다. 배가 고파 우선 죽부터 먹 고요." 심찬수는 그 동안 
겪은 일을 이문달에게 털어놓을까 하다, 그 만두는 게 좋겠다고 생각을 바
꾼다. 이문달이 서울 사람이 아니 요, 그 역시 반골이라 사실대로 말한다 
해도 염려할 바츤 없다. 그러나 비밀을 지키겠다는 저들과 약속이 있고, 앞
으로 해야 할 자신의 일에 이문달이 도움을 줄 입장도 못 된다. 같이 걱정
만할 처지라면 그 말은 하나마나이다. 둘은 서울역까지 걸어가 영등포행 
전차를 타고 용산에서 내린 다. 시외버스 정류장으로 찾아가 의정부를 거
쳐 포천으로 가는 버스는 하루 두 차례 운행되는데, 모후 발차가 세시이다. 
포천까 지 약 세 시간이 걸린다고 표를 파는 매표원이 말한다 시간이 넉넉
하게 남았으나 그 동안 대합실에서 기다릴 수밖에 없다. 둘 은 간이 음식
점에서 국수 한 그릇씩을 먹고, 심찬수는 이문달에 게 사흘 동안 여관을 
비우게 된 전말을 설명한다. 친구가 찾아와 여관 근방에서 술을 마시다 옆
자리 술꾼 신고고 중부경찰서에 연행당해 사흘 동안 조사를 받고 나왔다 
했다. 그 친구가 바로 마포형무소에 수감되어 있는 '서울의대 남로당 지하 
프락치 사 건' 주모자 노한규의 동생인데 노한규 이야기를 한동안 하던 끝 
이라 옆 술꾼이 수상하게 여겨 경찰서에 신고한 모양이라고 심 찬수는 둘
러댄다 "그렇다면 종로경찰서에서 왜 심형 수첩을 가져갔겠소?  "내가 조
사를 받을 때 검찰청 공안 검사로 있는 친구 덕을 보겠 다고 수첩 이야기
를 꺼내긴 했으나, 종로경찰서라? 그건 나도 모르겠어요." 거짓말을 하다보
니 앞뒤 말이 잘 맞지 않아 심찬수 는 그렇게 얼버무리고 만다. 식당에서 
나오자 심찬수는 생각난 김에 장영권에게 전화를 걸 기로 한다_ 버스 정류
장 사무실 전화뜰 빌릴 수밖에 없다. 장영 권은 막 점심 식사를 하고 들어
온 참이라며 전화를 받는다. 심찬 수는 장영권과 법원에서 가까운 덕수궁 
정문 앞에서 내일 오후 여섯시 반에 만나기로 약속한다. 그는 큰일 하나를 
끝낸 셈이다. 버스가 미아리고개를 넘어 서울 시계를 빠져나가자, 이문달이 
서울역 앞 극빈자 합숙소에서 지게꾼 지판수를 찬났던 전말을 이야기한다. 
"조선생이 서울에 있는 건 틀림없는데, 지군이 그 길에서 발을 뗐다며 입
을 봉하니 더 캐어물을 수 있어야지요. 지군은 지금도 서울역을 무대로 연
락원 활동을 하고 있는 게 분명한데 그런 티 를 내기는커녕 오히려 날 협
박까지 합디다. 자기 과거 신분을 누 구에게 발설한다면 반드시 보복하겠
다고 말이또 " 이문달이 다 른 승객에게 들리지 않게끔 귀엣말로 말한다 "
내가 조선생 가족 거처를 찾을 수 있어요. 포천 다녀와서 한 번 만나봅시
다. "심형이 어떻게? "심증 가는 데가 있어요. 그 얘긴 나중에 조용히 나눕
시다." 심찬수가 적당히 얼버무린다. 그는 시간이 나면 이문달과 함 께 동
숭동 서울대학 못미처 효제동에 여관을 열고 있다는 안똘 댁을 찾아보고 
싶다. 이문달이 그 여관 식객으로 투숙한다면 여 름 방학 될 동안 학교 시
간강사 일을 채을 수 있지 않을까 하는 생각도 얼핏 든다. 교외 들녘은 가
뭄이 대단하다 모내기 철인데도 논은 물을 못 대 대부분 모를 내지 못한 
형편이다. 모판의 모가 누렇게 말라간 다. 짙푸른 들판으로 나오니 심찬수
는 한결 기분이 풀치고 졸음 이 몰려온다 버스는 포장 안 된 시골길에 뽀
얀 먼지를 일으키며 진동 심하게 달린다. 심찬수는 곧 잠에 떨어진다.

그는 코까지 골아가며 이문달 어깨와 창문에 번갈아 머리방아를 찧어댄
다. 길가에서 손만 들면 태워주고, 내릴 승객 또한 아무데나 내려주 는 완
행 버스가 의정부를 지나 소흘을 거쳐갈 때, 심찬수는 잠시 눈슬 떴으나 
다시 잠에 든다. 종착지 포천이 가까워져 남자 차장 이 버스표를 거둘 때
야 그는 잠을 털고 정신을 가다듬는다. 버스 가 장작이란 작은 마을에 승
객 둘을 내려준다 길 양쪽에서 행군 대형으로 걸어오는 완전 군장한 군인
들이 나타난다 심찬수는 11일부로 전방 부대들이 비상 경계 태세로 들어
갔다는 성주걸의 말이 생각난차. "저게 우필 아들놈이 섞였을지 몰라여 " 
이문달 뒤쪽에 앉은 아 낙네가 창문 밖을 기웃거리며 말한다 빈자리를 거
의 남기지 않은 승객은 그 절반이 군부대에 면회 가는 군인 가족들이다. 
그들은 여러 지방 사투리로 전방 부대에 근무하는 자식이나 동생을 두고 
이야기를 나눈다 일제말 일본 의 강제 징병 제도에 혼겹을 치른 터라 크들
은 식구가 병정에 뽑 혀가면 시신으로 돌아오거나 병신 되는 줄로만 알아 
면회를 가 면서도 모두 걱정과 한숨이 그치지 않는다. "이제 삼팔선이 가깜
다는 실감이 나는군요." 이문달이 말한다. "정말 조만간 전쟁이 날까요? 심
찬수가 조민세의 말을 떠올리 며 묻는다. 그가 말한 '조만간 닥칠 좋은 시
대' 란 어느 쪽이든 무력 도발에 따른 전쟁 이외 달리 연상되는 게 없다 
북한이 한 창 떠들고 있는 평화적 통일이란 주장은 이름만 그럴듯할 뿐 그 
실현성이 없다. 그렇다면 조민세의 말은, 이승만의 조만간 북침 론이 실현
될 경우 북조선은 대반격 작전으로 무력 혁명 통일을 달성한다는 말로밖에 
해석할 수 없다. 그러나 그것은 어디까지 나 가상론이다 그 질문의 답치 
어려운 만큼 이 나라 장래는 한 치 앞을 내다볼 수 없는 형국이다. 그러나 
사흘 동안 남로당 지 하조직원으로부터 받은 인상, 그들의 확신에 찬 신념
을 접해서 인지 알 수 없는 불안어 엄습한다 왠지 멀지 않아 전쟁이 터질 
것이란 기우를 그는 떨쳐버릴 수 없다 -형님이 전방 부대 지휘관 아닌가요, 
형님 만나면 물어보시오. 인민군과 재치하고 있으니 아무래도 그 답은 믿
을 만할 거요." 이문달이 말한다 포천 읍내에 미처 못 가서 있는 7사단 -
연대 연대 본부 입구에 서 많은 승객이 하차한다. 길 주위로 군인과 그 가
족을 상대로 음식점과 여인숙 간판이 늘어섰다 길가 나무 아래는 의자를 
내 놓고 앉아 껌을 씹는 젊은 여자들도 있다 한때는 미군 부대에 기대어 
살다 그클이 철수한 뒤 한국군 부대 주변으로 옮겨앉은 위안부들이다. 색
시들은 소매 없는 등거리에 짧은 치마를 입고 가랑이 벌리거나 다리를 꼬
고 앉아, 얼음물 한 잔 들고 가라며 호객하기도 한다 사람들은 위병소를 
거쳐 면회 대기실로 몰려간다 심찬수는, 부연대장 심찬규 소령을 면회 온 
동생이라고 면회실 근무 담당 이등중사에데 말한다. 심찬규 직위가 직위인 
만큼 이등중사가 연대 본부로 연락하더니. 부연대장이 사단 지휘관 회의에 
참석 차 자리를 비웠다고 말한다. "형수님과 조카들이 있는 숙소는 어딥니
까? 심찬수가 묻는다 "부연대장님 연락병이 나을 겝니다. 잠시 기다려주십
시오." 연락병 김하사가 나오자, 부연대장은 저녁때는 되어야 돌아늘 거라
며 숙소는 포천 읍내에 있다고 말한다. 김하사가 숙소까지 안내하겠다고 
나서는 걸 사양하고 심찬수는 그로부터 숙소 약도 만 그려 받는다. "제가 
경비 전화로 숙소에 연락해놓겠습니다." 심찬수와 이문달은 부대를 나선다. 
부대에서 포천 읍내까지는 일 킬로 남짓 되어 마을 집들이 야트막한 동산 
사이로 바라보인 다 해는 시미 서산 위로 뉘엿이 기울고 저녁 바람이 시원
하게 불어온다. 부대 연병장에서는 군인들이 운동장을 구보하며 외쳐 대는 
구령 소리가 들리고, 태극기와 함께 성조기가 저녁 바람에 펄럭인다. 국군 
부대에 성조기가 나부끼는 게 심찬수 눈에는 의 아해 보인다. 심찬수는 마
을로 들어가자 상점에서 조카를 위해 과자 상자를 선물로 산다. "형님은 해
방 이듬해 육사 이기로 졸없할 때 동기생이 자기 누 이를 소개해서 결혼했
지요. 그때 혼례식이 경북 김천 부근 개령 인가 하는 처갓집에서 구식으로 
거행됐는데, 부모님과 함께 나 도 따라갔더랬어요. 시골이었지만 왜 부농이
더군요." 심찬수가 사촌형 집으로 걸으며 이문달에게 말한다. "삼 년 전에 
소위 임관이라견 진급이 빠른 셈인가요? 군 사정 에 대해서 밝지 않다는 
투로 이문달이 묻는다. "나도 잘 모르겠으나 아버지 말론 빠르다더군요. 가
을이면 중 령도 가능하다던데, 글쎄, ,, 하긴 왜정 시대 일본 육사를 나 왔
다면 별도 다는 세상이니." "심형과는 몇 살 차입니까? "형님이 올해 서른이
니 두 살 차입니다. 동래고보를 졸업하고 형님이 다시 만주쏘 떠날 때까지 
한집에서 생활했다보니 제가 무척 따랐지요. 백부님이 스물셋에 뜻을 세워 
만주로 들어가 김 좌진 장군 휘하에서 독립 운동 하시다 순사하시고, 형님 
또한 동 래고보를 졸업한 후 외가가 있는 만주 길림성으로 들어가 백부 님 
뒤를 따랐으니, 그 성품이 강직하고 과묵해서 전형적인 군인 타입 입니다." 
"심형 선대 형제군께선 전혀 다른 길을 걸은 셈이군요. 허허 " 이문달이 비
아냥거리는 투로 말하곤 공허한 웃음을 날린다 심찬규 가족은 읍내 중심부 
초가 아래채에 세들어 살고 있다. 그의 사촌형수 은지엄마는, 전화로 연락 
받았다며 두 손님을 반 겨 맞는다. 서방이 사고무친이다보니 가장 가까운 
인척이래야 사촌이고 심찬수가 그 가정의 첫 방춘자인 셈이다. 그네는 둘
째 아기를 배고 있는데 산월이 가까워 배가 부르다. 어둔한 몸으로 시장을 
다녀와 고깃국을 끓이고 여러 가지 나물 반찬을 성의껏 만든다. 딸아이 은
지는 이제 두 살 재롱등이다. 곧 땅거미가 내린다 석유 등잔불을 밝혀 심
찬수와 이문달이 겸상하여 저녁밥 먹을 때야 부대에서 전화가 걸려온다 심
찬규 가 텬대 본부에 막 도착한 참이다. 심찬수는 형수가 넘겨주는 군 용 
송수화기를 통해 오랜만에 형 목소리를 듣는다. 심찬규가 지 난 2월에 잠
시 진영을 다녀가고 처음이다. "내 곧 들어갈게. 네 형수한텐 밥 먹었다고 
말해줘 " 심찬규가 전화를 끊는다 둘이 쪽마루에 나앉아 담배 한 대를 피
우고 났을 때, 바깥에서 차 멈추는 소리가 들리고, 심찬규가 권총까지 찬 
군복 차림으로 들어온다. 햇볕에 까맣게 그을린 무관다운 듬직한 몸집이다. 
심찬수가 이문달을 형에게 소개한다 "네가 한번 여기 오겠다는 말은 편지
에 썼더라만, 설마 했지. 그런데 이 전방까지 찾아오다니. 그래, 작은아버님 
숙모님 잘 계 시냐? 마산으로 이사 갔다는 건 네 편지 받아 알구 있다만." 
심 찬규가 군화끈을 풀며 말한다. "잘 계십니다. 마산 공장도 번창하고요." "
전방 골짜기까지 찾아왔다만 어디 구령할 만한 데가 있나, 대 접할 만한 
곳이 있나. 사는 게 부끄럽구만 병영 생활이란 게 다 그러니 너가 이해를 
해." 방으로 옮겨앉자, 심찬수는 방문 목적에 따른 본론을 꺼낸다. "형님 앞
으로 된 논을 이번 농지 개혁으로 정리하며 그 채권 일 부를 현찰로 바꾸
어가지고 왔습니다. 형님도 아다시피 그 논이 부재 지주라, 아버지 말씀으
폰 정리가 불가피했답니 다. 아버지가 농지개혁위원장을 맡다보니 솔선수
범한다는 뜻도 있었을 겝니다. 형님한테는 금전 거래를 분명히 하자며 그 
돈을 제게 맡겼어요. 전신환으로 송금해드릴까 하다, 형님이 서울까 지 나
와서 찾아야 하는 불편도 있고 해서,,,, " 심찬수가 설명했 으나 심찬규는 
그 금액에 별 관심이 없는 모양이다 "툰대가 월급 주고 밥 먹여주니 내게 
따로 몫돈이 뭐가 필요하 겠어. 자식이나 크면 여기서 공부시키기가 뭣하
니 서울에 집칸 이라도 마련하려면 모르지만 말야. 또 여기에 초가라도 한
칸 사 려 해도 언제 전출 명령이 떨어질는지도 모르고.,,..." 심찬규가 다른 
말을 꺼낸다. "여기도 지난 봄부터 농지 개혁 바람이 불어 소작농과 지주들 
마딸이 심한 모양이야. 여기 포천군엔 산골짜 기라 반반한 농토도 별 없지
만 지주가 대체로 서울에 살고 있다 나. 서울 양반들이 여기 땅 잡곤 소작 
내주고 있는 셈이지 들이 넓은 곡창 지대 진영 쪽은 어때? "송사가 더 많
지요, 아버님도 골머리 아파하더니 위원장 자리 에서 사표를 내고 말았습
니다 " 심찬수는 이문달을 곁눈질하곤 피식 풋는다. 그 송사의 대표적인 
장본인이 옆에 앉아 있었던 것 이다. 심찬수가 손가방에서 돈 묶음을 꺼내
놓자 심찬규가 별 달 가워하지 않는 눈으로 그 돈을 본다. "웬 돈이 그렇게 
많아? "십오만 원입니다. 총 삼십오만 원인데 우선 이 돈을 전해드리 라 해
서요. 나머지 돈은 아버님이 공장 운영에 이용하시는 모양 입 디다." "다시 
가져가 작은싸버님 사업 자금에 쓰시게 하지. 내가 그 돈 필요할 때면 보
내주십사 할 테니." "일단 맡아 은행에라도 넣어두십시오. 그 문젠 제가 내
려가서 아버님과 다시 상의해볼 테니까요." 심찬규는 그 돈을 뒷전에 앉은 
아내에게 넘기며, 간수하라고 말한다. 그리고, 먼 길 온손대접이 이럴수없
다며 자기는술을 잘 못하지만 술상이라도 보아오자고 아내에게 이른다. "되
련님 술 좋아하신다는 말을 들었기에 그렇잖아도 준비해뒀 습니더. 닭을 
한 마리 잡아 백숙으로 고으고 있어예." 은지엄마 가 무거운 몸을 일으킨
다 "말만 들어도 고맙습니다만 그 닭은 형수님 몸 보신으로 잡수 십시오. 
우린 잠시 밖에 나가 동네 구경도 할 겸 한잔 걸치고 오 겠습니다." 심찬
수가 손사래 치며 가리를 차고 일어선다. "그럴까. 마을은 작아도 군인 상
대하는 술집은 몇 군데 있어." 심찬규가 사복으로 옷을 바꾸어 입고, 세 사
람은 집을 나선다. 마을이래야 손바닥만하여 컴컴한 한길을 나서도 달리 
구경할만한 데가 없다. 면청 소재지인 한적한 농촌이 해방과 더불어 삼 팔
선이 생기자 군인 마을로 발전하여 그래도 이 정도타 되었다. 고 심찬규가 
말한다. 삼백여 가구 중 인구 삼분의 일이 군인 가 족이며, 나머지 삼분의 
일쯤은 농사꾼이 아니라 군인 상대의 업 종에 종사한다는 것이다. 심찬규
는 연대 장교 회식 때 이용하는 술집이라며, 둘을 옥호도 없는 밖에서 보
기엔 여염집과 구별되 잖는 초가로 이끈다 널찍한 마당을 두고 초가가 세 
동인데 술방 은 나섯 개이다 두 방에는 손이 들었다. 늙수그레한 주모가, 
부 연대장님이 오셨다며 반겨 맞는다 그들은 곁채 방에 든다. 주모 가 석
유 등잔불을 가져와 술상에 올려놓는다 "귀한 손을 모셨으니 안주는 이 집
에서 가장 비싸고 맛있는 걸 로 해서 아주머니가 적당히 알아서 주십시
오," 심찬규가 주모에 게 말하곤 맞은쪽에 앉은 이문달을 펀너다본다. "저는 
술맛을 잘 모릅니다만 포천은 예로부터 물이 좋아 탁주 맛이 좋다더군요. 
읍내만 하더라도 왕방상 , 해룡산이 높고, 오시며 봤겠지만 포천 천 물이 
거울같이 맑지 않습디까 이선생님께서 여기 술맛이 어 떤지 식별해보십시
오." 한참 뒤, 끝동 달린 한복을 차려입은 앳된 색시가 술과 안주를 날라온
다. 포천만 해도 내육이라 안주로 바닷고기는 없다 쇠고 기 볶음과 나물 
종류인데 논고등 무침과 민물고기 매운탕이 먹 음직하다. 색시가 잔마다 
술을 친다. "차린 게 변변치 못합니다만 듭시다. 촌이라 생각하고 너그러 
이 봐주십시오." 심찬규가 잔을 들며 이문달에게 말한다. "술맛이 정말 좋근
요. 입에 착 붙습니다." 한 잔을 단숨에 비운 심찬수가 말한바. 그로서는 
하루도 거르지 않고 먹던 술을 나흘 만에 목구멍으로 넘기게 되었으니 탁
주 맛이 좋지 않더래도 그 맛이 달 수밖에 없다. 그가 지하실에 갇혀 있을 
때 가장 생각났 던 게 술이다. "서울에 있는 육군 본부나 후방 부대는 몰라
도 전방 군생활은 단조롭겠습니다. 문명의 혜택도 별 받지 못하고 말입니
다." 이문 달이 말한다. "도회키는 고급 사교장이 있고, 아니할 말로 극장이
니 음악회 같은 데도 가볼 수 있겠지만 이곳이야말로 적막강산이지요. 영 
내 생활과 숙소로만 오락가락하니 단조로을 수밖에 없습니다. 그러나 군복
벗기 전엔 군인의 사명감으로 이런 생활을 체질화시 켜야지요. 또한 전방 
근무란 긴장의 연속입니다. 터지지 않는 시 한폭탄을 안고 바루하루를 넘
기는 셈이지요. 며칠 전 비상 경계 까지 걸렸지요." "버스 타고 오며 행군하
는 군인을 만났습니다 훈련을 철저히 시키는 모양이지요? 이문달이 묻는다 
"만약의 돌발 사태에 대비하여 늘 훈련을 시키고 있지요." "비상 경계 사태
란 어떤 겁니까? 심찬수가 자기가 마신 빈 술 잔을 형에게 건네며 묻는다. 
색시가 그 잔에 술을 친라. "우리 연대 삼 개 중대가 삼팔선 접경 양문리 
일대의 경계를 담 당하는데, 요즘 북괴 동태가 부쩍 더 이상해" 하더니, 심
찬규가 색시를 보고 말한다. "자넨 다른 방에서 일 보다 오지. 잠시 우 리
끼리 할 얘기가 있으니간" 하며 색시를 내보낸다 색시가 나가 자 그는 말
을 잇는다. "우리 칠사단과 대치하는 저쪽이 인민군 삼사단 관할 지역인베, 
지난 오월 하순부터 병력이 부쩍 증가되 고 있어 일본제로 여겨지는 경전
차와 중전차는 물론이고 소련 제 백이십이밀리 야포까지 전선으로 집결되
고 있으나깐 그저께 삼중대 보고론 위장한 소련제 전차까지 보인다니 사태
가 심상치 않아." "이대통령이 말한 오뉴월 위기설이 정권 안정을 위한 연
막책이 아니란 말입니빠? 이문달이 묻는다 아니지요. 우리 야전군 입장에
선 육칠월 녹음기를 위기로 잡 고 있습니다. 전방 지휘관 입장으론 그 점
을 피부로 느낄 만큼 그 가능성은 충분하니깐요." 심찬규의 구릿빛 얼굴에 
긴장기가 서 린다. "형님, 술잔 하난 돌려주십시오." 심찬수가 굳어지는 분
위기를 농조로 푼다. "우리 같은 촌놈은 도무지 영문을 모르겠둔요. 북 조
선이 요즘 들어 평화 통일 대공세를 취하며 김삼룡 이주하를 조만식 선생
과 교환하자고 떠드는 마당에, 남침설이라니오. 그 거야말로 모순이잖습니
까? "저쪽 연막 전술일 수도 있지." 심찬규가 잘라 말하며 자기 잔 을 아우
에게 넘겨주고 술을 따른다. "형님, 따져보십시오. 옹진반도 쪽은 물론이고 
강원도 쪽은 삼 팔선 생긴 기후 늘 국지전이 있어왔지 않습니까 또한 몇 
해 걸 쳐 있어온 남한 전역 남로당 게릴라 투쟁까지 합친다면, 사실 지 금
도 준전시 상태였지만, 이제 많이 평온을 찾았잖습니까. 올해 들곤 남한 게
릴라 활동도 거의 숙지막해졌고 옹진반도 쪽도 안 정이 된 모양이던데요? 
심찬수는 형의 말을 끄집어내려 한가로 운 질문을 던져본다 "여시서 체감
하는 느낌은 그렇잖아." "이번 오,삼십 선거에서 이승만 쪽이 패배하니 정부
가 자꾸 그런 위기설을 퍼뜨리는 게 아닐까요? 심찬수는 형이야말로 그 런 
연막 전술을 쓰고 있지 않냐는 투로 묻는다. 내가 말하는 건 전전선에 걸
쳐 전면적인 남침으로 전쟁이 시작됨을 말하는 게야." 심찬규의 말이 단호
하다 이승만 대통령이 무머라 말하든 현역 전방 지휘관이 보는 관점은 틀
림이 없다는 듯 그의 표정이 진지하다. "기밀에 속하지만 오늘 사단 지휘관 
회의에서도 그 문제가 검토되었어. 전전선에 걸쳐 북괴군 병력 과 중무기 
화력이 삼팔선에 대거 집결하고 있다는 보고야." "그렇다면 남한 쪽은 어떤 
대책을 강구하고 있습니까? 이대통 령은 연설할 때마다 전추에 의한 해결 
외 통일의 길이 없다며 무력 북진 통일을 강조하고, 국방부장관은 말끝마
다 대통령 명령 만 떨어지면 평양에서 점심밥 먹고 신의주에서 저녁밥 먹
을 수 있다며 국군 위용을 강조하는데요? 국민은 지금 그 말을 철석같 이 
믿고 있지 않습니까." 반쯤 잔을 비우며 이문달이 말한다. "국내외용 엄호 
사격으로 봐야 할 겁니사. 지금 군부 소장파들 이 그 말 곧이곧대로 믿는 
줄 아십니까 그런 이면에 대통령은 동경 맥아더 쪽과 미국 펜타곤에 끈질
기게 무기 원조를 호소하 고 있지만, 미국 쪽 입장은 '현재의 상황으로 전
쟁은 없고 한국 군 군비는 적정선' 이라며 거절하고 있으니깐요. 미국은 지
금 극 동 정세보다 유럽 쪽 안보 문제를 우선적으로 검토하고 있습니 다. 
소련이 분할된 독일의 베를린을 봉쇄했고. 소련의 영향권 아 래 들어간 동
구권 칠 개국 공산 국가의 군비 확장을 방관할 수 없잖습니까. 그러나 우
리 쪽 사정을 보자면 실제 국군 장비는 일 본군이 미처 가져가지 못한 재
래식 화기 정도고, 장갑차만 하더 라도 국군 전체 보유 대수가 삼십 대를 
넘지 못하는 실정입니다. 더욱 티금 군 수뇌부가 대체로 일본군 출신 장교
로 짜여져 있어 정부 장단에 눈치만 보는 실정이니, 직언자가 없어요. 북괴 
동태 가 종전 같잖게 이상하고 하루 다르게 긴박한 삼팔선 상황을 직 시하
면서도, 지난 십일엔 사단장급과 군 간부급 대인사 이동이 단행되지 않았
습니까. 군엔 윗자리가 바꿔면 새로 부임한 지휘 관은 예하 쿠대장으로부
터 여러 차례 브리핑을 받아야 하고 그 러다보면 업무 파악 시간을 한참 
요한답니다. 특히 이번은 인사 이동을 두고 채병덕 총장 파벌 인사라고 군
부 안에서도 지금 말 이 많습니다." 심찬규가 말을 끊는다. 그는 심찬수와 
이문달에게 술을 권하며 무거운 분위기를 풀려는 듯 웃음 띠며 말한다. "자, 
듭시다. 먼 길에 수고가 찮았어요. 제가 제 흥보는 소리는 이제 그만 그치
겠습니다 " 세 사람은 한 잔씩 술을 비워낸다. 잔을 돌려 술을 치곤 안주
를 먹는다. "술집 색시 중에도 첩자가 있는 모양이지요? 형님이 아까 그 색 
시를 내보내는 걸 보니 ." 심찬수가 묻는다 "첩자가 있을 수 있다기보다 그
런 말 재네들이 들어 무슨 도움 이 되게. 아니, 정보가 넘어갈 소지는 충뿐
하지. 사실 삼팔선 접 경 지대엔 지금도 남북을 왕래하는 자들도 있어. 철
책선 감시를 철저히 한다 해도 일일이 잡아낼 수야 없지. 심지어 삼팔선 
북쪽 에 제 땅 있다며 농사지으려 한 달에 한두 번씩 왔다갔다하는 농 사
꾼도 있는 실정이야 그 사람들이야말로 무슨 중뿔난 사상이 있겠나 농사꾼
이 제 땅에 농사짓는데 경계선은 왜 르어 통행을 못 하게 하는지 모르겠다
는 순박한 사람들이지 ." "모두 그런 마음을 가지면 통일이야 쉽겠지요." 이
문달이 허허 웃으며 심찬규의 말을 받는다. 

    6월 16일 

  서울 번화가 명동은 어둠이 내리자 밝게 눈을 떠 초저녁의 활 기 띤 시
간을 맞는다. 상점과 술집에서 넘쳐나온 전등 불빛 아래 좁장한 거리를 메
워 떠들썩하게 지나다니는 얾은이들은 그 차림 이 남방 셔츠이거나 소매 
짧은 원피스여서 초여름밤에 어울리는 복장이다. 색색의 꼬마전구를 출입
문 앞에 장식한 카바레 바 와, 다방과 라디오 점포에는 빠른 곡조와 느린 
곡조의 유행 음악 이 섞갈려 거리에 넘친다 동서로 빠지는 명동 중심 거리 
과자점 태극당은 환한 유리 진 열대에 여러 종류의 고급 빵이 건을 보이고 
흰 제복 입은 종업원 이 양과자 와플을 구워낸다. 홀에는 잼과 크림을 사
이에 넣고 둘 로 접은 와플을 맛있게 먹는 손님들로 붐빈다. 그 과자점 건
너 양품점 옆에 그릴 금강산이 있다. 명동에서 몇 되지 않는 양식점 중에 
가장 잘 꾸며진 그릴이다. 그릴 안 좌석은 손님들로 알맞게 찼다. 구석 자
리에 노란 꽃이 촘촘히 무의진 와사한 감색 원피스 차림의 한정화와 군복 
정장을 입은 에드워드 대위가 마주앉아 저녁 식사를 한다, 갓을 씌운 반투
명한 베이지빛 전등불 아래 실 내에는 감미로운 바이을린 선율이 흐른다. 
한정화로선 해방 전 이 되겠지만 이화여전에 다닐 때 자주 듣던 귀에 익은 
곡인데 그 쪽 음악과는 한동안 담을 쌓고 생활한 탓인지 곡목이 걸른 짚이
지 않는다. -아메리카합중국이야말로 자유로 충만한 개방된 사회입니 다 정
치 경제 ,학문 예술, 모든 방면에 무한대의 개인적인 자유가 보장되지요. 
모든 의사와 행위를 자기 결정에 맡길 뿐. 부모는 물론 어느 누구도 간섭
할 수 없습니다. 나의 말은 남녀 연애나 결혼만을 강조한 표현이 아니니 
미스 한의 오해가 없기 카랍니다. 한정화는 이마를 조금 숙인 채 접시의 
고깃덩이를 칼로 도막 내며 에드워드의 줄기찬 입심을 듣는다. 그가 남녀 
관계와 결부 된 성-딴)의 문제를 기름진 목소리로 은근히 비추는 이유 속
에 도사린 딴 뜻을 짐작하다보니 그가 강조하는 '프리덤' 이나 '오 픈 소사
이어티' 가 그럴싸한 구실로밖에 들리지가 않는다 전통 없는 제뚝주의적 
권위와 물질적 풍요로움이 창출해낸 부도덕한 자본주의 사회가 바로 미국
이라고 한마디 면박주고 싶으나 그녀 는 그 말을 논리 정연하게 피력할 만
큼 회화 실력이 없고, 그런 말로써 자신이 '위태로운 좌파주의자' 로 의심
받고 싶지 않기도 하다. -미국이 세계 자본주의 국가를 이끌어가는 지도력
은 나도 알고 있습니다 패방적인 사회, 아니 캡틴 에드워드의 표현대로, 개
인의 자유가 보장된 사회인 줄도. 그런데 그 개인적인 자유가 무엇을 뜻합
니까? 한정화가 무릎에 놓인 냅킨으로 입술을 훔치곤 서툰 영어 실 력으로 
묻는다. 포도주잔을 들던 에드워드의 웃음 띤 얼굴에 순 간적으로 당혹감
이 스친다. 지나치게 섹스를 혐오한다는 것이 바로 신체꺽 자유의 억압이
라는 말 끝에, 미국의 개방된 사회 풍 속으로 옳아간 대화가 결과적으로 
엉뚱하게 상대방의 그런 질문을 유발한 셈이다. 사람이 무엇이냐란 따위의 
너무 본질적인 물 음에 맞닥뜨릴 때처럼, 에드워드가 굳은 표정이 된 채 
잠시 뜸을 들인다. -개인적인 자유란 단독으로 결정하여 무엇이든 실행에 
옮길 수 있는 자유비요, 아니, 정정하겠습니다. 내 표현이 단순했습니 다. 
좀더 체계적으로 말하자면 개인의 존엄성을 존중해주는 사 회를 말합니다 
개인이 다른 개인의 동일한 자유를 침해하지 않 는 한 각자가 원하는 대로 
자기 능력과 기회를 최대한 이용할 수 있는 자유가 바로 자본주의 본질이
고, 이를 모범적으로 실현하 는 사회가 아메리카합중국입니다 시장 경제를 
말씀드리자면, 정부가 경쟁적인 시장 경제를 보호 육성하는 후원자지 정치 
권 력의 간섭은 철저히 배제하지요. 공산주의, 즉 소련의 국가 통제 경제와 
다른 점이 바로 미국은 자유로운 개인 기업을 통해서 교 환 경제가 이루어
진다는 점입니다 한정화는 에드워드의 말을 대충 알아들을 수 있었고, 어
떤 부 운은 그 뜻이 모호하게 전달된다. 그가 말한 요점만은 그런대로 머
릿속에 정리되는 셈이다. 제2차 세계 대전 발발 때, 미국 정부 가 평화 산
업체 개인 기업을 군수품 생산 전쟁 기업으로 전환시 킨 것도 정부 권력의 
개입이 아니라고 말할 수 있는가를 한정화 는 묻고 싶다. 그러나 그런 질
문쯤 에드워드는 충분한 발뺌 구실 이 있을 것이카. 국가가 전쟁 와중에 
휘말릴 때 생필품 중심의 시장 경제는 그 유통이 급격하게 축소되므로 개
인 기업은 새로 운 시장을 찾지 않을 수 없다. 그 이윤 추구가 바로 군수
품 생산 체제의 전환을 뜻하므로, 정부 권력의 개입이라고는 말할 수 없 
다 그렇다면 정부가 그 군수품을 독점 매입함으로써 정치와 경 제의 유착 
관계가 성립되지 않는가. 그 결과 정부와 개인 기업과의 관계란. 정부가 소
수 독점 자본가를 육성함으로써 자본가와 노동자, 그 빈익빈 부익부의 계
급 갈등은 심화될 수밖에 없을 것 이다. 한정화는 그렇게 따져보고 싶기도 
하다. 그녀는 조금 전처 럼 두 가지 이유로 입을 뗄 수 없다. 에드워드는 
이미 고기 , 야채 , 빵을 말끔히 먹어치워 식사를 끝냈드나 한정화는 반쯤
도 먹지 못한 음식이 접시마다 남았다. 이르쿠츠크 유학 시절에도 기름기 
많은 들척지근한 그쪽 음식이 그녀의 구미에 맞지 않아 식사 때마다 곤욕
을 치렀고, 조선인 정 착촌에 방문하면 겨우 옛 입맛을 되찾곤 했다. "커피
와 티가 있습니다. 어느 쪽을 드시겠습니까? 흰 와이셔츠에 나비넥타이 맨 
웨이터가 에드쿼드 쪽 빈 접시 를 거두며 한정화에게 묻는다. 한정화가 에
드워드에게 무엇을 원하는지 묻자, 그는 커피가 좋다고 말한다 -저는 홍차
를 주세요. 제 접시도 치워주시구. -딱딱한 화제는 그만두기로 합시다. 그럼 
미스 한의 취업을 축하하며 , 브라보! 에드워드가 빙긋 웃으며 포도주잔을 
든다 한정화도 잔을 든 다. 전등 불빛 아래 금발로 난짝이는 에드워드의 
짧은 머리카락 과 깊게 들어앉은 벽안의 눈동자를 보며 그녀는 그가 게르
만계 혈통이라 생각한다. 에드워드는 포도주잔을 비워내고, 그녀는 한 모금
만 마신다. 나는 올해 팔월, 삼 년 동안 복무를 마치고 군복을 벗습니 다 
본국으로 돌아가면 예일 대학에서 공부를 계속할 작정입니 다. 동양 역사
학 전공자로더 한국 체험 일 년은 소중한 경험이었 고 앞으로도 잊지 못할 
추억이 될 겁니다. -한국에 대한 선입관이 체험을 통해 수정되었다는 말씀
을 듣고 기뱄습니다. 보다시피 한국은 문화적 전통이 오래인 국가 입니다. 
한국의 문화가 서구의 가치관과 차이는 있습니다만 최 근세로 접어들어 일
본 지배를 받은 삼십육 년의 불행한 시기를 베외한다면. 한정화의 말에 에
드워드가 머리를 끄덕인다. 그는 일본 도쿄 의 극동 사령부(sACP)에 근무
하다, 그의 말을 빌리자면 '야만적 인 민족이 아직도 원시적 생활을 하는 
대륙 끝 조그만 땅으로 왜 근무지를 바꾸려 하느냐' 란 주위의 우려를 뿌
리치고 작년 G월 한국으로 나왔던 것이다. 때마침 삼팔선 이남을 점령하
고 있던 미군의 철우가 막 시작되고 있었다. '전쟁의 위험성이 상존하고 있
는 야만국' 으로부터 동료들이 홀가분한 마음으로 떠날 때, 그 는 동양 대
륙 문화를 직접 접해보고 싶은 학구적 욕망으로 인천 항에 첫발을 내디뎠
다. 일 년 근무 동안 그는 고고학에 관심을 기울여 몇 차례 경주를 돌아보
고 오래된 사찰을 찾았다. 그런 체 험을 통해 그는 일본과쓴 또 다른 전통
적 동양 문화의 한 자락과 조우했다. 그 결과, 한국에 대해서 가졌던 자신
의 무지와 주위의 편견을 수정할 수 있었다. 지난 토요일 오후에는 한정화
와 김은 미, 김은미의 애인 제임스와 함께 경복궁을 산책했는데, 에드워 드
는 한국에 대한 자신의 수정된 소감을 그녀에게 피력하기도 했다 미스 한
도 아버님이 목사고 래학에서 사 년 동안 영문학을 전공했다면 미국이나 
영국으로 직접 건너가 공부를 계속하지 않 고 왜 직장을 희망하는지 모르
겠습니다 미국 쪽이라면 유학을 내가 주선해볼 수도 있습니다만. -캡틴 에
드워드도 알다시피 우리나라는 독립과 함제 삼팔선으로 경계가 생기고 말
았습니다. 나의 고향은 삼팔선 북쪽에 있 고, 가촉은 지금 고향 땅으로 돌
아갈 수 없습니다. 우리 가족은 집과 재산을 북에다 두고 내려왔어요. 그러
므로 나는 장녀로서 당분간 집안의 경제를 도와야 하기 때문입니다. -한국
이 삼십팔 도 라인으로 분할된 것은 불행한 현실입니 다_ 삼천만 명의 국
민에게 고통을 안겨준 삼팔선 분할도 따지고 보면 몇 사람의 결정으로 이
루어졌지쑈. 국무성 육군성 , 해군 성의 파견원으로 구성된 조정위원회가 
있습니다 그 회의에서 전후 처리 문제가 논의되었을 때, 미국과 소련이 코
리아 신탁 통 치를 맡을 경우 어느 지점의 분할이 합리적인가란 문제가 대
두 되자, 육군성 본스틸 대령과 러스크 소령이 벽에 걸린 코리아 지 도에
서 삼십구 도, 삼십칠 도, 그 상하를 지적하다 삼킵팔 도 라 인으로 결정을 
보았습니다. 들은 바로는 삼십 분 만에 결론이 나버린 셈이지요. 추후 소련
의 동의를 얻겠다 했고, 그 결과 오 늘의 군사적 분계 라인이 생긴 거지요. 
-불과 삼십 분 만에 한 민족의 운명이 결정되다니! 한정화는 에드워드의 
말뜻을 대충 파악하곤, 놀란 표현으로 입을 방긋 벌린다. 일본 제국주의 식
민지를 겪은 도리아로선 불행한 운명이라 생각합니다. -미국과 소련은 차라
리 전쟁 상대국 일본을 분할했어야지 요. 독일 경우처럼 . 왜 한국을 선택
했습니까? 코리아의 자립 능력을 의심한 게지요. -캡틴 에드워드, 당신이 직
접 한국에 와봤으니 대답할 수 있겠지요. 한국은 자립 능력이 불가능한 미
개국입니까? -그렇지 않습니다. 코리아의 잠재 능력과 문화적 수준을 나는 
인정합니다 -미 소 강대국은 한국민의 열망을 배반했다고 봅니다. 우 리 가
족만 아니라 전국민에게 심각한 고통을 주었습니다 한국 은 동양적 전통을 
잘 보존한 예의 있는 민족입니다. 내가 조금 전에 말했지만. 미국인의 사고 
방법으로는 한국의 가족 개념을 이해하기가 힘들겠죠. 동양적인 전통은 개
인주의를 허락하지 않 습니다. 뭐랄까요. 가족이란 공동체 그 자체가 한 묶
음으로 서양 식의"'개인이라 말할 수 있을 겁니다. 한정화는 힘들게, 여러 
단어를 주워섬겨 그런 뜻을 말한다 -미스 한의 말을 이해하기 힘들군요. 가
족을 위해 자신의 장래를 포기하여 희생하다니, 결혼 또한 당사자가 아닌 
부모가 결정해준다는 말도 이해하디 힘듭니다 나는 미스 한의 지성미 를 
존중하지만 그 점에 동의할 수 없습니다. 그런 제도는 고쳐야 할 비문명적
인 관습입니다. 오해는 마십시오. 나는 미스 한의 부모를 만나지 않고 당장 
구혼하려는 것은 아니니깐요. 우리는 좀 더 이해가 필요합니다. 앞으로 두 
달 정도밖에 여유가 없지만, 자주 만날 수 있습니다. 한 사무실에서 근부하
지는 않으나 퇴근 후 시간은 함께 가질 수 있을 것입니다. 에드워드가 호
방하게 말을 맺을 때. 웨이터가 차를 날라온다. 한정화는 낯 뜨거운 말을 
듣고 난 참이라 찻잔만 내려다본다 웨 이터가 흥차 봉지가 담긴 잔에 뜨거
운 물을 붓는다 이렇다 할 반응이 없어서인지 에드워드는 머쓱해지고, 차
를 마실 동안 둘 은 말을 하지 않는따. -미스 한, 아직까지 밤시간이 넉넉한
데 지난번 그 카바레에 들렀다 갈까요? 에드워드가 손목시계를 보며 조심
스럽게 말을 꺼낸다. 여덟시가 조금 지났다. -고맙습니다만 거절하겠습니다. 
난 집으로 곧 가야겠어요. 친구가 찾아오기로 약속했고, 취직이 되었다는 
기쁜 소식을 부 모님께 빨리 알리고 싶어요. 모두 저를 기다립띠다. 한정화
가 예의를 갖추어 정말 미안하다는 투로 말하며 웨이터 가 놓고 간 계산서
와 손가방을 들고 바쁘게 일어선다. 에드워드 가 그녀에게 미 군사 고문단 
문서 처리과 타이피스트로 7월 1일 부터 일하게 되었다는 소식을 가져왔
던 것이다. 에드워드는 그 결정을 알려주려 오늘 자리를 마련한 셈이다. -내
일은 토요일입니다. 오우 두시쯤 시간을 내어주시겠습니 까? -제가 내일 아
침 사무실로 전화를 드리지요 무엇인가 뜻대로 되지 않는 조갈증으로 초조
해하는 에드워드 를 앞서서 한정화는 출입구 계산대 앞에 선다 그녀가 손
가방을 열고 식사대를 지불하려 지갑을 꺼내자. 에드워드가 그녀의 손 을 
잡는다 서로 계산하겠다며 잠시 실랑이를 벌인다 늘 채접받 기만 하다 처
음 지불을 해보게 되었다며 취업을 주선해준 보답 이라는 한정화의 강경한 
말이 더 설득력이 있어 그녀가 셈을 치 른다. -신사는 숙녀에게 어떤 부담
도 주어서는 안 됩니다. 그러나 이번은 본의 아니게 양보를 했으니 내일은 
나에게 보답할 기회 를 주어야 합니다. 에드워드의 말에 한정화는 미소만 
띤다 밖으로 마오자, 에드 워드는 한정화에게 집까지 차로 데려다주겠다고 
말한다 그녀는 사양한다. 한정화와 함께 보낼 시간 계획이 틀어져버린 에
드워 드는 불쾌한 표정을 애써 감추며, 내일 연락이 있기를 기다리겠다고 
말한다. 두 사람은 그릴 앞에서 헤어진다. 에드워드는 지프 를 주차해둔 을
지로 쪽 꺾음길로, 한정화는 명동 입구로 걷근다. 그녀는 큰길을 피해 중국
대사관 골목길을 빠져 중앙우체국 앞뜨 로 나온다. 건너편 육중한 한국은
행 건물 앞은 무궁화꽃 그림을 그려넣은 큰 아치가 세워져 있다. 며칠 전 
12일에 있는 한국은행 개업식을 알리는 경축 안내판이다. 한정화는 신신백
화점 쪽으로 길을 건너며, 에드워드 대위를 두고 생각을 정리한다 자신의 
어느 쑤석에 매력을 느껴 그가 그 토록 적극적인 호의를 베풀어올까에 대
해서 납득할 수 없다. 여 자 나이 스물여덟이라면 꽃다운 시절을 넘겼다. 
동창들은 자녀 를 두셋씩 두었고, 법적으론 처녀라지만 자신은 숫처녀가 
아니고 몸도 흠집투성이다. 41년 장현과 함께 두만강 넘어 소련 땅 하바로
프스크로 들어간 뒤 조국 광복을 맞아 귀환따기까지 네 해 동안, 그녀는 
항일 빨치산 여성 전사로 풍찬노숙했고, 주림과 동상으로 사경을 헤매기도 
여러 차례였다. 목욕탕에 서 벗은 몸을 보면 곳곳에 생채기가 남았고 동상 
자국으로 퍼렇 게 멍든 곳도 수월찮다. 머릿속은 외골 이념의 실천만이 피
뢰침 처럼 날을 세우는데 벽안의 한 적군이 의미 띤 관심을 기 출여온다는 
게 희극 같기도 하다. 김은미 말처럼 에드워드가 성 욕으로 뭉쳐진 점령군
이 아닌, 교양 있는 신사인 점은 그녀도 수 긍할 수 있다. 그 자신의 말이
긴 하지만 그는 미혼이고, 헌칠한 키에 집안도 괜찮아 보인다. 타국에서의 
외로움 탓으로 자신을 보자마자 선택했다는 점은 말이 되잖는 소리다 오늘
까지 겨우 네 차례 만났뜬데, 구혼 따위를 감히 입에 담을 수 있다는 서구 
식 사고 방식 역시 납득할 수 없다 사랑은 첫눈에 반한다는 말 이 있지만 
아무리 미국식 사고 방법이라도 그녀는 그 점까지 이해할 수는 없다, 장충
단골과 이태원에는 그들의 성적 욕망을 해 결해줄 양공주들이 흔하다. 몇 
푼 달러로 그런 여자를 하룻밤 살 수 있고, 장교는 영외 거주가 허락되므
로 계약 조건만 맞으면 부 대 밖에서 살림을 차릴 수 있다. 자신이 딴 목
적을 두고 미 군사 고문단에 취직하려 하듯. 두 달 뒤면 귀국한다는 그 역
시 감춘 목적이 있른지에 대해선 알 수 없다. 그가 번주그레하게 말한 '미
스 한의 지성미를 존중한다' 는 뜻에서 고국으로 돌아가기 전 두 달 동안
이라도 지적 고갈을 채우려든다면 듣기엔 그럴싸할 뿐 그 말엔 신빙성이 
없다. 그런 목마름은 독서를 통해, 또는 부 대 안에서도 그만한 교양을 갖
춘 동료는 많을 터이다. 한정화는 그 문제에 더 신경을 쓰지 않기로 한다. 
지령대로 신 중한 대처가 필요하다. 하구많은 조선 여자 중에 모처럼 만난 
호 감이 가는 걸 프렌드, 두 달 동안 심심풀이로 접근해보겠다는 의 중이
겠거니 하고 생각하면 그만이다. 문서 처리반 근무를 통해 미국이 남조선
에 베풀고 있는 원조의 규모와 종류, 워싱턴 펜타 곤의 지령, 미 극동 총사
령부 정보 참모부의 한반토 정세 보고, 미 군사 고문단의 역할 따위의 기
밀을 빼어내며 소기의 목적 달 성에 투신하는 명령만 수행하면 될 터이다 
그러나 그것도 당분 간은 보류다. 다음 지령에 의해 7월 1일부 근무냐 포
기냐가 결정 될 것이다. 아직은 보름 동안의 시간적인 여유가 있다. 한정화
는 점포를 걷어버린 어두컴컴한 남대문시장 안으로 걷 는다. 서울띠당 부
녀부책 공현숙이 책임 맡는 군복 수리 봉제실 로 가는 길이다. 그곳은 영
진공업사 지하실, 안영달과 이중업이 아지트로 이용하는 마포 함정국 집과 
함께 남로당 서울시당의 주요 연락 거점이요 아지트이다. 지난 5월 30일
로 '북로당남반 부정치위원회' 최고 책임자 성시백이 피체됨으로써 북로당 
지하 조직과 선이 끊겨버린 그녀는 서울시당과 선을 대고 있다. 남로 당 
서울시당과 지도부의 활동 사항도 그녀로서는 주요 관찰 대 상이다. 내정
국과의 연락은 새로이 선을 만들 때까지 안영달이 가져온 무전기와 난수표
에 의존하고 있다. 그러므로 주요 정보 보고는 보류할 수밖에 없는 입장이
다 퇴계로 쪽 후미진 골목 안 적산 가옥 판자 대문 앞에서 한정쏴 는 담벽
에 몸을 붙인다. 손을 넘겨 잡히는 줄을 세 번 잡아당긴 다. 호젓한 골목 
좌우를 한동안 살피고 있자, 안에서 신발 끄는 소리가 난다 "누구세요? 앳
된 여자 목소리다. "부탁했던 김밥 가져왔어요." 암호를 대자 문이 열린다. 
한정화는 단발머리 소녀에게 목례 를 하곤 현관으로 들어선다. 군복 더미
가 계단 한켠에 쌓인 이층 계단을 조른다. 계단 끝의 막아선 문 앞에서 두 
번씩, 사이를 두 어 세 번을 두드리자 한참 뒤 공현숙이 문을 열어준다. 밀
실에는 박태길 곽종결 , 성주걸 민영만이 나지막한 목소 리로 토론을 벌이
다 한정화를 보자 말을 끊는다 가리개로 창문 을 덮고 검은 천으로 전등을 
필게 씌운 어두운 밀실 분위기에 어 울리지 않는 산뜻한 차림의 한정화글 
그들은 탐탁잖은 눈길로 훌어본다 "앉으시오." 구저분한 카키복 반소매를 
입은 민영만이 한정화 에게 말하자. 공현숙이 재봉틀 의자를 권한다. "황비
서께서 무슨 연락 없었습니까? 한정화가 공현숙에게 묻 는다. 황비서는 서
울시당의 새로운 책임 비서로 남파된 안영달 의 다른 이름이다. "중요한 안
건이 있다는 말씀만 전해받았틉니다." 입구 쪽 뭉쳐 싸둔 옷꾸러미에 앉으
며 공현숙이 대답한다. "어디서든 다들 듣는 말이고 하는 소리 아냐. 결정
적 시기를 대 비하여 조직적 억량을 재정비하라 " 박태길이 시투렁히 말한
다. "덜레스가 모레 내방한다니 그때 환영식장에서 무슨 발표가 있 지 않을
까 싶은데요." 곽종결이 멈췄던 이야기를 꺼낸다 지난 10일, 여현녁에서 
북측의 '평화 통일 호소문' 전달이 실 패로 끝난 밤, 평양 방송을 통해 '조
국전선' 사무국장 이름으로 구속중인 김삼룡 이주하와 북에 연금중인 조만
식을 교환하자 는 제의가 있었다. 그러나 닷새가 지난 지금까지 남조선 당
국은 그 제의에 답변이 없다. 북측의 제의 사실조차 남조선 신문에는 일체 
보도가 되지 않았던 만큼, 당푹은 무엇인가 모종의 대안을 준비하고 있음
이 틀림없다는 데 그들은 의견을 모은 참이다. "국방장관의 돌연한 방문에
는 미제 음모가 숨겨져 있음이 틀림 없습니다. 어쩌면 펜타곤에서 이미 결
정을 본 전쟁 도발 카드를 들고 왔는지 모르죠. 먼저 국지전으로 북침을 
개시하라, 그러면 북선측이 반격해을 것이다, 그때 이제 극동 사영부가 즉
각 지원 에 나선다 이런 각본을 지참하고 말입니다." 곽종결이 말한 뒤 한
정화를 본다 "한동지 의견은 어떻습니까? "이런 의견을 어떻게 받아들이실
는지 모르지만. 덜레스의 방문 은 남조선이 자체적으로 방위 능력이 있느
냐는 문제보다 현정권 의 천정부지의 인플레이션을 통제할 수 있는 예산 
편성. 조세 제 도 개혁, 행정부 관리의 부정 추방, 정치범 석방 등, 남반부 
민심 안정에 이승만이 적극적으로 나서라는 설득 작전에 더 목적이 있다고 
보는데요. 경제 원조 삭감을 위협하면서 말입니다." "정치범 석방이라? 한동
지는 어떤 측면에서 미제의 남반부 내 정 간섭을 그 정도 선에서 보우? 박
태길이 묻는다. 
  "미제 민주당 정권이 점령국에 상투적으로 사용카는 민심 안정 위주의 
온건 정책이지요. 그래서 트루만 민주당이 공화당의 거 센 공격을 받고 있
는 현실이긴 하지만,,,,,," "아니, 저는 덜레스의 방문을 그런 온건론으로 해
석하고 싶지 않습니다." 공현숙이 한정화의 말에 쌍지팡이를 짚고 나선다. "
덜레스가 극동 평화를 수행하러 일본과 남선을 방문한다는 워 싱턴에서의 
출발 성명이, 비승만에겐 절호의 기회를 제공한 셈 이 될 겁니다. 이승만은 
덜레스 내방을 기화로, 동경 미제 극동 사령부가 지원에 나선다면 즉각 북
진할 수 있는 만반의 준비를 갖췄다는 충동질 말입니다. 오 , 삼십 선거에
서 대패한 이승만은 고양이 앞에 몰린 쥐꼴이므로 그런 모험으로 만회 작
전을 시도 해볼 만하니깐요. 군사 무기를 대량으로 원조해달라는 조건을 
부쳐서 ." "그건 그렇지가 않아요." 박태길이 담배를 꺼내물며 점잖게 머 리
를 젓는다. "미제의 군사적 지원 없이 남조선이 당장 단독으로 전쟁을 수행
할 능력은 없습니다. 이승만이 북진 통일을 외치지 만 그건 허장성세요, 미
친개 짖는 꼴이 아니고 뭡니까. 이승만은 우선 덜레스를 통해 군사 원조를 
요청할 게보, 미제의 극동 방위 계획에서 제외된 '애치슨 라인' 수정안을 
들고 나을 게 분명합 니다 맥아더가 이승만 대부 노릇을 하고 있으니 도쿄
에서 덜레스와 맥아더 회담에서도 맥은 남조선에 군사 원조가 필요하 다고 
역설했을 겝니다 호전주의자인 맥아더로선 그 다음 목표 가 이승만을 통한 
전쟁 도발 충동질이 되겠지요." "그 말쁨이 바른 판단일 겝니다. 멀잖아 극
동 지방에 반드시 전 쟁이 터지는데, 그것이 중화인민공화국의 대만 정권 
공략이냐, 아니면 조선 쪽이냐, 두 가지 중에 하나겠지요. 대만으로 쫓겨와 
정권 유지가 좌불안석인 장개석 입장으로선 조선 반도에서 전쟁 이 발발한
다면 숨돌릴 여유를 얻게 될 테니 대환영할 겝니다 장 개석은 외됴술이 능
한 여우라 펜타곤과 맥아더에게 끊임없이 그 런 음모를 충동질하고 있지 
않겠어요? 수염 꺼칠한 성주걸이 말한다. 그 이야기는 줄기차게 이어진다 
성시백이 피체됨으로써 남반 부에 밀파된 북로당계가 풍비박산이 난 경위
에 대해서도 여러 사람이 입방아를 찧는다 한정화는 그런 대화를 듣기만 
하며, 안 영달이나 이궁업이 오기를 기다린다. 아니면 인편을 통해 연락 이 
올는지 모른다. 그녀는 틈틈이 시계를 보는데 시간이 영 흐르 지 않는다 
아홉시가 넘었을 때야 계단 쪽에서 문 두드리는 소리가 난다. 공현숙과 함
께 들어온 사람은 가방을 든 와이셔츠 차림의 함정 ~ol다. '혼자 온 거요? 
박태길이 함정국에게 묻는다. "네. 황비서는 급한 일로 인천에 갔습니다." 
함정국이 여러 사 람을 둘러보다 한정화와 눈길이 마주친다. "한동지, 잠시 
저 좀 보실까요." 함정국은 한정화를 출입구 계 단 앞으로 불러낸다. 그가 
주위를 경계하며 낮은 목소리로 말한 다. "황비서 전달인데, 내일 오후 두
시 인천여자중학교 정문 앞 에 있는 '훈민정음' 이란 서점 주인을 찾으시랍
니다 "희망」 창간 호를 구할 수 있먀고 물으면 된답니다." 한정화는 그 말
이 전달하는 직감적인 느낌에 바싹 긴장한다. 북조선으로 귀환하라는 지령
이기 때문이다. 그녀는 문득 조민세 가 떠오른다. "다른 말씀은? "비밀리에 
전하라는 말 이외 , 없습니다 " 한정화는 밀실 사람들에게 인사도 하지 않
고 이층을 빠져내려 온다. 전화를 한 통 썼으면 싶은데 여기 일층 전화는 
초청 우려 로 쓸 수 없다. 우선 빨리 신변부터 정리하고 여장을 꾸려야 한 
다. 한정화는 동대문 숙소로 가는 길목에 있는 초동인쇄소에 들른 다. 책임
자 김복명이 그때까지 퇴근하지 않고 혼자 신문을 보고 있다. "조부장 연락 
없었습니까? "전화는 한차례 있었습니다. 황비서를 만날 모양이던데요." 김 
복명이 조심스럽게 묻는다. "지난번 「소력인민」에 조주필이 직 접 쓰신 
글, 그게 문제가 된 모양이지요? "누가 그럽디까? "노동부 민 전화를 받았어
요. 그 동무가 조주필에 대해 조금 비 판적이었거든요." "조부장 연락 오면. 
내일 인천에 간다고 전해주십시오." 한정화는 말을 하면서도 자신의 이동
을 왜 그에게 남기려 초 조해하는지 그 심리적 이유를 조금은 알 것 같다. 
그녀의 떠릿 속에 늘 떠오르는 조민세의 모습은 지난 봄, 봄비 시름 없이 
내 리던 날 서울 명동 수정다방에서 김용팔과 함께 본 그의 첫인상 이다. 
작달막하고 여윈 중년 사내가 다리를 절며 다방으로 들어 섰다 작업복 차
림에 수염조차 깎지 않은 초췌한 얼굴이라 조금 은 가련한 모습이었는데, 
깡말라 우뚝 선 콧날과 함께 깎아 빛은 듯한 얼툴에 눈이 유난히 빛났다 
맞은쪽 자리에 앉자 그는 힐끔 자기를 보았다. 그때의 그 강렬한 눈빛에 
감전당한 듯 자신은 순 간적으로 찌르는 아픔을 느꼈다 세상살이 하다보면 
뭇사람을 만나게 마련이지만, 이성 사이에는 첫눈에 들어오는 사람이 있다. 
장현이 그랬다. 그러나 따지고 보면 조민세에게 자신의 귀환을 전하지 않
카도 그만이요, 전할 어떤 이유도 없다. 둘은 각자 다 른 분야에서 비슷한 
임무로 암약했고 필요에 따라 만났다 그가 새로운 임무를 받아 서울로 올
라와 고군분투하는 모습이 옆에서 보기에 늘 안타까웠다. 한편, 자신의 귀
환 지령을 함정국으로부 터 전해받았을 때 조민세가 떠오른 건, 그 역시 
그런 지령을 받 았을는지 모른다는 기추가 이유일 수 있다. 북으로 오라는 
전갈 은 마찬가지일는지 모르지만 그의 경우는 귀환 지령이 아닌, 해 주지
휘부로부터 소환 명령일 가능성이 크다. 「로력인민」 기사 건을 두고 안
영달와 준엄한 힐책이 있은 점으로 미루어 조민세 의 징계성 소환은 한정
화도 대충 예견하고 있었다. 그럴 경우 그 녀는 자신의 역할을 따져보았다. 
그뼈의 견해로서는 조민세의 논문에서 아무런 하자를 찾아낼 수 없었다. 
그는 정직하게 남반 부 유격대의 지난한 현실을 사실 그대로, 솔직하게 기
술했을 뿐 이다. "전화 한통 쓰겠습니다." "이쪽으로 오세요," 김복명이 사무
용 책상이 있는 안쪽으로 안 내한다 그는 그 전화 내용을 듣지 않겠다는 
건지 바깥 동태를 살피려는 건지 밖으로 라간다. 한정화는 손가방에서 수
첩을 꺼내어 전화번호를 확인하곤 김 은미 집으로 전화를 건다. 은미 남동
생이 전화를 받아, 누님이 방금 들어왔다며 전화를 바꾸어준다 "나야. 한나
라구. 오늘은 데이트 일찍 끝난 모양이지? "응. 방금 헤어졌어. 너 직장 얘
기 들었다, 얘 잘됐어. 에드워드 만났지? 김은미의 애교 띤 코맹맹이 소리
가 수화이를 통해 들려온다. -만나고 온 길이야. 그런데 내일 아침 에드워드
한테 나 대신 전 화 좀 걸어줘 , 오늘밤으로 무슨 차를 이용하든 수원으로 
가야 할 일이 생겼어 그래서 내일 약속은 힘들다구. 다른 일이 아니고 같
이 월남한 고모님이 위독하시대. 이삼 일 걸릴지 몰라 엄마와 함께 가거든 
" -계집애두, 넌 뭐가 늘 그렇게 바쁘니." 뽀로통히 개뱉던 김은 미가 정색
을 하며 말한다. "전하긴 전하겠다만, 한나 너 취직 말 이야, 우선 그렇게 
결정은 났으나 그게 아직 낙관할 처진 못 되 던데? 제임스 말이 부처에선 
결제가 났는데 시아이시 파견대 쪽 에 넘긴 신원 조회에서 조금 문제가 있
나봐." "문제라니? -학교 중퇴 후 팔 년 동안 행적 조회가 불가능하다나 증
인을 세우는 보증 문제아 까다롭다나봐." -그렇다면 공산주의가 싫어 이북
에서 피란 내려온 사람은 어디 취직이나 제대로 하겠어 피란 온 고향 사람
을 보증인으로 세우 면 될 게 아냐 하여간 알았어. 또 연락하마. 친척 집이
라 눈치가 보여 전화 더 못 하겠어. 그럼 끊어. 한정화는 전화를 끊는다 
한정화가 종로 3가에서 전차를 탄 시간, 예장동 적산 가옥 널 찍한 겅원 
잔디밭에는 가든 파티가 한장이다. 신랑측 조진문의 함을 지고 온 친구를 
위해 신부 될 집에서 마련한 연회이다 이백 평은 됨직한 잔디밭 주위에 높
다랗게 설치해놓은 가로등아래 정원수며 잔디가 불빛 아래 윤기를 떤다. 
밖에 내놓은 축음 기에선 미국 유행 음악이 잔잔하게 흘러나온다 느린 곡
조의 재 즈다. 상보를 씌운 킬다란 식탁에는 음식파 과일과 술이 진설되 
어 식성대로 먹고 마실 수 있다. 조선 요리와 서양 요리가 푸짐 하고 술은 
양주다 웨이터가 손님들 칵테일 시중을 든다. 함을 지고 온 신랑측 친구는 
모두 여섯이다. 일정 시대부터 집 안이 유복한 자들로 사회 초년병이지만 
심찬수를 제외하곤 모두 출세길이 트인 젊은이다. 여섯 중에 경떵제대 시
절 정구반 친구 는 장영권과 심찬수뿐이다. 신부 될 처녀 쪽 친구는 다섯
이다. 신부 될 처녀가 숙명여전 졸업반이므로 동급생이다. 남자측은 심찬수
만 후줄그레한 와이셔츠 차림이지 모두 정장 차림이고 여 자측은 파티에 
참석하느라 화사한 양장을 차려입었다. 신부측 집안 식구로 젊은이들 네댓
이 끼였다. 상쾌한 초펴름 밤이다. 젊은이들의 재담과 웃음이 밤하늘에 폭
죽처럼 번진다. 심찬수는 등글게 원을 그리고 서서 웃고 지쩔 이는 그들과 
조금 떨어져 키만큼 자란 사철나무 옆에 홀로 서 있 다. 그는 손에 들고 
있는 칵테일 양주를 찔끔찔끔 마신다. 시골 에서 막걸리만 먹던 체질이라 
독한 술이 금방 취기를 불러온다. "서양식이 좋긴 좋군. 함 지꼬 와서 가든 
파티에 참석할 줄이 야. 이거 약혼식 두 번 하는 거 아냐? "야, 진문이 너
와 미스 권 은 원래 이런 자리 낄 수 없게 돼 있잖아." "서양식이니 아무렴 
어때." "그래두 이 정도로 호락호락 넘어가진 않을걸. 함값은 따 로 두둑히 
받아내겠어, 그래야 이차술을 할수 있거든" "어련 하시려구. 내무부 자문위
원장 자리가 어떤 당상인데. 진문이 번 병원 개업도 처갓집에서 도맡아주
겠군. 왕년에 중추원 의원에다 도지사까지 지내신 장인어르신이 외동딸 어
디 몸만 달랑 보내겠어 ," "노총각이 장가 가니깐 들러리로 아다라시 총각
은 찬수밖 에 없군. 나머진 다 자식 둔 애 아비들이라 신부 친구들 보기가 
뭣한데 그래." "넌 벌써 마음이 싱숭생숭하나보군. 동생을 소개 시켜주면 죌 
것 아냐 마누라한테 안 들키구 연앨 하든가." "사 실 남자분들한테 실망했
어요. 총각이 아니라 값조차 떨어진 판 에 입까지 저렇게 험해서야 어디 
파트너가 되겠어요." "파트너, 그것 한번 듣기 좋은 말이군요. 쇠뿔은 단김
에 Ir~ill라구, 심지 뽑 아 파트너부터 정합시다." 까르르 웃음판이 터진다 
심찬수는 장영권의 권유에 못 이겨 함꾼으로 이긴 했으나 처 음부터 자기
가 올 자리가 아님을 알고 있다. 마음 같아선 그들의 시시껄렁한 대화에 
속까지 메스꺼워 당장 떠나버렸으면 싶은데 한 가지 목적이 마음에 스멀거
려 부화만 끓이는 참이다. "찬수, 이쪽으로 오지 그래. 누가 햄릿 아니라 할
까봐 혼자 고 독을 씹고 있냐 " 장영권이 심찬수 쪽을 돌아보며 말한다. "
괜찮아. 혼자 있고 싶어하는 사람은 그냥 두는 게 예의야. "형, 괜히 부담 
갖지 말고 뭐든 먹어요. 칵테일도 더 하구 해방 전 캠퍼스 시절 프라이드
를 살리셔야지 " 조진문은 미국 유학생 출신답게 말끝마다 영어를 쓴다. 
심찬수는 잔을 비워 얼음덩이를 버썩 깨물곤 식탁 쪽으로 간 다 웨이터에
게 칵테일 한 잔을 더 만들어달라고 부탁한다. 술이 나 마니는 일 이외 그
가 당장 할 일이란 없다. "분위기도 좋고 블루스도 근사하잖아. 재즈는 자
유의 상징이 야, 한판 추어보자구 못 추는 사람은 빠지지 뭘," 키가 크고 
몸 매가 날씬한 김흥묵이 말한다. 광산주(별노고) 아들로 국회 사무 처 무
슨 주임 자리에 있는 친구다. 처음부터 눈여겨보아둔 듯 보 라색 원피스를 
입은 처녀에게 그가 손을 내딘다. "파트너란 말 나온 김에 일회용 파트너로 
이 핸섬 보이를 선택하심이 어때 요? "나도 그럼 짝 맞춰볼까." 안경 낀 대
학 전임강사가 나서더니 파트너란 말을 처음 꺼낸 얼굴 오종종한 처녀에게 
다가간다 춤을 잘 못 춘다느니, 남보기 흥하다느니 하며 여자들 쪽에서 짐
짓 뺀다. 서로 앞으로 밀어내며, 네가 먼저 추어보라고 권하키 만 선뜻 나
서는 처녀가 없다. "우리가 어디 애인 되어달라고 이럽니까. 찬수형 빼곤 
다 모범 적 가장으로 젠틀맨입니다 사촌 큰오빠라 푸근하게 여기구 잘 못 
추시면 이 기회에 리딩해두십시오. 댄스는 이제 사교의 액세 서리가 아니
고 레이디가 갖춰야 할 교양 과목입니다" 김홍묵이 너스레를 떤다. 그 말
에 전임강사 파트너가 나너자, 여자 쪽은 남자들이 내민 손을 잡고 자연스
럽게 품에 안겨든다 조진문은 약혼녀와 짝이 된다. 몸이 굵은 조진문은 검
정옷 정장 차림이고 약혼녀 권경자 는 분흥색 한복을 입었다. 조진문이 상
대를 능숙하게 잘 이끈 데 다 아랫단이 넓게 퍼진 치마의 우아함이 돋보여 
두 사람 춤이 가 장 눈에 띈다. 계단 위 현관과 거실 창문에 신두 될 처녀 
가족과 친척들이 그들 눈에는 요사스런 서양춤을 구경한다. 그 중 웃음 을 
빼어문 권경자 부모도 섞였다. 심찬수는, 이게 바로 그놈의 댄스 파티라는 
거로구나 하고 모 래 씹듯 중얼거리며 춤판을 구경한다 신문에 '도회지는 
서양춤 댄스 파티 대유행' '카바레는 선남선녀로 불야성을 이루다' 란 기사
가 자주 실렸고, 광고란베는 날마다 볼 수 있는 게 '댄스 교 습 지도' 안내
였다. 해방된 지 다섯 해 사이, 미국식 유행이 빠 른 속도로 번지고 있음을 
그는 한눈에 읽는다. 촌구석에 처박혀 막걸리에 젖어 사는 사이 서울 풍속
도는 그가 보냈던 일정 말기 와 판이하게 달라졌고, 서울 상류 사회의 풍
족함과 사치는 농촌 의 빈곤을 상대적으로 짓밟으며 극한대로 치닫는다. "
씹할 연놈들 잘 처먹고 잘 살아라." 혼잣말이지만 그의 입에 서 자신도 모
르는 사이에 욕설이 튀어나온다 홧홧 달아오르는 가슴과 목구멍이 더욱 술
을 청한다. 속은 부아로 끓고 입에서는 그렇게 윽지거리가 나왔으나 얼음
물에 풀어진 양주가 기분 좋게 머릿속을 흥건하게 적신다. 그는 식탁으로 
다가가 다시 칵테일 한 잔쓸 청한다. 전기 곤로 위 번철에는 마늘 양념 내
음 풍기는 불고기가 먹음직스럽다. 그는 불고기를 먹지 않기로 한다. 술잔 
을 식탁에 놓고 딸기 쟁반 옆 풋고추를 집는다. 그 옆엔 먹기 좋 게 껍질
을 반쯤 벗겨놓은 바나나도 있다. 그는 고추를 놓고 바나 나를 집는다. 문
득 민다나오 섬이 생각났던 것이다. 바나나는 그 때 이후 처음 본다. 춤를 
추던 보라색 원피스가 발을 -끗하더니 무릎을 꿇는다 얼굴은 예랬으나 춤
이 서툴러 스텝을 잘못 밟은 모양이다. 하이 힐이 벗겨져 신을 고쳐 신느
라 허리 숙인 그녀의 동그란 엉덩이 가 무척 육감적이다 심찬수는 성기 닮
은 바나나를 움썩 베어 문 다. 어떤 경로를 거쳐 남한에까지 흘러들어왔는
지 모르지만 바 나나를 먹자 패잔병으로 밀림을 헤매던 시절이 떠오르고, 
그런 경험자는 모인 친구들 중에 자기뿐이다. 음악이 두 곡 끝나자 남녀는 
손을 푼다. 그들은 식탁 쪽으로 몰려간다 남자들은 술을, 여자들은 주스나 
과일을 먹는다 "조귿 있다 너도 한번 춰. 이름이 영미라나. 사근사근한 게 
애 가 괜찮던데. 부친이 무역 회사를 한대." 심찬수 쪽으로 다가온 장영이 
춤 상대 아가씨를 두고 말한다. "짝을 맞춰서 온 모양인데 불청객인 내가 
어딜 끼여. 난 잡을 손도 없고 춤도 못 춰." 심찬수가 퉁명스레 말한다. 그
는 지금이 적당한 기회라고 생각되어 장영권에게 말한다. "나 잠시 좀 볼 
까." 심찬수는 장영권을 사철나무 옆으로 이끈다_ 음악이 왈츠로 바뀌자. 
조진문이 불고기 접시를 식탁에 놓코 권경자의 손을 이 끌어 잔디밭 가운
데로 들어간다 춤이 다시 시작된다. 이제 처녀 들은 사양하지 않는다. 김홍
묵도 짝과 함께 춤을 춘다. 권경자의 열 폭 치마가 넓은 잔디밭이 좁다 하
고 크게 원을 그린다. "내가 상경한 목적 중에 하난데, 너가 좀 도와줘야겠
어." 심찬 수가 심각한 투로 말문을 연다. "노한규형이라구, 넌 잘 모를 거 
야. 진둔이 의학부 선배 되지, 그 형이 지난 삼월 서울의대 남로 당 프락치 
사건으로 구금됐거든. 영권이 너가 그 형 부인 면회를 주선해줬으면 해 " '
서울의대 프락치 사건? 내 소관은 아니지만 말은 들었어 . 그런 데 너가 
그 사람을 어떻게 아니? "너도 알 테지만 삼학년 때 내가 잠시 그쪽 물 먹
었잖아. 그때 서클에서 만나 같이 어울렸지. 당시는 애빈이었던 부인과 더
러 만났고. 그런데 얼마 전 그 부인 편지가 고향으로 왔더군. 촌에 박혀 있
는 내게 뭐 도움 청할 거야 있겠냐만 물에 빠진 자 지푸 라기라도 붙잡는
다고, 과거 가까웠던 사람들한테 딱한 처지를 호소하는 거 같애. 상경한 김
에 부인을 만났더니 보안 사건이라 초심 판결이 나기까진 직계 가족 면회
도 안 된다잖아. 사엉이 딱 하더 군." '기소한 후에도 새로운 여죄가 드러날 
땐 면회 금지 조치를 하 기도 하지."  "부인이야 들어앉아 애 키우며 살림 
사는 사람인데 면회 한번 한다고 무슨 일이야 있겠어? 어떻게 주선해봐. 
너가 직접 입회 한다면 면회는 가능할 것 아냐? "글쎄, 하여간 내 내일 출
근해서 담당 검사를 만나 한번 알아보 마. 노한규랬지? "그래. 전화를 덜까, 
아니면 내가 검찰청에 들를까? "먼저 전화 줘 ." 장영권이 춤판 쪽을 돌아
본다. "그럼 난 먼저 갈래, 술도 오르고 쉬어야겠어. 외팔이가 여기 계속 머
무적거리면 좋은 분위기 깰 것 같애, 그냥 슬쩍 빠질 테 니 너가 진문이한
테 양해 구해줘 " "그럼 진문이 결혼식엔 참석하고 내려가겠군? "십구일까
지 내가 서울에 있을는지 모르겠어. 있게 뵈면 축하 해줘 야지 ." 심찬수는 
변소에 가는 척 슬그머니 정원을 빠져나온다. 노한 규 부인 면회 건은 성
주걸의 말처럼 미끼에 불과하고 꼭 알아내 어야 할 정보는 따로 있으나 우
선 시작은 그쯤에서 그치기로 한 것이다. 내일 저녁 혜화동 로터리에서 접
선할 정보원에게 그 정 도 진척 과정을 알린 뒤, 장영권을 다시 만나 서대
문형무또와 마 포형무소의 좌익 수감자 숫자를 알아봐야 할 것 같다. "노한
규형 처럼 좌익 일 하다가 갇힌 사람 수가 얼마쯤 되니? 하는 질문쯤 은 
지나가는 말처럼 물을 수 있겠거니 여겨진다. 그는 그런 생각 을 엮자 자
신은 이제 빼도박도 못 할 입장에서 남로당 정보원이 되었음을 실감한다. 
왜 이 지경으로 몰리게 되었는지 따지기도 싫고, 따신이 더 이상 초라할 
수 없게 여겨진다. 내일 새벽 기차 편으로 당장 고향으로 내려가버릴까 하
는 생각도 든다. 남의 일 에 끌려다니는 처지가 자기로 향한 증오심을 불
러일으켜 그는 미쳐버릴 것만 같다 집에 조금 남겨둔 아편을 가져왔다면 
이럴 때 여관방에서 몽롱하게 취하고 싶은 심정이다. 심찬수는 동대문을 
향해 털에털레 걸어내려간다 종로 4가 동 대문시장 어귀 여인숙에는 이문
달이 무료히 기다리고 있을 터이 다 그 여인숙은 포천에서 서울로 돌아온 
길에 이문달과 함께 우 선 하룻밤을 유숙하기 위해 잡아둔 숙소이다. 위치
가 그쯤이면 안골댁이 차렸다는 동문여관과 거리가 가깝고 묵정동 봉주댁 
거 처와도 멀지 않다. 그는 여인숙에 도착하는 대로 이문달을 끌어 내어 
술이나 퍼지르는 길밖에 없다고 생각한다.  (5권에 계속) 

