        불의 제전 1
    지은이: 김원일
    출판사: 문학과 지성사
   

  책 머리에내가 소년기를 보냈던 시대와 그 시절 살았던 땅과 사람을 중심으로 
[불의 제전]을 구성하여 초고를 착수하기가 나이 스무살, 초급 대학을 졸업할 무
렵이다. 내  문학의 출발점이었고 작가가  되기로 마음먹기도 그  이야기를 엮어 
보겠다는 소망에서 비롯되었다.  1980년 장편소설로 잡지에 연재를 시작하여, 나
이 쉰 중반에  이른 이제서야 완성을 보았으니, 본격 집필기간만도  18년 세월이 
걸렸다.  [문학사상]의   첫  연재에서(1980~1982),   [학원](1984~1985),  [동서문
학](1988~1989)에 띄엄띄엄 이어나가다,  이제 때를 놓치면 더 써나갈 여력도  없
겠다 십어 [문학과 사회](1993~1995)에서 힘들게 마무리를  지었다. 그 동안 지면 
준 분들이 없었다면  이 소설은 미완에 그칠  뻔했기에 먼저 그분들에게 감사한
다. 매번  내소성을 첫번째로 읽어주는  김병익형, 문학과지성사  편집부 여러분, 
특히 책교로 오식을 꼼꼼하게 잡아준 백은숙님. 이 소설이 [학원]에 연재될 동안 
병고를 무릅쓰고 판화를  그려준 고 오윤형. 그외 육이오 전쟁  전후의 체험담을 
드려준 많은 분들에게 이자리를 빌려 감사드린다.
남북 분단  이념 문제가 주조를 이루는  이 소설이 씌어질 동안.  세계 곳곳에서 
현실 사회주의 국가들의 체제가 잇달아 와해되었다.  그러나 나는 가능한 1950년 
그 현재  시제로 돌아가 그  시대를 객관화하려 했다.  1983년 문학과지성사에서 
앞부분 두  권을 출판했을 당시의 머리글을  지금 읽어보니, 이 소설을  두고 그 
머리글에서 특별히 보태거나  뺄 말을 찾지 못했다. 80년대 초에서  90년대 후반
에 이를동안은 국내외적으로 유레없는 격동의 변혁을 거쳐왔음에도 불구하고 이 
소설의 집필의도가 시작 때의  마음 그대로였기에 시대의 변화에 적절하게 대응
하지 못하는 아집을  두고 괴로워했으나, 문학에 입문했던 시절의 첫  순정이 그
토록 질기게 내 중심을 잡아놓지않는데 놀라기도 했다.
 14년전 문학과 지성사판 머리글을 그대로 옮긴다.

  광복 후부터 육이오 전쟁 사이의  세월은 아물지 않는 상처를 보듯 눈만 주어
도 민감하게 통증이  오는 시대이다. 나는 잃은 나라를 되찾은  기쁨을 기억하지 
목하고, 육이오를 국민학교 삼학년을  겪었다.  그러므로 나의 세대가 그 시대를 
정공법으로 다루자면 뜨거운  가슴이 아닌 추체험의 현장감도  문제이지만. 자료
의 부족과 편견의 삼십여 년 세월이 허리를 접고 있는 현실적 제약 또한 간과할 
수 없다.  그럼에도 불구하고 아련한 기억의 그리움에 연연하여, 나는 그 시대를 
쓰지 않고는 다른 어떤 소재도 내 몫이 아닌 듯 여겨졌다.
 되집어 보면 이 소설을 기고하기가 20대 초반이고  졸작 [어둠의 혼]외 두어 작
품도 삼백여  매 써둔 초고에서 발췌하여  발표를 했으니, 내 문학의  그리 길지 
않은 족적 속에서도  이 소재는 나의 고통스러운 환부를 헤집으며,  또는 행복한 
상상력을 끊임없이 내문학혼을 일깨워  온 셈이다. 장편[노을]을 끝내고 그 일인
칭 소설의 여러 약점을 보완한 해  장편을 쓰기로 작심했을 때, '이 야기를 엮다
보면 내가 문학 청년 시절의  바람이었던 한 작은 작가로서의 몫도 대충 마무리
짓게 되리라'는 예감이 들었다. 
 [불의 제전]은 육이오전쟁이 시작된 1950년이 시대적 배경이다. 1950년 우리 민
족이 겪어야 했던 사상 그 유   찾을 수 없던 비극의 해로 세계 냉전 체제의 양
극화 현상이 이 반도 땅에서 처음ㅇ로 첨예하게  맞섰고, 그러믈 인간의 삶의 양
태를 가장 적나라하게  보여준 시대가 아닌가 싶다. 그러나 나는  본격 전쟁소설
로서 육이로를 쓰겠다는 마음은 애당초 없었다.
 사실 그 시대는 우리 민족만이 당한.  지금도 앙갚음을 하겠다는 분단의 연장선
상만은 아니다. 과거에도, 지금 제 3세계라 일컫는 세계 여러 나라에서도 동질의 
악순환은 되풀이되고 있다. 절대적 빈곤과 질병에  시달리며 생존 자체를 위협받
고 있는 나라.  이데올로기나 계층간의 편견으로부터 해방을 원하는나라. 사대주
의와 민족주주의의 간극이  갈등을 빚는 나라, 자유와 민주 또는  평등의 실천적 
외침이 통제가 되는 나라가 있는한, 이러한 소재가  역사의 한 장으로 물러날 수 
없으며. 작가란 그런 모순의 현실을 외면해서는 안 된다고 믿는다./
 '리얼리즘 소설 미학을 신뢰하며, 그 시대를 다양하게 파헤쳐 우리 민족의 삶을  
총체적으로 표현한다'는 낡은 창작 노트의 낙서가 한갓 의욕으로만  끝나서는 안 
된다는 마음으로 힘을 들였지만, 과연 물목의 구색을 갖추어 전자리르 벌였는지. 
다만 능력의 한계가 부끄러울 뿐이다.
1997년 4월
김 원 일

    1월 가진 자와 못 가진 자
    1월 5일
  낮게 내려앉은 하늘을 구름이  켜켜이 덮였다. 해가 지기는 이른 시간이다. 너
른 들은 저물녘의 재색으로 가라앉았다. 응달진  논배미에는 며칠 전의 싸락눈이 
뿌려 잔설이 희끗하게  남았으나 겨울 보리를 갈지 않아 들판이  묵정논이다. 삭
막한 들  저쪽에서 매운 서북풍이  몰아쳐온다. 방죽과 논배미에  달라붙은 마른 
들풀과 얼어붙은 논바닥에 박힌 그루터기가 날선 바람에 떤다.
 들녘 끝 낙동강  쪽에서 한 무리의 까마귀떼가 날아오른다.  까마귀떼는 어지러
이 맴돌며 하느로  솟다 들판을 낮게 질러온다. 읍내로 날아오던  까마귀떼가 쥐
나리 어귀 방죽에  내려앉는다.  방죽 앞은  사철 물이 괴는 늪지대이다 물골풀, 
보풀 따위의 마른 수초가 센바람에 떤다.
 까륵, 까르륵...
 까마귀떼가 방죽에 늘어앉아  우짖는다. 한 무리는 쥐나리 쪽으로  틀어앉고 한 
무리는 읍내 쪽을  보며 악다구니를 퍼붓는다. 읍내와 쥐나리는 저녁밥  짓는 연
기가 피이로은다, 바람이 세차 연기는 찬 대기  속에 쉬 흩어졌지만 초가 이엉이
나 토담 언저리를  궁싯거리기도 한다. 군주 봉건제 시설부터 일본  제국주의 식
민지 시대를 거쳐, 해방된  지 다섯 해를 맞는 지금까지 경상남도  남부 지장 진
영 읍은 소작농, 빈농, 고용 농민이 구  할이 넘었다. 그들은 지방 관리. 토호. 지
주의 가혹한 소작료와 각종 공과금과 부역에 부대끼며 가렴주구의 신세를 못 면
하다보니 낮이 짧은 겨울 석 달은 늦은 아침밥을 먹은 뒤 점심 끼니를 건너뛰었
다. 해방이 되어도  그 사정은 변하지 않았다. 아니. 농촌  실정은 해가갈수록 나
빠졌다.
 진영지서 차석 강멸길은 잡책을 옆구리에 끼고  지서 뒷문을 나선다. 뒷문 앞은 
삼랑진과 마산을 연결하는 철로가 가로지른다. 철길  건너 일대를 읍내 사람들은 
철길 아래라  하여 철하라 부른다. 철길  건너 측백나무 울타리 이  빠진 구멍을 
빠져나가면 철하 쇠전마당이다.   쇠전 주위로 주막 둘을 합쳐 몇  채의 집이 있
고, 흙벽돌로 지은 공민학교 건물이 있을뿐, 거기서부터 툭트인 진영평야가 낙동
강까지 가없이 펼쳐져 있다. 휑뎅그렁한 들판으로  나선 강명길은 쥐나리와 본산
리로 트인 달구지 길을 버리고 논매비를 따라  지름길ㄹ 접어든다. 그는 귀를 떼
어낼 듯한  들바람에 어깨를 움추르고  순경모를 당겨내린다. 외투  깃을 세우고 
손을 주머니에 꽂았지만 걸음이 도두 떼어지지  않는다.  읍내와 쥐나리는 2킬로 
남짓한 거리다. 허기진  뱃속 데다 추위까지 들볶다보니 그는짜증이난다. 점심까
지걸러 가며 대여섯시간 서유하  마름 장세간을 불러들여 취조하느라 기력이 빠
졌다.  젠장, 자전거라도 있으면 편할 낀데 하고 그는 아쉬운 소리를 중얼거리지
만 지서에 한 대  있는 자전거는 출장 나선 노기태 순경이  아침에 타고 나갔다. 
설창리에서는 오늘 오전  국민보도연맹 설창리 분대 발대식이 있다.   읍장과 지
서장을 비롯한 읍내 유지와 우익 단체 대표가  참석하고, 기념 웅변 대회화 과거 
좌익에 발을 담갔더  귀순자 보고회도 가진다. 보도 연맹이란 해방  직후에 생겨
난 인민위원회, 남조선노동당, 조선 민주애국청년동맹 등 좌익 성향 단체에 가입
하여 활동했던 자들이 대한민국 품에 귀선하여 애국애족을 다짐한다는뜻으로 결
성된 관변단체이다. 그  가입은 자수나 자발적인 의사라기보다  숫자를 불리려는 
행정기관의 강권이 더  작용했다. 지서 순경이 과거 전력이 있는자의  명단을 작
성하여 직접 나서기도  했지만 우익단체인 대한청년단 회원,  자주통일청년단 회
원, 서북청년단원을 가입 권유자로 앞장세워 리마다 일정한 할당을 주었다. 해방 
초기 좌,우익인  뭔지도 모른 채 민족  해방에 들떠 권유하는 대로  아무 단체나 
가입해 겅중댄  농민들도, 당신 전력에  문제가 있다며 윽박지르면  지레 겁부터 
먹고 가입 명부에  손도장을 찍었다. 해방 직후, 조국 건설에  따른 농민조합, 인
민위원회, 청년 동맹주최 교양  강죄 모임에 몇 차례만 참석했거나, 해방 이듬해 
가을 인민위원회 중앙지도부의  사주 아래 남한 전역을 휩쓴  '추수 봉기'행진에 
줄을 섰어도, 당신이 과거 그런일 했잖냐는 넘겨집기에 놀라, 보도여맹에 가입하
기도 했다. 국민보도연맹은  정부 사주 아래 전국 리 단위까지  조직됨으로써 적
잖은 실효를  거두고 있었다. 진영읍  경우에도 설창리는 해방  직후부터 좌익이 
착실한 조직망을  구축하여 그 성향이  강한 마을로, 뒤늣게  보도연맹 가입자가 
마을 청장년 남자의 삼 할에 이르렀다.
 다른 절기 같음ㄴ 늪을 둘러  한길로 가야 하지만 강명길은 얼음 언 늪을 질러 
건너간다. 얼음에 그루터기며 갈대가 박혀 미끄럽지 않다. 그가 방죽으로 올라서
자 바람은 한결 드세고 맵다. 사람 기척에 까마귀떼는 울던 울음을 그친다. 사람
을 보고도 까마귀는 날아가지 않고 자리만 비켜 앉는다.
 "에끼. 흉물스러운 것들!"
 강명길이 동멩이를 집어 까마귀에게 던진다.  날개를 치며 날아로은던 까마귀들
은 강명길 뒤쪽 방죽으로 옮아 앉는다.
 "저 시커먼 늠들이 정말 사람 피 냄새를 맡고 몰리드나."
 강명길이 다시 돌멩이를 던졌으나 까마귀떼는 꼼짝을 않는다.
새 중에도 지능이  높아 총을 가진 사람을  분별할뿐더러 우는 아이 목소리까지 
흉내낸다는 음흉스러운 날짐승이고 보면 돌팔매 질에  놀랄 무리가 아니다. 강명
길은 까마귀 쫓는  짓거리를 포기하고 쥐나리로 내처 걷는다. 까마귀  하루 열두 
마디를 울어도 송장 파먹는 소리란 속담이  떠오르자 ㄱ의 기분이찜찜하다. 새해
에 ㄷㄹ어마자  터진 서유하 살해  사건은 올해를 전망하는데  불길한 조짐이다. 
지서 다섯 순경 중 자기가 그 사건을 전담하게 된 것도 달가운 일이 아니다. 
 쥐나리 마을은 가구 수 오십호 남짓하다. 일정 초기, 큰물이져 낙동강이 범람하
자 진영벌이 물에 잠긴 적이 있었다. 들쥐떼가  그 물난리를 피래 언덕빼기 쥐나
리로 모여들고부터 '건너말'에서 '쥐난리'로 불린다. 발음하기  쉽게 하다보니 쥐
나리가 되었다. 쥐나리의 행정상 이름은 주호리이다. 오십여 호 중 지주는 한 가
구도 없다.  대여섯 집만 반자작농으로, 그것도  예닐곱 마지기(한 마지기는  150
평)의 농토를 부쳐먹을뿐,  나머지 가구는 소작농이다, 춘궁기면 영양 실조로  병
을 얻고, 영양 결핍이 병을  악화시켜 죽는 자가 적지 않았다. 오십여 호를 통틀
어 반자작농  몇 가구가 자기 소를  가졌고, 배내기 소를 맡아  기르는 소작농이 
네 가구이다. 그런 실정이다 보니 새 이엉을 올리지 못한 집이 드문드문 섞였다. 
뒤주 놓인 마루는커녕 식구가 둘러앉아 밥상 받을  마루 있는 집이 흔하지 않다. 
쪽마루 붙은 방 한 칸에 부엌 조금 나은 집이래야 방 두 칸에 마루 달린 부엌이 
고작이다.
 삼대 겨릅으로 엮은 차구열 집 삽짝은 강명길이 아침에 다녀갔을 때 그대로 삐
뚜름히 젖혀져 있다. 그는 집 안으로  들어선다. 인기척이 느껴지지 않는다. 그는 
기침을 하고 외짝 방문을  열어본다. 컴컴한 방안이 비었다. 반닫이 앞에 목침이 
눈에 뜨일뿐 사람이 거처 않는 썰러함만  묻어난다. 그가 아및에 다녀갔을적만도 
아치골대이 누렇게 뜬  얼굴로 누가 채갈세라 세 자식을 지키던  방이다. 강명길
은 아치골댁의 연행이 불가능하다고 판단한다. 그는  차구열 집에서 나와 토담을 
사이하고 있는 맹달호 집으로 들어간다. 
 "주인장 있소?" 강명길이 마당에 서서 주인을 부른다. 댓돌에는 아이들의  어진 
고무신과 어른 먹고무신이 눈에 띈다. 
 "누군교?" 방문이 열리고 맹달호가 얼굴을 내민다. 맹달호는 마당에 서 있는 강
차석의 모자를 보고 금세 누군지 알아본다.
 "아츰에 댕겨간 강차석님이군예."
 방안이 컴컴해도 음식이 제대로  보이는지, 맹달호 식구는 한창 식사중이다. 맹
달호 모친과 처 가실댁,  자식 넷이 둥글상에 둘러앉아 시래기죽을 먹는 참이다. 
보리쌀을 맷돌에 설푼 부수고 시래기를  풀어 쌀을 한 줌 넣고 끓인 시래기죽은 
소작지기 빈농의 겨울나기 주식이다.
 "차구열에 대해 물을 게 있어 왔소."
 강명길이 쪽마루에 걸터앉는다. 드세어지는 바람 따라 땅거미가 깔려오고, 동네 
개 짖는 소리가 들린다. 
 "날씨가 추븐데 방으로 들어오시지 않고... "
 맹달호가 빈말을 하며  맨발로 쪽마루에 쪼그려 앉는다. 강명길은  아침에 있던 
차구열 처와 아이들이 어디 갔냐고 서두를 뗀다
 "차서방 장보가 소직 듣고 달려와선, 굶고 우는 손주새끼를 보대 몬해 친정으로 
델고 갔심더."
 "장모는 어데 살아요?"
 "낙동갱변 아치골임더."
 "아치골이라, 여기서 몇 리더라?"
 "강따라, 늘어진 십릿길이지예."
 강명길이 잡책을 펼쳐 짙어오는 어둠 속에  조사서를 훑어본다. 그 동안 맹달호
는 두 손을 소매  사이에 맞무려넣고, 먹다 남은 죽맛이 혀  끝에 맴돌아 입맛을 
다신다.]
 "차가가 서유하씨 따을 사들인 게 언제였소?"
 "작년 추수 끝내고지예. 차서방이  사들였다기보담 지주땅을 유상으로지만 몰수
한다 우짠다 캐싼께 작은서어른이 외상으로 떠앵긴 기지예."
 "떠맡긴 것도 유분수지.  서우하씨가 어떤 사람인데 땡전 한닢  나올 구녕 없는 
알거지 작인한테 농토를 외상으로 넘겨, 이치가 안 그렇소?"
 "하모예. 땡전 한닢   기사 차서방이나 우리집이나 처지가 같지예, 그런데  차서
방이 수완꾼이라 작은 서어른으로부터 장리빚 까지 얻어쓴 눈치라예."
 "장리빚?" 강명길의 눈이 빛났다.  "처음 듣는 소리인데. 맹서방, 도대체 액수가 
얼마요?"
 "그걸 우째 압니껴."  맹달호의 표정이 떨떠름하다. 말을 잘못 꺼냈구나하는  눈
치이다.
 "맹서방, 저녁 식사중인 모양인데  여기서 기다릴 낀께 빨리 식사 끝내시오.  지
서로 동행해야겠쏘." 강명길이 맹서방의 말을 놓치지 않고 으름장을 놓는다.
 "해도 진 마당에  지서꺼정 우째... 지가 아는 대로만 말씀디리께예."  두려운 눈
빛으로 맹씨가 말을 서두른다. "아매 십만 원 쭘 ㄸ끼라예."
 십만 원이라면 시세사 한 장 다르게 오르지만  쌀 열 가마가 넘는 돈이다. 서유
하라면 아무리 낮게 쳐도 유　 오부 이자는  쳤을 돈이다. 이자를 제때 받기는커
녕 원전조차 거두어들이기 힘든 줄 알 면서 그가 무슨 목적으로 작인한테 그 많
은 액수의 돈을 빌려주었는지  강명길은 감 잡을 수 없다. 그는  그 점을 파고들
면 살인의 동기를 밝힐 수 있으리라는 심증을  굳힌다. 해동과 더불어 실시될 농
지 개혁을  앞두고, 지난 몇 년에  걸처 남한 전역의 지주들이  소작인을 꾀거나 
위협하여 농지를 매매하는  일이 비일비재했다. 지주들은, 당신이 부치떤 땅이니 
그 동안의  정리를 봐서 가격을 낮추어주겠다며  매입을 권했다. 세상 물정에 어
둡던 작인이 부쳐먹던 농지를 빼앗길까 불안해서  장리빛까지 내어 농토를 샀다. 
차구열이 소작하는 유등리 수리답  세 마지기를 서유하로부터 매입한 경위도 그
럴 것이라 여겨져.,  강명길은 아치골댁을 취조할 때 집중적으로  따졌다. 아치골
댁은 서방이 서유하로부터 장리빚까지  쓰고 있다는 사실을 한맏디도 비추지 않
았다. 이웃집 맹달호 까지  알고있는 서바의 부채를 안사람이 모를 리 없으므로, 
그 여편네가 자기를 속인 게 분명하다고 강명길은 생각한다.
 "십만원이라면, 적은돈이 아인데. 그렇담 차구열이 빚 독촉에 들볶였을  게 아니
오?"
 강명길이 외투  주머니에서 배두산 담배를  꺼낸다. 주머니를  뒤졌으나 성냥이 
없다. 맹달호가 화롯불에  댕겨오겠다며 담배를 바다 방으로 들어간다. 맹달호가 
몇 모금 맛있게 빤 담배를 강명길에게 건네준다.
 "차서방이 작은서어른 빚 독촉에 본격적으로 좇긴 기 올 추수 끝나고 부텀이지
예. 처음에사 작은서으른 집사(마름)가 오가며 닦달을 볶더마는 동지 들고부텀은 
작은 서으른이  직접 걸음했심더,  강차석님도 말했지마는 작은서으른  그분이사 
어데 꾸정물도 그냥 내삐릴 사람입니꺼. 그래  되이까 작은서어른이 차서방 맥살
을 잡고 죽인다. 가막소에  보낸다 캐쌓지예. 성깔이 칼날 같은 차서방이지만 일
이 그 지경이 되자 찍소리도  몬하고 그저 쥐이만 주이소 하고 작은서어른 수모
를 받아냈지예."
 "그러면 차구열이 언제, 무슨 곡절로 장리 을 얻어쓰게 된 거요?"
 "그 속사정이사 지가 우예 알겠습니껴. 차서방 집 오늘 무신 죽끓이묵는가는 알
아도 그 두꺼비 같은 속심이사 진들 짐작했겠습니꺼.  하기사 거년 봄 차서방 모
친이 오줌통에 병을  얻어 약탕관 깨나 붙안고  지내다 가실걷이할 때 별세했지
예. 그, 일로 빚을 안냈는가 모르지예."
 "서유하씨가 능력 없는  사람한테 돈을 빌려준 적  없다는 것은 삼척동자가 다 
아는 사실인데. 참마로 모를 노릇이군." 강명길은 맹달호의 뒷말을 듣기  위해 말
을 끊는다. 맹달호는 말조심을 하느라 강명길의 눈치만  살필 뿐 입을 다물고 있
다. "차가가 무슨 재주로 서유하씨한테 금싸라기 같은 그 돈을 후려냈을까. 맹씨, 
그기 궁금하다 말이오."
 "금전 장부사 작은서어른이  직접관리하이까 집사가 눈치로 알까  모리겠습니다
만는, 한분은 차서방이 내한테 이런 말을 합디더."
 "무슨 말을?"
 이제 불을 켜야  할 정도로 사방은 박명에 잠겼다. 바람이  몰아 불때마다 수숫
대로 엮은  울타리가 서걱이는 소리를 내다.  기온이 더욱 낮아지는지. 강명길은 
엉덩이가 시리고 아리던 발가락이 제 살 같지 않았다.
 "일본 대판인가. 저게 차서방 행님이 있는 거 알지예? 그 행님이 조선으로 밀항
선 타고 나오는 인편에다 핀지하고 물건을  부치왔다고 자랑하는 말을 들었심더. 
그런께 차서방이 작은서어른한테  그 핀지를 미끼 삼아, 일본 행님이  또 물건을 
부치올 끼라고 말을 둘러대서 돈을 빌 는지도 모르지예."
 "물건이라이. 그제 값나갈 물건이었소?"
 "본 적이사  지마는 회중시계하고 또 무신 옥 달린 목걸이라 캅디더." 맹달호가 
어깨를 떤다. "어이구, 추버라, 밤바람이 억시기 드세구나."
 맹서방의 군말이 아니더라도 강명길은 이쯤에서 방증 수집을 대충 끝내기로 한
다. 추위도 추위지만 허기로 속이쓰리고 목도 출출하다. 빨리 읍내 장터마당으로 
들어가 국밥에 막걸리나 한 사발 걸친되 하숙방에  돌아가 눕고 싶다. 지금쯤 감
나무집에는 설창리를 다녀온 노순경이  신참 명자를 옆에 앉히고 음담이나 늘어
놓을 터이다.
 "식사중에 실례  많았소. 나 그럼  돌아가겠소." 강명길이 모자를  들썩해보이곤 
쪽마루에서 일어난다. "내일이라도 아치골댁이  여기 집에 들르면 지체말고 지서
로 출두해다라고 전해주시오. 반드시 출두해야 한다고!"
 "차서방이 안죽 안 잡힌 모양이지예?"
 "경찰도 손이 모자라니 삼십육계친 늠을 어찌 따라잡겠소. 심산에 놓친 토끼 잡
기 아니겠소. 그러나 언젠가는 잡힐낌다. 평생 이 바닥에 발 안 붙이면 몰라도."
 강명길은 쥐나리를 빠져나오자  본산리와 연결되는 한길을 따라 읍내로 걸음을 
재촉한다. 차가운 바람  건너 장터마당을 싸고 있는 읍내 중시무의  불빛이 점점
이 반짝인다. 바람에 슬려갈 불티 같다. 대부분 호롱불이고 전등을 켜 훤한 곳은 
읍사무소, 지서. 소방서와 기관장 사탁이나 유지 집 몇 군데 뿐이다.

 강명길이 서유하 살해 사건을 보고받기는 사건이  나고 이십분쯤 뒤 저녁. 아홉
시경이었다. 재수가 없으려니 어제가 마침 숙직날이라  그는 지서를 지키고 있었
다. 서유하를 자혜병원으로  옮겼으나 민원장이 손 쓸 틈도 없이  절명했다고 전
가해온 사람은 요릿집  일성각 사동이었다. "병원에 옮기다이. 사건 발단이  어떻
게 되고, 누가 어디서 어떻게 했길래 병원으로 옮겼다는 기고?"
강명길의 호통에 사동은. 칼에  찔려 그렇게 된 것 같다고 숨이  턱에 닿게 대답
했다. 강명길은 사동과  입씨름할 밋미 없어 지서장 사택으로 전화를  걸어 사건 
전말만 보고했다. 그는  자혜병원으로 달려가 서유하의 시신을  확인하곤 일성각
으로 갔다. 서유하와 함께 술을 마신 사람은 성냥 공장 사장 곽재양, 금융조합장 
도뮨규, 접대부 둘이었다. 접대부의 말에 따르면 술이 몇 순배 돌고 거나하게 취
했을 때 사동이 방문  밖에서, 서어르신을 찾는 손님이 왔다고 말했다는 것이다. 
접대부가 왜노래를 그치자  서유하가, 왠 손이냐고 물었다.  사동은, 쥐나리 사는 
차서방이라면 알 거라며  찾는 사람의 말을 옮겼다. "그노므자슥. 내일  아침가지 
돈을 몬  추모 마누라라도 뺏겠다고 우격다짐을 놓았더니 무신 해결책을 가져왔
나"하며 서유하가 밖으로 나갔다. 십여  분이 지나고 나간 사람이 돌아오지 않기
에 곽재양이 접대부를 밖으로 내보냈다. 호들갑스럽게  고함을 지르며 달려온 접
대부가, 대문밖 개골창에 처박혀 있었던 것이다.  "그래서 급히  병원으로 모셨지
예. 그런데 의사 선상님  말씀이 심장에 정곡으로 칼을 맞아서..." 일성각  사동은 
강명길 앞에서 더  말을 잇지 못했다. 지서가  발칵 뒤집혔다. 긴급 연락을 받은 
순경들이 지서에 모이고.  쥐나리 차구열 집으로 카빈총을 멘 취양금  순경이 자
전거를 타고 떠났다.  최양금이 쥐나리 차구열 집을 덮치니 차가는  해거름에 집
을 나간채 돌아오지 않았고, 그의 처 아치골댁은  서방이 살인 사건을 저지른 줄 
모르고 있었다. 
 그 살인 사건이  읍내에 알려지기는 오늘 새벽, 아침밥 짓는  연기가 자욱이 서
렸을 무렵이었다. 늘  그시간이면 여자들 발길이 부산히 닫는 장터  공동 우물터
에서부터 소문이 퍼져  읍내에 널리 알려졌다. 차구령리 읍내에 살고  있지 않기
도 했지만, 화제는 불의에 회사를 당한 서유하를 중심으로 엮어졌다. 
 서유하는 진영중학교 교장인  서용하 아우로, 사람들은 그를 형과  구분하여 잡
은서씨라 불렀다. 그는 진영  근동에서 알려진 지주 집안 출신으로, 이재에 밝아 
현금 동원 능력에는  읍내에서도 몇 손가락 안에 드는 재력가였다.  장터 주변의 
웬만한 장사치 치고 그의 돈을 돌려쓰지 않을  사람이 없을 정도로, 그는 이자놀
이로 잽미를 보고 있었다. 그 방면에 머리 쓰는 사람이 대체로 그렇듯, 서유하는 
금전에 인색하다보니 읍내에선 평판이 좋지 않았다.  그는 사십 중반부터 이마가 
벗어지고 갸름하게 빠진  흰 얼굴에 콧날이 날카로웠다. 생긴 용모하며  키가 성
큼한 그는 인물은 난 축이란 소리를 들었고,  해방 후론 위엄을 차리느라 콧수염
을 기렀다. 차림에도  신경을 써 맞춤 양복점에 모직 양복을  입었고 와이셔츠에 
나비넥타이를 매고 읍내를 활보해,  그를 두고 읍내 사람들은 '양활량'이라 부르
기도 했다. 차림이나 용모는 서양 신사 티를  내었으나 그의 집안은 이 바닥에서 
누대에 걸쳐 권세깨나  누려온 세족이었다.  겉보기는 물찬 제비  같으나 표정은 
근엄했고 입이 무거웠다. 그러나 읍내에 접대부를  둔 두군데 요릿집에서만은 사
교적이요 화술이 능란하여  접대부의 환대를 받았다. 그런  장소에서만은 씀씀이
가 박하지 않아  그의 다른 일면을, 소문  밝은 읍내 사람들은 대충 귀동냥했다. 
장터마당 주변 사람들은  그를 경원하면소도 돌아서면 입방아를  찧어댔으니. 해
방 이듬해 눈이 맞은 젊은여자를 마산에 두어 딴살림을 차리고 있다는 소문이었
다. 동산과 부도산을  합친 그의 재산이 얼마인지 정확한 액수는  알려지지 않았
으나, 재산 목록 으뜸은  선대로부터 상속받은 전답일 터이다. 쥐나리 앞벌의 상
등 호답만도 육천  평이 넘었는데, 집사를 두어 관장하여 모두  소작을 내어주고 
있었다. 그는 집사를 분가시키지  않고 한집에 두어 행랑식구 삼아 살았다. 행랑
식구와 밥은 따로 해먹지만 집 안에 함께 살다보니 집사 집 식구를 하인처럼 부
리기에 편했다. 
 차구열 쪽을 보자면, 얼굴은 깡말랐으나 뼈대 억세고 체격 실한 장정이었다. 그
는 술과 담배를 입에  대지 않았다. 평소에는 과묵하나 어쩌다 화를  내면 그 성
질이 불길  같아 마을 사람들은 그와  언쟁을 꺼렸다. 이태 전  한여름 가뭄철에 
발동기로 낙동강에서 퍼올린 수로의  물꼬를 튼다 막는다는 문제로 본산리 작인
과 시비가 붙었는데.  그대 상대를 쇠스랑을 내리쳐 지서에 불려다닌  적이 있었
다. 아내에게도 엄부 티를 내어, 쥐나리 사람들은 그가 아치골댁의 머리끄덩이를 
내치며 손찌검을 하는 적도 더러 보곤 했다. 이유를 알고보면 사소한 문제로, 죽
사발에 얼굴이 비쳐야  하는데 죽을 너무 되게 끓여 양식을  낭비했다느니, 아내
가 읍내 장에 나가  몇 푼 되잖은 구리 비녀를 사온  게 화근이었다. 농사일에는 
뚝심 세고 부지런해  가을걷이 뒤 소출은 다른 작인보다 나았고,  자식에게 도타
운 정을  쏟았다. 해거름녘이면 그가  막내여식을 무등 태우고  미루나무 늘어선 
냇가로 산책나가는 모습을 마을 사람들이 자주 목격했다.
 차구열의 조부는 서유하  부친 서참봉 집안 가노였다. 차구열의  아비인 차바우
는 참봉 택  행랑에서 태어났다. 개화 물결이  밀려들고 동학 혁명이 났을 무렵. 
지주 아래 예속되었던 노비들도 인간 해방의  기회를 맞았으니, 차바우도 가노에
0서 해방되어 살림을  났다. 그해가 한양에 전화가 개통되고  경인철도가 놓이던 
광무 3년이었다.  충직하고 부지런했던 차바우는  서참봉 가노에서 그 집 작인으
로 승격되었다. 차구열은 차바우의 차남을, 삼일 만세 운동이 터진 이태 뒤 쥐나
리에서 태어났다. 1943년 태평양전쟁이 막바지에 올라  조선인 강제 징병제와 노
무자 차출이 무작위로 실시될 때, 차구열은 스물셋의 건장한 청년이었다. 자수성
가를 목표로 십 년전에 일본 오사카로 들어간 그의 장형은 일 년에 한두차례 편
지 왕래가 고작이었다. 그해  음력설을 앞두고 부친이 중병으로 누워, 장자 몫을 
하던 차자의 장가 가는  모습 보기를 마지막으로 소원했기에 차구열은 아치골에 
사는 비스한 신분의  짝을 얻어 혼례를 오렸다. 아치골댁은 깎아놓은  토란 같이 
길동그란 얼굴에 사람을 흘겨보는 눈매가 곰살궂어,  두어 서방은 거칠 팔자라는 
말이 이웃간에 나로돌았으나 그런  흠집내기와는 달리 바지런하고 행실 바른 촌
부였다. 이듬해 초여름  차구열은 태기있는 아내를 두고 징병에 뽑혀  북지 만주
로 떠났다. 하얼빈  지방 탄약소의 보초병으로 근무한지 이태 만에  해방을 맞자 
그해 가을에 그는 고향으로 돌아왔다. 그 사이 그의 부친 차바우는 타계했고, 부
쳐먹던 논 임자도  서참봉 둘째아들 서유하로 바뀐 뒤였다. 그  동안 아치골댁은 
억척스런 촌부로 시아비장례를  치르고, 여자ㅑ 홀몸으로 소작지를  빼앗기지 않
은 채 아들을 낳아 덩실하게 키우고 있었다.  그로부터 해방된지 다섯 해를 맞은 
올해로, 그 사이 남매가 태어나 슬하에 자녀가 셋으로 늘어났다. 
 차구열은 서유하와  작인과 지주라는 관계 외에도  또 문제가 있었다.  그가 미 
군정 초기에 지방 면 단위까지 조직된 인민위원회에 관여했고 미군정 당국의 탄
압으로 그 조직이  깨어진 뒤 뒤따라 태동된  남로당 지하 조직에 기웃거렸다는 
전력이 있어, 본인의 의사와 상관없이 보도연맹에 강제 가입되었던 것이다. 그점
을 두고 강명길은 이번  살인 사건과 관련 여부를 따져보지 않을  수 없었다. 읍
사무소, 지서. 소방서, 금융조합, 우체국, 연초조합, 변전소, 국민학교 둘에 중학교 
따위의 공공기관이  촘촘한 읍 중심부만도 인구  칠천에 육박하다보니 강명길은 
남자 어른만 가린다 해도  그 얼굴과 이름을 맞춰 모두 기억할  수 없었다. 그는 
진영 출신이 아닌 경남 양산군 물금면이 고향으로 진영 지서에 전출온 지 일 년 
남짓밖에 되지 않았다. 하물며 읍내에서 2킬로  밖 쥐나리 사람 얼굴까지 익혀두
기란 직업이 그렇더라도 기억력에 한계가 있게  마련이었다. 그러나 강명길은 살
인 사건이 나기 전부터 차구열을 알고 있었다.  그 점은 차구열이 남로당 세포언
이란 혐의를 받아  세 차례나 지서를 들락거렸고.  작년 섣달에는 서청(서북청년
단) 본부로 끌려가 뭇매를 맞고  나온 적이 있었기 때문이다. 그렇다고 차구열의 
행실이 좌익으로 표나게  드러난 인물은 아니었다. 그는 그런 활동에  내놓고 나
선 적이 없었다. 남로당  주호리 이책은 정한수였는데, 그는 작년 초 겨울에  '농
지 개혁 유상  몰수 결사 반대'란 선전지를  낙동강 주위 마을에 비밀리  배포한 
협의로 잡혀  김해경찰서로 넘어간 뒤  지금은 재판에 계류중에  있다. 차구열이 
정한수의 하수인이 아니냐는 뒷공론도 소문에 그쳤을  뿐, 한차례 조사를 받았으
나 확실한 증가가 잡히지 않아 그는지서에서 이틀 만에 풀려나왔다. 

    1월 8일
  강줄기가 나선다. 강물은 겨울  한낮의 맑은 햇살에 반짝인다. 기차가 강에 걸
린 철교로 들어선다. 허정우는 차창을 조금 올린다. 그는 쓰고 있던 마스크를 벗
어 창밖으로 버린다. 차의 속력 탓에 마스크는 그의 눈앞에서 금세 사라진다. 마
스크가 떠나온 서울 생활을 싸안고 사라졌다는 느낌이  들자. 그는 객담 밴 마스
크를 왜 진작  버리지 않았을까 하고 생각한다.  바람이 차갑다. 그는 창밖 트인 
전망에 눈길을 옮긴다.  순간적으로 고향 땅 대동강 철교를 건넌다는  착각에 빠
진다. 곧 평향 시가지가 나타날  것만 같았다. 그러나 이 강은 정반대 방향인 낙
동강이다. 고향에서 너무 멀리 내려왔다. 하류로  접어든 강이라 강폭이 넓다. 바
람이 없어 수면이 잔잔하다. 모래톱이 강줄기를 따라 휘어져 뻗었다. 강 하류 멀
리로 빛가루가 어지러이  끓는다. 강둑에 늘어선 미루나무의 잎 없는  가지 위로 
들오리 댓 마리가 날아간다. 하늘은 구름 한점 없는 맑은 날씨다. 한가롭고 아름
다운 겨울 퐁경이다.
 허정우는 강 주위 풍경을 멍하니 바라본다. 그가 오랫동안 잊어온 자연이다. 절
기를 바꾸어가며 그의 옆에  늘 있어온 자연인데, 몇 년 동안  그는 자연을 눈여
겨보았거나 느껴본 적이 별로 없었다. 고향을 떠나  서울로 내려온 세 해 동안이 
그랬다. 복학을 하지  못한 채 호구 잇기에 바빳고, 그는  환자였다. 그런데 지금 
그의 마음은  상괘하다. 상괘한 기분을  깨부수며 갑자기 눈앞에  굵은 쇠막대가 
막아선다. 그는 차창에서 눈길을  거둔다. 가로 세로 얽힌 철교의 안전대가 빠르
게 지나가자. 어지럽고 시끄럽다. 마스크를 버릴 때 세찬 바람이 폐를 찌른 탓인
지 기침이 쏟아진다.   기침이 쉬 그치지  않자 비위까지 뒤틀린다. 생목이 솟고 
식은땀이 등에 닿는다.  일주일 동안 호되게 앓은 끝에 겨우  숙지막해진다 싶던 
감기 기운이 기관지나  폐에 아직 눌어붙어 있는 모양이다. 아니면  협심증의 발
작이 조짐을 보이는지 모른다. 그는 한참 뒤에야 겨우 숨길을 가라앉힌다.
 허정우 맞은편  의자에 한 처녀가 성경책을  읽고 있다. 성경책을  읽더 처녀는 
허정우가 계속 깊은  기침을 하자 얼굴을 든다. 그녀는 상대를  곁눈질하다 눈길
이 마주치자 다시  책을 본다. 허정우의 눈물  밴 눈에 처녀의 얼굴이 흐려진다. 
그는 그녀로부터 눈길을  거두고 등받이에 머리를 기댄다. 이마에 돋은  땀을 손
수건으로 닦으며, 그는 중얼거린다. 나는 서울의 그 무질서로부터 빠져나왔고 이
제 진영이란 낯선 소읍에서 새로운 생활을 시작한다.  당분간 고향 땅을 못 밟게 
될 바에야 차라리 진영을 평항 부근 중화나  송림쯤으로 짐작하고 살 일이다. 그 
중얼거림으로 자기 최면이라도 거는 듯, 그는 이번  요양 결정을 잘 내린 용단이
라 생각한다. 해방된지 몇 해 사이 나라꼴  같게 조각나버린 그의 가정은 물론이
려니와, 개인적인 일도 순조로게  풀리지 않았다. 날로 나빠지는 건강이 그의 활
동마저 지탱시켜 주지 못했다. 어쩜 북조선을  떠날때부터 그 선택이 잘못되었는
지 모른다. 그너라 아직까지  그는 남한을 내려온 결정에 후회해본적은 없다. 오
직 객지살이에 적응하며 헤쳐나가가에 벅찼고, 우선  건강이 이를 허락하지 않았
다. 만사를 제쳐두고 병의 근원을 다스리는 일이 급했고, 마땅한 곳이 있다면 정
양이라도 떠나야 할 형편이었다. 그럴 즈음, 해방 전 경성제대 예과를 함께 다닌 
친구 심찬수로부터 편지가 왔다.  구랍 12월, 심찬수가 상경했을 때 친구 여렷이 
모인 자리에서 그를 만난 뒤,  건강과 근황을  는 친구의 안부 편지였다. 심찬수
는 편지 끝에, 자기  고향으로 내려와 지내면 어떻겠느냐는 의견을 달았다. 허정
우는 친구의 편지를  받자 자신의 나빠진 건강  상태를 털어놓고 그쪽 일자리를 
알아보아 달라는 답장을  냈다. 친구의 부친이 그곳 중학교 재단  이사장임을 허
정우는 알고 있었다. 건강이 양호해지면 봄부터  중학교 영어 과목을 맡아달라는 
내용이었다. 이사장인 아버지와 교장한테도 내락을 받았다 했다. 허정우는 곧 승
낙 편지를 친구에게 보냈다.  그는 이태정도, 친구의 고향에 숨어 세상일을 잊기
로 결심했다. 그러나  심찬수에게 출발 전보를 칠 때까지도 자기  청춘이 진영이
란 남도 땅에서 끝나는 게 아닐까 하는 비감을  떨칠 수 없었다. 여장을 꾸려 기
차에 오르고, 차가  한강 철교를 건너면서부터 그의 마음은 차츰  안정을 찾아갔
다. 낙오자로서 내려가는 게 아니라 나를 다시  정비할 수 있는 기회라 여기자고 
생각을 돌려잡자, 차츰  낯선 땅에 대한 환상까지 가세하여 그의  기분은 의외로 
빨리 회복되었다. 
 기차가 낙동역과  한림정역을 거쳐 진영역에 도착될  때 까지 허정우의 마음은 
들떠 있다. 어제 이십시 삼십분, 서울역을 출발한 밤열차에 몸을 실은 뒤부터 아
및을 거쳐 한낮이 될동안 그의 청각과 시각에 지벽ㅂ게 닿아오던 승객들의 사투
리와 범속한 잡담에서  그의 신경도 무디어진 참이다. 그는 이십여  분을 몽상적
인 흥분에 사로잡힌다. 
 "저어, 보이소. 인자  다 왔습니더, 여게가 바로 진영이라예." 기차가  길게 기적
을 울리며 속력을 늦추자, 허정우 앞에 앉은 처녀가 조심스럽게 말한다. 
 허정우는 감았던 눈을 뜬다. 눈앞이 흐릿하다. 마치 물엿 속을 빠져나온 느낌이
다. 그는 삼랑진에서 경전남부선 기차를 바꾸어 탄  뒤 자리를 정하자 맞은편 처
녀에게, 진영역이 여기서 몇 정거장째냐고 물었었다. 
 "아가씨, 일러줘서 고마워요."
 아가씨란 말에 처녀의 뺨이 빨개진다. 그녀는  기차를 탄 뒤부터 읽어온 성경책
을 광목 보퉁이에 끼워넣는다. 허정우는 가방을 내리려 자리에서 일어선다. 
 "여기 처음 오시는가봅니더?"
 "초행길입니다."
 "오래 계실낍니껴."
 "당분간 여기서 살 거외다. 아가씨도 여기서 내리나봅니다?"
 "여게가 고향이라예." 그녀가  허정우에게 당돌하게 말한다. "자구  아가씨라 부
르지 마이소.  진영에서 살끼라모 종종 뵈올란지  압니껴. 제 이름은 박상란이라 
캐예."
 말을 하고 나서  박상란은 자기 말의 대담함에  스스로 놀라 손으로 벌린 입을 
가린다. 갈래머리가 남색 호박단 저고리 앞으로 드리워졌다. 박상란은 얼굴이 복
숭아처럼 도톰한 복스런 생김새다. 예배당에서 사람을  많이 사귀어본 처녀라 꽤 
개방적이라고 허정우는 짐작한다.  그는 예수교 신자가 아니지만  평안도는 어느 
지방보다 일찍 예수교가 교세를 확장하여 그 신자가 많았다.
 허정우는 선반에서 큰  트렁크 두 개를 내린  뒤, 의자에 다시 앉아  차창 밖을 
내다본다. 먼저 변정소가 보인다.  여러 개의 높은 철탑과 고압선 아래로 어린이 
그림책에서 볼  수 있는 서양식 빨간  지붕의 양옥 예닐곱 동이  나타나다. 일제 
대 지은 변전소 사택 주위로 여러 그루의 버짐나무(플라타너스)가 담을 쳤다. 아
낙네들이 빨래하는 개울과, 소나무가 푸른 구릉도 보인다. 초가들이 촘촘한 마을 
옆으로 너른 겨울 들녘이 까마득히 펼쳐졌다.
 기차는 기적을 울리며 초가. 함석집. 기외집이 섞인 읍내 중심부로 제동을 걸며 
미끄러진다. 허정우는 북쪽 창에서 눈을 거두어 건너쪽 바깥을 내다본다. 지나쳐
버렸는지, 역사 건너쪽인지, 학교 닮은 건물은  눈에 띄지 않는다. 읍내 중심부의 
집들이 운앞을 가린다. 읍내는  남쪽 산비탈을 등에 두고 발달되었다. 산비탈 허
리를 자르느 데부터 과수원이다. 토종 감나무 품종과  달리 속살 여문 단감도 그
도 해방 전에 먹어본 적이 있다. 진영 지방이  국내 유일의 단감 산지란 말을 심
찬수로부터 듣기도 했다. 과수원이 끝나는 칠부 능선 위로는 미둥산이다. 둥긋한 
산마루에는 몇 그루의 소나무가 서 있을 뿐이다. 
 허정우는 트렁크를 들고  출입문 쪽으로 걷는다. 그의 앞에는  장사치 아낙네들
이 보퉁이나 대광주리에 물건을 가득 담아 머리에 이고 늘어섰다. 
 "쌀 한 되에 오백원이 문교.  작년 봄 되련(도련님) 장개 보낼 때 삼백 원 했는
데 그새 그래 올랐으이 보리살  두 말에 살 한되 끼아 사묵는 우리사 입에 금구
(거미줄) 치기 꼭 알맞소."
 "함안때기, 만주서 나온 시동상이 죽었담서?"
 "말도 마소, 아핀 맞는다고 몇 년을  깨진 쪽박까지 다 팔아묵다 덜렁 죽어뿌렷
으이께 아아 자슥 넷이나 거느린 동서 앞질이 캄캄절벽임더."
 "대동아전쟁으로 신세  조진 여편네가 어데  한둘인교. 짐(김)구장 둘째달 길례 
안 있는교. 학빙 끌리간 새신랑이 하메 올까 하고 혀태꺼정 기다리다 소식 없자, 
술도갓집 현주사 큰아들 재취로 드갔다 카데요. 잘했지러, 스물넷에 자슥 안딸린 
생과분데 평생 수절이 말이나 됩니껴.  남들이사  재취 간다고 욕들 하지마는 잘
한 일이지 먼교."
 아낙네들은 남도 사투리로 수다스럽게  떠든다. 몇 달 전, 그가 형 가족이 사는 
사글셋방을 찾았을 때 형의 푸념이 떠오른다. 
"정우야, 살아갈수록 우리가  남한으로 성급하게 내래왔다는 생각이 들어. 쯩  가
진 무식쟁이 설쳐대는 꼴 보기 실허 내래왔다만 여기 세상은 왜 이골이다? 피양
에 그대루 참구 있었담 한동안은 부르좌 계급으로 몰려 고생했갔으나 지금쯤 형
편이 나아졌잖갔어? 남한 세상 돔 보더라구. 수백만 귀환 동포가 유입됐디. 청장
년 태반이 실업자디. 도적  거지는 들끓지, 시장을 자유 경쟁에 맡겨두니 모리배 
매점 매석은  날루 심하잖아. 법 위에  설펴대는 놈들이 한둘이야?  천정 모르는 
물가고 보더라구. 배 터져 죽는  부르좌는 따로 있어, 있는 놈 살찌우는 미국 원
조 정책부터 글러 먹었구." 형이 소주를 마시며 말했다. 뒷전에서  형수는 말없이 
수북이쌓인 책표지에 풀칠한  헝겊을 씌우고 있었다. 월남한 지 이태  만에 겨우 
인쇄소 식자공 일자리를  얻은 형이 부업으로 날라온 일감이었다. 향은  명색 전
문대학 중퇴자였다. 
 박상랑은 아낙네들을 앞서  저만큼 걸어나간다. 허정우는  선  소읍의 기대감에 
들떠 이미 그처녀를 잊었다. 그는 승강장으로 내려선다. 한파 드셀 1월인데 날씨
가 따뜻하다. 4백  킬로 넘는 길을 남행했다보니 서울과 기온  차가 있기 마련이
다. 그는 역사 개찰구를 살핀다. 제복 입은 개찰원 옆에 심찬수가 눈에 뜨인다.
 "심찬수!" 허정우가 손을 흔든다. 
 "왔군 그래."
 국민복 차림의 심찬수가 개찰구를 빠져나와 걸어온다. 머리칼이 더부룩하다. 태
평양 전쟁 말기. 학ㄱ병으로 필리핀 군도까지 끌려가  왼팔을 잃은 그의 빈 소매
가 덜렁댄다.
 "난 전보 받고도, 이 친구 갑자기 마음 변해 안 올까 하고 괜한 걱정을 했어."
 "군청 소재지는 김해읍이라기에 여긴 들어앉은 시굴인 줄 알았디.  읍내가 크군, 
앞들두 시원하게 트였구."
 "이 앞쪽 들판이 진영평야로 김해평야와 맞먹는 곡창지대야. 전천후 수리답이고 
대략 오천 정보쯤 되지."
 "오천 정보라면?"
 "일 정보가 삼천  평이니 그 넓이가 얼만가. 김해 평야가  대충 칠천 정보쯤 될
걸." 심찬수가 친구의 어깨를 친다.  "어쨋든 첫인상이 좋다니 다행이군. 좋지 않
았더라도 어쩔 수 없지만 말야."
 "나두 그렇게 생각해. 내려오길 잘했다구."
 "정양 핑계 대고 학생들 몇 달 가르치다 후딱 도망치진 않겠지? 듣자하니 작년
에 그런 선생이 있었다더라." 심찬수가 공허하게 웃는다.
 마침 기차가 출발한  뒤라 허정우는역사 건너에 눈을 준다. 너른  들을 뒤에 안
고 함석으로 지은  대형 창고 대형창고 대여섯 동이 늘어섰다.  심찬수도 나란히 
눈길을 보낸다. 
 "해방 전에 일본으로 실어나를 쌀가마를  임시 보관해두던 창고지. 내가 징집되
기 전 고향에  잠시 들렀을 때가 십일월이었어. 공출당한 쌀가마를  실은 소달구
지가 저 창고  앞에서 일킬로 넘게 줄을 섰더군. 그  많은 쌀이 다 섬나라 본토, 
북지. 남양으로 풀려나갔으니. 남의  전쟁에 장성한 자식 뺏기고 양식 대느라 농
민은 초근목피로 연명하고, 만주로 시베리아로 떠나고,  어 죽고..."
 심찬수의 말에 허정우는, 그가 아직도  일본제국주으의 망령을 떨쳐버리지 못한 
채 그 시절의 참담한 과거를 반추하고 있을을 짐작한다. 그와 더불어, 이제 이고
장 사람이 된다면 붙임성 없는  자신이 성비 까다로운 친구와 어떻게 원만한 유
대를 이룰 까 하는 염려가 마음 한쪽에 그늘을 드리운다. 
 허정우가 트렁크를 양손에 들자, 심찬수가 트렁크 하나를 빼앗다시피 받아든다. 
그는 친구의 홀쭈한  왼팔을 본다. 다행히 그  트렁크는 책이 아닌, 옷가지 넣은 
가벼운 트렁크이다. 
 아담한 역사 앞에는 수양버들 두 그루가 서  있다. 그 옆으로 전지된 탱자 울타
리가 길게 쳐져 있다. 울타리 너머 역마당에는  방금 차에서 내린 사람들이 흩어
지고 있다. 역사르 빠져나간 박상란이 탱자울 위로 허정우와 심찬수를 본다.
 젊은 집찰원이 마지막 손님을  기다린다. 그는 심찬수에게 알은체 인사를 하고, 
허정우가 내민 차표를 받느다. 계집아이들이 고무줄  놀이를 하는 대합실을 거쳐 
둘은 역마당으로 나선다.  역 마당에는 사내아이들이 구슬치기를 한다. 유리구술
이아닌 기왔장 갈아 만든  구슬이다. 옷차림이 넝마에 가깝다. 양말을 신지 않은 
애. 가위로 흉하게 머리카락을 깎은  애, 누런 풀코를 인중에 달고 있는 애도 있
다. 박상란은 떠나고  없다. 역마당 건너는 이 층집 높이의  축대에 막혔다. 둘은 
역마당 왼쪽으로 걷느다. 축대  높이까지 오르는 계단이 있다. 계단이 끝나는 앞
으로 부산과 마산을 연결하는 신작로가 나선다.  국도에는 함석집과 디왓집이 잇
대어 있다.  상점들은 유리문을 내달고, 전열대에는  먼지 덮어쓴 생필품 따위를 
늘어놓았다. 둘은 신작로를 건너 우체국 모퉁이르 거쳐, 완만한 언덕길로 접어든
다. 
 "교장 선생이 마중 나오기로 했는데..." 심찬수가 침묵을 깬다.
 "아직 발령장두 안 받았는데 마중은 무슨 마중."
 "원래 그런 분이셔. 격시과 범절을 따지며  도덕군자연하지." 심드렁하게 말하던 
심찬수가 허정우를 본다.  "그런데 말야, 얼마전 교장 선생 아우되는  서유하씨라
고, 그 사람이 비명횡사당했지. 장례는 치렀지만  아직 범인인 안 잡혔어. 서교장
도 가문에 똥칠당하고 골치깨나 아플테지."
 "비명횡사라니?"
 "지주요 고리대금업잔데,  자기 작인에게 살해됐어.  범인은 남로당  지하당원인 
거 같고."
 "서교장이라면, 주희양 부친 맞디?"
 "그래서?" 심찬수의 표정이 굳어진다.
 "자네 서양과 파혼했다는 건가?"
 "앞으로 그 여자 얘긴 꺼내지 마. 끝났으니까."
 허정우는, 자네가 징병 갔다 오는 사이  서양이 다른 남자와 결혼했냐고 물으려
다 그만둔다. 이곳에 살다보면 자연스럽게 알게 될 일이다. 
 역 대합실에서부터  그랬지만, 길거리에는 널린 게  아이들이다. 누더기 차림의 
조무래기들이 고함과 욕설을 지르며 싸댄다. 둘은  장터마당에 들어설 때까지 많
은 코흘리개를 만났는데  대부분 가느다란 목줄기에 어깨 좁은, 영양  실조에 걸
렸다. 그  중 서너 아이는 트렁크를  든 낯선 허정우를 보고  구경거리라도 생긴 
듯 장터마당까지 따라온다.  허정우는 그 아이들을 보며 서울을 떠나  남도 소읍
에 도착했다는 실감을 곱씹는다. 
 장터 마당 어귀로 접어들자, 장날이면 어물전이  서는 땅바닥에 생선 비늘이 깔
렸다. 정오의  햇살에 비늘이 유리 조각처럼  반짝인다. 허정우는 한랭한 공간에 
풀린 비린내를 맡는다. 비린내는  그의 약한 비위를 자극하고, 심찬수가 말한 살
인 사건이 떠올려주는 꺼림한 느낌과  함께 그 내음 역시 진영의 독특한 체취로 
받아들인다. 당분간, 아니  이곳을 떠날 때까지 모든 것을 삭여야  하고, 이 바닥
에서의 삶을  긍정적으로 받아들이지 않는다면 내  건강은 여기서조차 버림받을 
거라고 그는 생각한다. 
 장터마당은 진영벌을 앞에  두고 기울기를 이룬다. 신작로와 철길  쪽을 내려다
볼 수 있는 방앗간 앞에섣 루은 걸음을  멈춘다. 장터마당에는 휴지 조각과 지푸
라기가 널렸고, 한켠으로는  장날이면 포목전이 서는 벽 없이 기둥과  지붕만 있
는 장옥도 예닐곱 동 늘어섰다. 
 "여기가 이 지방 심장부쯤 되는 곳이야. 닷새장이 서는 장터라 고풍스럽지도 않
고 문화시설도 없는, 시고도  아니요 도시도 아닌 어중간한 곳이지. 자네 첫인사
에 좋잖게 비쳤더라도  나로선 어쩔수 없어. 그러나 자네 건강에는  서울 생활보
다..." 말을 죽이던 심찬수의 목소리에 힘이 빠진다. 그는 앞 뒤 잘 닿지 않는  말
을 늘어놓는다. "여기가 그런 곳이다 보니 교통 요충지에 장터까지 끼고 있어 인
심이 사납달까. 살다보면  알겠지만, 하여간 그래. 난  여기서 태어나 자랐어. 남
양, 그 열대 지방까지 끌려가 한팔 잃고 용케 살아남아 여기로 돌아 지. 막상 돌
아올 곳이란 여기밖에 없기도 하더구나."
 심찬수의 표정이 허탈하다. 허정우는  친구 얼굴에 스치는 쓸쓸함을 읽는다. 해
닥 초년  시절, 정구 가방을 들고  쏘대던 심찬수가 해방이 되고  여태껏 고향에 
죽치고 앉아 부질없이  자학을 일삼는 구나 하고 그는 생각한다.  허정우도 덩달
아 숙연해진다. 
 "이 방앗간. 자네 집 맞디?"
 심찬수가 머리를 끄덕인다.  그의 집안은 심진사 댁이라 하여  군내에서 평판난 
세족이다. 그의  조부는 조선조  마지막 사대부로  지조 있는  일생을 마쳤는데, 
1936년 사재를 털어  향리에 고둥공민학교를 설립했다. 해방이 된 뒤  정식 중학
교로 인가가 나자  심찬수의 부친 심동호가 이사장을 맡고 있다.  방앗간은 집안
의 부대 사업 격이다. 
 "집을 들어가지."
 "아버님 계시디?"
 "마산에 차린 염색  공장 일에다 여게 농지개혁위원장을 맡아,  나도 얼굴 뵙기 
힘들어. 그런데, 자네 배고푸겠군.  자네 온다고 점심 해놨을 거야." 심찬수가  활
달하게 말을 잇는다. "하숙방은 노인당 앞에 정해뒀어. 여긴 하숙만  전문으로 치
는 집이 없어 어렵게 구했지."
 둘은 방앗간 옆에 붙은 솟을대문 안으로  들어선다. 앞마당을 가운데 두고 맞은
편은 기역자 안채고 왼쪽은 사랑채, 오른쪽은 나란히 곳간, 헛간, 변소다. 안채는 
두벌 지대 위에 용마루가 덩그렇다. 방 세 개에 대청, 부엌이 달린 다섯 칸 안채
이다. 후원이 넓어 안채와 행랑채 사이로 사랑채가 처마를 보인다. 나무 한 그루 
없는 앞마당과 달리 후원에는 정원수가 들어찼다. 
 둘이 앞마당으로 들어서자,  머릿수건 쓴 몸집 작은 아낙네가  종종걸음으로 부
엌에서 나온다. 화계댁이다.
 "아이구, 인자 도착했습니껴. 먼 길 오시느라 욕 많이 봤지예."
화계댁이 허정우에게 절을 한다.
 "어무이셔." 심찬수가 말한다.
 "처음 뵙겠습니다. 앞으로 여러모루 폐를 끼티게 되갔습니다."
 허정우가 트렁크를 놓고 절을  한다. 어디에선가 축음기 소리가 흘러나온다. 이
탈리아 가곡  [산타루치아]다. 행랑방과 부엌에서  어른 이이들이 얼굴을 내밀고 
낯선 손을 훔쳐본다. 장토와 방앗간. 집안일을  돌보는 행랑채 권솔이다. 찬채 건
넌방 장지문이 조금 열리더니  처녀가 얼굴을 내민다. 처녀 얼굴이 백지장 같다. 
축음기의 원어 노래가  그 방에서 흘러나온다. 테너 노래를 좇아  허정우가 그쪽
을 보자. 처녀와  눈길이 마주친다. 처녀가 나쁜일을  하다 들킨 아이 처럼 얼른 
방문을 닫는다. 허정우는 심찬수의  여동생이겠거니 짐작했으나 시골 처녀답지않
은 뽀얀 얼굴을 보자. 그녀가 혹시 정신병이라도 앓지 않나란 의심이 든다. 틀린 
추측일 수 있으나 처녀의 ㅣ얼굴이 그의 마음에 어둔 그림자를 남긴다. 

    1월 14일
  "천총어르신기십니껴?"
 밖에서 안시원을 찾는  소리가 들린다. 방바닥에 활과 화살을  펼쳐놓고 화살대
를 만지던 아신원이 방문을  연다. 쌀쌀한 바깥날씨다. 아침상을 물린지 얼마 되
지 않건만 ㅂㄹ써부터 장터마당의 왁자지껄한 소음이 돌아앉은 사랑채가지 들려
온다. 안시원 자신이,  조부가 정3품 무관지인 천총  벼슬을 지냈다는 말을 흘려 
읍내에서는 그를 안천총이라  부르다. 나이 쉰 중반에 이른 안시원은  그런 존칭
에 걸맞지 않게 처를  앞세워 장터에 색시를 둔 객줏집을 열고  있다. 그의 용모
는 면도칼로 머리칼을  밀어붙여 빤질머리이고 콧날이 뾰족하고  눈매가 매서워, 
사람들이 그를 면대할  적이면 공연히 어려워한다. 그는 상대를 볼  때도 냉랭한 
표정으로 양미간에 주름을 잡는 버릇이 있다. 
 안시원이 예의  지무룩한 얼굴로 바깥에 눈을  준다. 풍신 좋은  채재학이 댓돌 
앞에서 절을 한다. 
 "그 동안 기체 평강하십니껴."
 "음, 무슨 일인구?"
 "주인 어르신 심부름 왔습니더. 밸 바뿌신 일  으시모 집에서 점심밥 같이 드시
자고 전하라 카데예."
 채재학은 서용하  교장댁 청지기이다. 서용하는  진영중학교 교장이란  직함 외 
중앙산 중턱을 덮은 오백 주 단감밭 주인이다.  채재학은 그 과수원 일을 두량한
다.
 "집에 무슨 일이라두 있는가?"
 안시원은 살대의 쇠촉을  매맨진다. 평소 가까운 말벗인 서교장의  권유로 그는 
작년부터 소일 삼아 중학교에서  한문 과목을 가르친다. 일주일에 사흘, 두 시간
씩 가르치는  시간강사이다. 그는 학교 문제일까  생각한다. 그런 일이 아니라면 
서교장 아우 유하씨 장례 때 문상에 따른 답례 정도일 터이다. 
 "잘은 모르겠습니다마는 밸일을  는  거 같고. 읍장님하고 지서장님도 모신답니
더."
 "지서장? 범인이라두 잡았다는 겐가?"
 "잡기는 멀 잡아예. 처가늠 잡을라고  수고가 많으이께 대접할라고 모시는 거겠
지예." 채재학은 안시원의 빤질머리와 화살을 번갈아보며 웃음을 빼어문다.  안시
원의 이마 가운데는  새색시 곤지 자국만한 흉터가 있다. 흉터가  닭벼슬같이 불
고 돌기졌다. 
 "천총어르신예. 엄동 한풍에 왠 활입니껴. 또 한 방 믹일 시건방진 늠이라도  생
겼습니껴?"
 "몇 시라더냐."
 "오포(사이렌 불모 올라오시이소." 채서방이 머쓱해져 돌아선다.  몇 발을 못 가 
한마디 해야 되겠다는 듯  그가 목을 꼬아 돌린다. "쥐나리 차가늠 잡으모예, 천
총어르신이 그늠 아구창에 정통으로 한 방 믹이뿌리소."
 채재학은 근엄한 안시원에게  농을 한 자식이 대견스러운지 속웃음을 낄낄거리
며 바깥채로 나선다.  바깥채 마당에는 광목포로 차양을 치고 평상에는  손을 받
으려 통영반이 차려져 있다. 오늘이 닷새마다 돌아오는 진영 장날이다. 진영읍은 
양으로 4자와 9자가  들어 있는 날에 장이 선다. 감나무집은  아침나절부터 부산
다. 장터마당과 면한  바깥채는 기게 지어진 초가로,  목로주점과 봉놋방에, 술방 
세 개가 붙어 있다. 목로주점과 감나무댁이  앉아 뭉그적대는 봉놋방은 장터마당
과 집 안으로 트인 문이 양쪽에 나있고, 술방은 집 안에서만 드나들 수 있다. 장
꾼을 재우기도 하는  봉놋방 아궁이에는 서 말지기 가마솥이 걸려  있다. 솥뚜껑 
사이로 푸짐한 쇠고깃국 내음이 스며난다. 
 "아지매, 한창 바뿌구만예." 목로주저 뒷문 앞에서  가오리회를 뜨는 봉주댁에게 
채재학이 말을 붙인다. 
 "점복이 해산날이  다됐다더니 어찌 소식  있냐?" 이마로 흘러내린  머리카락을 
쓸어붙이며 봉주댁이 묻는다.  쪼그려앉아 칼질을 하느라 큰  젖두덩이 저고리깃 
사이로 봉긋하다. 
 "돼지맨쿠로 늘어져 숨만 씩씩 내쉽니더.  어데 알라(아기)는 지호문차(혼자) 낮
습니껴."
 "네 말 맞다. 양수 음수가 만나야 자식이 생기지. 채서방은 양기 좋으니, 점복이
가 모래밭에 무 뽑듯 아들놈 쑥 뽑아 낼 거라."
 "아지매가 머 내 그거 맛 봤어예. 양기 좋은 거 알구로."
 "저 육시랄 입신  봐라. 장가 들구 사람  버렸어. 점복이 배가 앞산만하니  양기 
뽑는 구멍이 아가리로구나."
 "아지매가 얕기  좋다 카이  하는 말 아닌교.  아지매사 말로  독수공방 하이께
로..."
 "입닫거라." 봉주댁이 채재학의  말을 밀막는다. "난 사내  그것보는데는 점쟁이
다. 시름판에서 황소는 못  탔어도 무명필은 탄 네 허리힘 안  좋으면 누가 좋을
구."
 안시원이 봉주댁  형부요, 경기도 수원쪽 친정과는  스무 해 가깝게  담을 쌓고 
지내왔으니 그네에게는  언니 댁이 친정이나  다름없다. 장날이면 언니  댁 바쁜 
주막일 거들어주고 기닛거리를 얻어갔다.
 "듣자 허니 육담두 시가 있지. 아침부터 무슨 소리  양양거리누." 감나무댁이 봉
놋방 외짝문을 열고 얼굴을 내민다. 그네는 허리 굴기가 절구통만하여, 가당찮은 
덩치로 읍내에서는  '곰주모'로 통한다. 그네가 웃음을  빼어물고 섰는 채재학을 
본다. "이놈자식. 장가가더니 제 색시 옆에만  붙어 살아. 오늘 아침은 왠일루 여
기까지 내려와 얼쩡거리누."
 "내가 머 할 일  어서 놀러  댕긴는 줄 압니꺼. 천총어르신한테 볼일 있어 심부
름 왔심더."
 "볼일 봤으면 어서 올라가. 해장술두 끊은 주제에."
 "총각 때사 더러 노름판서 밤새우이까  해장술로 요기도 했지예. 인자 마누라가 
어데 노름 밑천 줍니꺼."
 "그러니 모두들 자네보고 처 자식두  보기 전에 마누라한테 잡혔다지 않나." 감
나무 댁이 봉놋방 문을 닫는다. 
 "갑해아부지 소식은 통 없는교?" 채재학이 작은 소리로 봉주댁에게 묻는다.
 "너두 지서 첩자로 나섰나?"
 "아지매도. 무신 그런 섭섭한  말씀을. 자슥들 데리고 고생하시는 거 보이  안되
서 묻는 말이지예."
 "미친 서방 소식 알아서 뭘 해. 어디서 콱 뒈져버렸다는 소식이라도 들엉ㅆ으면 
좋겠다." 봉주댁이 한숨을 내쉰다. 그네는 도마홈에 괸 가오리 내장과  피를 칼날
로 쓸어내린다. "낯짝만 보이면 이  칼루, 너 주구 나 죽자며 생사 결단 내구  싶
어."
 "좍익한다 산으로 들어간 살마들, 그 심사를 모르겠심더. 갑해아부지사  고우 많
게 해서 중핵교  선상까지 지냈겠다, 머가 부러버스 그 생고생을  하는지 모르겠
심더. 무지랭이 작인들이사땅마지기  공짜로 타볼라고 투쟁할 맘이  생기는지 모
르지만..."
 "글쎄 말이다. 그놈의 좌익 사상인가 뭔가는  사람 머리를 아주 돌게 만드는 악
귄 거라. 산에만 들어가면 어디 남한 땅이 공짜루 해방되나. 차라리 삼팔선 넘어
가버리는 게 낫지."
 "허허, 세상 확 바뀌뿔모 사또 덕분에 나발 불란지 알 끼 먼교."
 "볶은 콩에 싹 돋는 세상 보겠구나."
 "하여간 쥐나리 차가늠을  보더라도 그 일 나선  사람은 종자가 따로 있는가봐
예."
 채재학은 대문께로 걸음을 놓는다. 대문과 바깥 변소 사이. 객줏집 이름답게 큰 
감나무 한 그루가 가지를  높게 벌려 모양새 좋게 서 있다.  감나무는 바깥채 종
마루보다 키가 컸고, 높은 가지에는 찢어진 방패연이 걸렸다. 창호지는 떨어지고 
살만 남은 연이 겨울 바람에 떤다.
 감나무집 사랑채는 정남향이라 볕이 누마루를 지나  장지 절반 까지 쬔다. 볕뉘
가 그윽한  방안이 아늑하다. 사방칵자와  문갑이 한쪽에 놓였고  액자와 족자도 
서넛 걸렸다. 아랫목에는 잿불 담은 화로 뒤로  보료가 깔렸고 장침과 방침이 있
어 사랑으로서는 제대로 격식을 갖추었다. 
 안시원은 전동에 꽃힌  화살을 꺼내어 기름 걸레로 쇠촉을 닦는다.  살 끝에 붙
은 깃털도  사려보고 해진 깃털은 새것을  갈아 끼운다. 부린 활에  시위를 채워 
그 탄력을 가늠해 본다. 그는 절피에 화살을  끼우고 시위를 힘껏 당겨보기도 한
다. 한순간 숨을 끊고 벽의 한 점을 목표물로 겨냥할 때, 그의 마른 안면 근육엔 
긴자이 서리고 눈이 빛난다.
 안시원은 시간 반을 쇠한 끝에 활과 화살  손질을 마치자 부린 활은 궁대 속에. 
화살은 전도에 넣고 고비 옆에 걸어둔다. 그는  활을 쏘는 절기가 아니더라도 자
주 궁시를 살피곤 했다. 활을 만질 때는 손부터 씻고 정성을 들였다. 그 점은 그
의 오랜 관행이다.
 사람 마루에 걸린  벽시계가 열한시를 친다. 밖으로 나가 손을  씻고 돌아온 안
시언은 책상  앞에 단정히 앉아  육조단경을 읽는다. 사방탁자에는  여러 종류의 
불경과 유학 강론집이  얹혀 있다. 열두시 정오,  집안에 시계를 가진 집이 흔치 
않은읍민에게 시간을 알리려는  목적으로 소방서에서 확성기를오해 틀어대는 사
이렌 소리가  들릴 때가지 그는 책을  읽는다. 사이렌 소리가 길게  꼬리를 끌다 
멈추자, 그는 책을  엎고 의관을 갖춘다. 저고리  위에 마고자를 입고 쥐색 모직 
두무마기를 걸친다.  모자는 여우털로 만든 승모  닮은 방한모를 쓴다. 누마루로 
나서자 큰기침을 하곤  댓돌에 놓인 흰 고무신을 신는다. 뒷짐을  지고 사랑채를 
돌아 바깥채로 나간다.  차양을 친 평상에는 장돌림과 장꾼 여럿이  둘러앉아 점
심 요기를 하고 있다.  벽막이 없는 한데라 모두 어깨를 옹송그린  채 김 오르는 
국밥에 막걸리를 걸치며, 이야기라 분분하다. 근간 쌀 파동이 심각해지자 정부미
가 곧 방출될 것이라는  소문에서부터, 마을과 인척의 길흉사 문제며, 잡다한 소
문이 이약깃감이 된다. 감나무집은 선짓국밥을  안아준다., 소뼈로 육수를 우려내
고 소 피와 내장을 넣어, 거기에 콩나물,  시래기, 근대 줄기나 고사리를 넣고 얼
큰하게 끓여낸다.  감나무집 선짓국밥은 장터마장에서  국맛좋기로 소문이 났다. 
모주꾼들은 술국과 해장국은 역시  감나무집이라고 추켜세운다. 감나무집에서 국
밥으로 한끼를 때우는 장돌림이나 장꾼은 춤치에  돈푼깨나 있는 치들이다. 장에 
나온 대부분  장군은 좌판막국수나 떡판  찾아 허기를 때우고,  그런 ㅁ컥거리에 
눈요기나 일삼으며 끼니를 거르는 사람도 많다. 
 "정한수가 짐해경찰서로 넘어가고는 차구열 그늠이 남로당 쥐나리와 본산리  이
책을 맡았다 안카나. 우리사 깜쪽같이 몰랐지러." 토끼털이 달린 남바위  쓴 수염 
허연 장꾼이 말한다. 
 "차서방은 평소에도 성까에  겨자맛이 났으이께. 심장에 털난 사람이제.  남로당 
이책이란걸 누가 어재 알아냈는고?"  옆에 앉은 그 또래 장군이 막걸리 잔을 들
며 묻는다. 
 "안방 벽에다 메주를 달아놨는데, 엮어놓은  짚세기에 그늠들 연락 핀지가 꽃혀 
있었던 기라. 그 핀지 쪼가리를 순사가 찾아냈다 안카나."
 해방된 지 다섯 해가 됐건만  　들은 아직도 순경이란 말보다 일정 시대 때 쓰
던 순사란 말이 입에 붙었다. 
 안시원이 잠시 걸음을 멈추고 그들 대화를  듣는다. 봉놋방 방문을 열어놓고 권
솔에게 이것저것 지시하던 감나무댁이 출입복을 입고 서방을 본다. 
 "점심땐데 진지 안 드시구 출타하십니까."
 "서교장이 점심 같이 먹자구 해서... 거기서 먹구 오겠수."
 안시원은 허리를  꽃꽂이 세워 대문 께로  걸음을 놓는다. 그는  목로주점 안을 
거쳐 장터마장을 나설 수도  있지만, 그쪽 통로를 이용하여 외출하는 적이 없다. 
또한 목로나 술방에서 술을  마시거나 바깥주인으로서 장사 뒷일을 봐주지도 않
는다. 매상고나 이익금은  물론 , 술도가, 어물점, 육우간  거래에도, 심지어 처가 
술값 셈을 두고 주정뱅이와 다툴때도 그가 나서는  일은 좀체 없다. 그러므로 객
줏집의 운영은 감나무댁 소관이고, 그는 기둥서방이란  이름에 걸맞게 처 장사와
는 무관하게 지낸다. 감나무댁도 태평한 그런 서방을  가탈 잡지 않고 　달한 성
품에 구변 좋은 입심으로 닳아빠지고 거친 남정네 상대의 장사를 탈없이 꾸려나
간다. 아니, 감나무댁은 오히려 자기 가슴만큼이나 드넓은 존경으로 서방 앞에선 
몸종같은 헌신을 아끼지 않는다. 
 비대한 체지ㄹ  여자가 생식 능력에 더러  이상이 있듯, 그  탓인지 감나무댁은 
자식을 낳지 못했다.  그네는 칠거지악의 첫째 흉을 말없이 덮어주며  머리칼 희
끗한 나이가 되도록 다른 여자에게 한눈 판 적 없는 서방을 황공하게 여김이 분
명하다. 그런 점에서보다,  안시원은 감나무댁에게 과분할 정도로 읍내에선 알려
진 식자이다. 두 사람이  어떤 인연으로 짝이 되어 이십여년 전  순종 임금 인산
일을 기하여 일어난 항일 운동  '6.10 만세 사건'(1926) 이듬해. 저 경기도 땅 옹
진군 대부도에서  남도가지 흘러왔는지. 3년 뒤  언니 찾아 진영으로  온 피붙이 
봉주댁만이 알 만한 비밀일까,  읍내엣는 그 내력이 수수께끼에 묻혀 있다. 그런
데, 안시원이 근년에 들어 감나무댁 서방으로서 위엄을  보인 적이 한 차례 있었
다. 그 사단이  그의 이마에 흉터를 만들어놓았지만, 장터마당  주변 사람들에게;
ㄴ 안시원이 명궁  별칠에 걸맞는 인상을 새로이  각인시킨 기억할 만한 사건이
다. 
 해방 이듬해니,  4년 전이다. 지금ㅇ은 치낭에  질서가 잡혔지만, 당시  미 군정 
치하 대만 해도 남한은  무법 천지로, 진영읍도 마찬가징였다. 일정 시대 왜경의 
서슬에 눌려 지내던 건달이나 왈패가 제 세상을 만나 주먹힘 하나로 장터마당을 
휩쓸고 다녔다. 
 징용 피해 만주로 도망갔던 젊은이, 전시  노무자로 일본 본토에 끌려갔던 자들
이 환고향하자, 일부가 그 무리에 휩쓸렸다.  그들은 자치대를 조직했다. 적산 가
옥이 된 번스  정류장의 미쯔비시 상사를 사무실로  삼아 자치대 간판을 내걸었
다. 자치대원들은 완장을 차고 읍내 유지 집과  지주 집을 찾아다니며 자치대 유
지비를 뜯어내었다. 그들은 읍내 치안 유지라는  그럴싸한 취지와는 달리 하루가 
다르게 방약무도해졌다. 애초  인적 구성이 잘못된 단체여서  조직이 두엄더미나 
다를 바 없었다.  못된 패거리는 장날이면 어수룩해 뵈는 장꾼의  춤치를 공갈로 
털고, 장돌림을 윽박질러 자릿세를 거두었다. 잔치집이나 상가를 돌며 행패를 부
리기도 했다. 감나무집에서 갚을 약속 없는 외삿ㅇ술을 마셔가며 주사를 부렸다. 
감나무댁은 덩칫값 하느라 넉살좋게 비위를 팔아가며 푼돈도 집어주고 달래기도 
해서 견딘 셈인데, 늦은 봄  어느 날이었다. 낮부터 술에 취해 이유 없이 술청을 
엎고 난동을 부리던 자치대원  셋이 끝내 감나무댁 머리끄덩이를 흔들며 주사를 
부렸다. 부엌아이가 사랑채로  다려가, 마님이 큰일났다고 일렀으나 안시언은 그 
말을 듣고도 못  들은체, 방 밖으로 나오지  않았다. 활 쏘기에 제철이라 그날도 
안시원은 궁시를 만지고 있었다.  행패를 부리던 셋 중에 김막쇠라고, 주사가 심
하고 손버릇 나쁜 건달이 있었는데 그 녀석이  유독 발광을 떨었다. 김막쇠가 부
엌에서 부엌칼까지 들고 나와 우쭐거렸다. 감나무댁의  비명 소리에 하릴없는 장
터마당 이수들이 모여들었으나 감히 말리려 드는  자가 없었다. 손찌검을 견디다 
못한 감나무댁이 코피를  흘리며 총망간에 안채로 달려들어갔다.  머리칼은 산발
이 되고 저고리는  찢어져 살찐 어깻살이 드러났다. 김막쇠와 두  녀석은 감나무
댁을 쫓아 안채까지  들어왔다. 그 지경이 되어도 감나무댁은 서방에게  구원 청
할 생각은 않고, 안채 툇마루앞에 늘어져 고함만 퍼질렀다. "슬하에  장성한 사내
자식 없으니 네 같은 잡놈한테 내가 이  봉벼을 당하는구나. 네놈들은 부모두 없
냐? 이 개잡놈들아. 죽여라. 죽여! 술 주구 밥 주구, 그 정도 얻어 처먹였으면 됐
지, 내가 네돔들한테 못 헐 짓 헌게  뭐가 있냐?" 그 때서야 사랑방 문이 열리고 
안시원이 마루로 나섰다. "대낮부터 웬  주정들인구. 그만큼 했으면 됐네. 낮술이 
과한 것 같은데 이제 돌아가게."  사태의 긴박함과 상관없이 안시원이 김막쇠 패
거리를 점잖게 나무랗다. "어라, 저  영감탕구 말솜씨 봐라." 김막쇠가 사랑 누라
무를 쳐다모았다. 자기만이  유식꾼으로 늘 거만한 안시원이 마루에 우뚝  서 있
었다. 김막쇠는 평소부터 유감 많던  용심이 불끈 솟았다. 그는 소매  은 여름용 
국민복 윗도리를 벗어제쳤다. "좋다, 오늘  영감탕구 맛 좀 봐라!" 김막쇠가 사랑
마루로 달려올라왔다. 꼿꼿이  서 있던 안시원은 불각중에 멱살을 잡힌  채 마당
으로 끌려내려갔다. 안시원도  김막쇠의 견갑골을 맞잡고 얼렀다. 나이도 나이려
니와 이쪽은 수세요 저쪽은 가릴 것 없이  덤비는 왈짜라. 안시원은 금세 오금을 
사쥐고 주저앉았다. 김막쇠를 안시원을 타고  아  손에 쥔 부엌칼로 정수리를 겨
누었다. "이늠, 마누라  술장사나 시키묵는 주제에 니가 무신 양반이라고  거들먹
거려. 천총? 니  조상 중에 백총 벼슬한 늠도  없을 끼다. 누가 붙여줬다고 니가 
천총이고. 니가 니 맘대로 천총 베슬을 붙여? 오늘부터 술애비다. 곰주모 술애비
가 니늠 이름이다." 김막쇠가 안시워에게 주먹질을 했다. 다른 두  녀석도 감나무
댁은 버려둔 채 안시원을 에워싸고 타작매를  놓았다. 안마당까지 들어온 구경꾼
은 볼 재미나 즐길 뿐 이를 말리려 아누도  선뜻 나서지 못했다. 저러다 정말 사
람즉이겠다는 입속말이 고작이었다. "네놈들은  애비두 없냐. 개망나니들아, 감히 
어디다 손을 대!"  하며 감나무댁은 분에 받쳐 고함만  질렀다., 안시원의 얼굴은 
낭자한 피로 물드었다. 김막쇠가 칼질이라도 했는지  안시원의 이마에서 피가 쏟
아졌다. 참다 못한 감나무댁이, 날 죽여라며  김막쇠의 다리를 잡고 늘어졌다. 그
제서야 김막쇠가 안시원을  풀어놓았다. 세 녀석은 개선장군처럼  당당하게 바깥
채로 나갔다. "해방된 마당에 계소  술장사 해처묵을라 카모 우리 허가를 받아야 
돼!" 김막쇠는 으름장을  놓았고. 나머지 둘은 어깨동무하며 갈짓자걸음으로귀국
선 유행가를 뽑아제쳤다. 안시원은 피가 쏟아지는 이마를 집고 일어섰다. 찢어진 
세모시 겹옷을 벗어제치자  윗 알몸이 드러났다. 안시원은  사랑으로 띄어들더니 
시위 팽팽한 활과 전동을 들고 밖으로 나왔다.  피에 젖은 그의 얼구이 경직되었
고 눈동자가 번쩍였다. 안시원이  맨발인 채 마당을 질러 대문을 나섰다. 김막쇠 
패거리는 천주교회당  쪽으로 저만큼  올라가고 있었다. 구경군이  장터마당으로 
몰려나갔다. 안시원은 한쪽 무릎을 꿇고 전
동에서 화살을  꺼내어 절피에 꽂았다.  구경꾼은 숨을 죽이고  안시원과 김막쇠 
패거리를 번갈아  보았다. 오른손에 잡혔던  화살이 바람 소리를  내며 안시원의 
손을 떠났다. 한순간이었다. 화살은 김막쇠 패 중 한 명의 등줄기에 정곡으로 꽃
혔다. 살 맞은 젊은이가  비명을 지르며 무릎을 꿇었다. 김막쇠가 돌아보다 안시
원을 발견했다. "저 술애비, 인자  증말로 쥑일뿔 끼다!" 하며 김막쇠가 장터마당 
아래로 달려내려  왔다. 칠십 미터쯤 거리였다.  안시언은 자세를 흩트리지 않고 
다시 화살 하나를 절피에 꽂았다. 삼십 미터를  채 못 달려오다 김막쇠는 허벅지
에 화살을 맞고 고꾸라졌다.  어느 사이 다른 한명은 뺑소니치고 난 뒤였다. "이 
못된 놈 어서  오너라!" 안시원이 호통을 치며 화살을 시위에  꽂고 다시 김막쇠
를 겨누었다. 자기 허벅지에 꽂힌 화살을 보던 김막쇠의 얼굴이 질렸다. 살 맞으 
자리에서 터진 피가 바지에 배어나왔다. 김막쇠는  안시원이 겨누는 화살을 손으
로 가리며 외쳤다.  "천초어르신, 지가 잘못했심더. 살리만 주이소!" 구경꾼이  총
이 아닌, 과녁이나 맞추는  쨈의 위력에 새삼 감탄했다. 안시원은 화살을 거두더
니 활과 전동을 들고 일어섰다. "네놈 멱통을 아주 뚫어놓을까 하다 이번만은 살
려준다." 그는 결연히 말을 뱉곤 대문께로 몸을 돌렸다. ㄱ벗은  윗몸에서 이마에
서 흘러내린 피가 고랑을 이루었다. 구경군 중에서 누군가가 탄복했다. "와, 저기 
가슴패기 알통 봐라!" 사실이  그랬다. 그때까지 장터마당 이수들은 안시원의 벗
은 몸을 보지 못했다. 그는 겨울철에도 읍내  공동 목욕탕을 이용하지 않았기 때
문이다. 그런데, 쉰 고개에 올라서는 나이치고 안시원의 웃몸은 군살없는 근육으
로 뭉쳐져 있었다. "누가  저 몸 보고 신축생이라 카겠노." 감나무집 옆 기름  장
수 방노인인 감탄했다. 김막쇠는 허벅지의 화살을 겨우 뽑아냈다. 그는 구경꾼의 
조소 섞인 웃음에  등을 보이며 절뚝걸음으로 사라졌다. 집 안으로  들어간 안시
원은 몸을 씻고 새 옷으로  갈아입더니 그 길로 지서를 갔다. 그날 저녁, 김막쇠 
패거리 셋은 지서로 잡혀갔다. 안시원이 소장에 합의  도장을 찍어 그들 셋이 이
틀 뒤 풀려나왔지만, ㅡ뒤부터 누구도 감히 감나무집에서 행패를 부리지 못했다. 
그 소문은 읍내에 널리  알려졌다. 활로 짐승 사냥이 아닌 희한한  살마 사냥 구
경거리를 놓치 사람들이  안타가워하는 가운데, 안시원은 안명궁이란  별칭을 얻
었다. 이어,  해정에 질서가 잡히고 지서가  치안을 강화하자 그뒤부터 자치대의 
행패가 숙지막해졌다.  이승만이 1945년 12월에  만든 대한독립촉성전국청년동맹
이 여러우익 단체를 통합하고, 이듬해 그 조직이 읍,면단위까지 화대되자 자치대
도 그 단체 지부로 흡수되고 말았다.
 안시원은 뒷짐을 지고 노점  포목점을 지나 장억에 장이서는 어물전 쪽으로 올
라간다. 서교장의 집은 중앙산 들입 과수원에  있기에 장터마당 윗길로 올라가야 
한다.
 정오 무렵이라  장은 한창 성시를 이룬다.  장바닥은 흰옷 입은  사람으로 차서 
밀려다녀야 할 형편이고, 장돌림의 물건 파는  외침에서부터 잡다한 소음까지 합
쳐 장판이 시끌시끌하다. 안시원도  앞사람 꽁무니만 보며 걷느다. 몇 아는 사람
이 인사를 했으나 그는 인사를 목례로 받고 지나친다. 
 양력으로는 1월14일이지만 음력으론 동짓달  수무엿새니, 아직 대목장이 되려면 
몇 장 더 지나야 한다. 그러나 동짓달로  들어서면 추위를 무릅쓰고 부쩍 늘어난 
장꾼들로 닷새장은 어느절기보다  활기를 띈다. 농사일이 연중  한가한 절기이기
도 하지만, 해를 넘기지 않겠다고 마을마다 사흘이  멀다 하고 한두 집은 혼삿날
을 받아놓고  있었다. 잔치를  벌이려다보면 음식에서부터 혼숫거리도  장만해야 
하고, 팔 물건  사들일 물건의 유통은 모두  장날에 이루어진다. 음력설을 한 달 
남짓 밑두고 있지만 제상 차릴  일이며 식솔에게 고루 한두 가지 설빔이라도 준
비하자면 마음부터 ㅈ아터 가는 길이 빤히 내다보일  수밖에 없다. 비단 설밑 대
목장이 아니더라도 내다 팔 것, 살 것 구경하고  시세도 알 겸해서 장 주위에 널
린 마을  사람들이 떼지어 장구경을  나오다보니, 장바닥이 개미  구멍 입구처럼 
붐빈다. 
 안시원이 곡물전을  벗어나자, 선달바우산으로 오르는 골목과  중앙산으로 오르
는 골목이 나누어진다. 안시원은 오른쪽 길로 접어든다. 도랑골을 지나 돌다리를 
건너면 거기서부터 마을은  끊기고 산 초입 비탈길이 나선다. 저만치  위쪽에 탱
자울이 쳐졌고, 감나무밭 사이로 기와집이 보인다. 사용하 교장 댁이다.
 안시원이 돌다리를 건너자, 뒤에서 인사는 소리가 들린다.
 "선생님, 안녕하시니켜." 여자의 맑은 목소리다.
 안시원이 뒤돌아보니 서교장  딸 주희다. 서주희는 서울 이화여전  음악과를 나
온 뒤, 아버지가 교장으로 있는 중학교에서 음악과  가서 과목을 이태째 맡고 있
다. 읍내에서는 재색 겸비한 규수감이란 평판을  들었으나 심찬수와 혼사가 빗나
가자 다른 데 청혼을  거절한 채 몇 해를 허송세월로 넘기는  참이다. 그러는 사
이 나이가 과년해버려  그녀를 도타이 여기는 주위 사람을 안타깝게  한다. 그녀
의 얼굴에는 늘 한 자락 그늘이 깔려 있으나, 대인관계는 늘 겸솜하고 소탈하다.
 "아버님 뵈러 가시는 길이시군예."
 "방학중인데두 바뿌구먼."
 "예배당에 애들 모아  글 가르치느라고예." 서주희는 상기된 뺨에 웃음을  띈다. 
햇솜 얇게 넣은 명주 겹저고리에 검정 치마를  입었는데, 목 긴 양말을 신었지만 
종아리가 썰렁하다. 
 "글 가르친다 허구선  혜수쟁이 만들 속셈이야 뻔하지."  안시원이 농조로 말한
다. 
 "예수쟁이라니예, 선생님도 참... " 
 "왜, 내 말 글렀는가?"
 "전 어린 학생에겐 성경공부가 다른 공부만큼 중요하다고 생각하는데예?"
 "글세, 내 말이 그 말 아닌가." 안시원의 입가에 미소가 스친다
 지금은 글방 훈장  노릇을 접은 지도 십수 년이 넘었지만,  안시원이 진영 땅에 
정착했을 무렵, 대여섯 해를 장터마당 주변 아이들을 모아서 천자문과 동옹선습, 
소학을 가르쳤다. 박학한  데다 교수법이 좋아서인노인당에 달린  서방보다 안시
원의 글방이 더 인기가 있었다. 그 시절, 보통학교 조선인 교사였던 서교장과 교
분이 두터웠던 탓으로 주희도 보통학교에 입학하기 전 두 해동안 안시원에게 글
을 배웠다. 요즘은 중학교에서 선생으로 동격이 되었지만, 지난날 사제간의 각별
한 존경과 사랑이 따로 있는 터였다. 
 "선생님도 예배당에 한 달만 출석해보이소. 우리나라는 어느종교든 자유롭게 선
택할 권리가 있으나 예수교란 유교나 불교하곤 차원이 다른 종교라예."
 "서양이 도 제 주장을 시작하누만."  안시원은 서주희가 들고 있는 성경책에 눈
을 준다. "나두 젊었을 시절, 그  성경책을 일독했더랬어. 차원이 높다 낮다를 떠
나서 불교나 예수교두 바른 인륜을 깨치게  하ㅜ 내세를 노허기로는 마찬가지야. 
유교는 종교적 의미보다  생활 규범과 예를 강조허니 그렇다 치구,  불교에서 열
반을 거쳐 이르게  되는 극락이나, 예수교에서 회개하구 믿는 자만이  들어갈 수 
있다는 천당이란 말두  따지구 보면 같은 셈이지. 그런데 예수교에서  말하는 자
비는 서양 사람들 발상법이라 아무래도 그 깊이가  불교만은 못헌 것 같아. 신약
책이 얄팍해서인지 자기 수도의  길과 본성의 깨달음에 정진하는 글침두 생략이 
심헌 것 같구. 내 주관으로 보기엔 그러내."
 "그렇지 않습니더. 자비, 그렇지예, 사랑에 대한 폭을 따지자면 예수교만큼 무량
한 종교가 어딨습니껴. 신분이나 게급의 차별을  타파하고 봉건적 남존여비의 관
습을 허물고, 만인이 하나님  앞에 평등하게 설 수 있다는 말씀이  왜 깊이가 없
다는 겁니껴."
 "신여성다운 발상이군. 서양이 다닌 학교를  선교사가 세웠으니 그런 생각두 당
연허겠지. 그러나 불교두  중생을 널리 구제하고 미물에게조차  지비를 베풀기는 
마찬가지니라."
 "아니라예. 문등병자와 창기까지 인격체로  올려세우신 분은 주님밖에 없었거든
예. 선생님, 예수교는 부활의 종교인 줄 아시지예? 주님은 동정녀 마리아의 몸을 
거쳐 하나님의 아들로 태어나 인간의 죄를  대신해서 돌아가셨심더. 불타나 마호
메트도 죽은 다음 부활은 못 했지예. 부활하여  제자와 이스라엘 백성 앞에 모습
을 나타내어 손바닥에 박혔던 못  자국 보여주며 함께 이야기하고 먹고 마신 분
은 예수니밖에 없습니더. 불교도 회교도 부활의 종교는 아닌 거라예."
 "나는 그 부활이란 기적을 믿지 못해. 죽으면 영은 하늘나라루 갈는지 모르지만 
죽은 자의 영육이 이  땅에 다시 살아난다는 건 믿을 수  없어. 내가 무신론자두 
아닌데 말이네. 조상  경배조차 우상 숭배루 몰아세우는 그 독단을  찬성할 수도 
없구." 안시언이 말을 끊는다. 서주희가 말머리를 잡으려 생각을 간추릴  사이 그
가 결론을 내린다. "다음에 또 토론허기루 허구 그만큼 해두지."
 둘은 탱자울 사잇길을  거쳐 과수원 문 앞에 도달해 있다.  사람의 발소리에 과
수원 개가 짖는다. 대문 안, 오동나무 가지에 앉았던 참새떼가 인기척과 개 짖는 
소리에 놀라 장터마당 쪽으로 날아간다. 
 서주희가 앞장서서  과수원 안으로 들어간다.  전지된 동그란  회양목이 줄지은 
소로로 잠시 들어가면 집들이 나선다. 안채, 사랑채, 행랑채, 곳간, 외양간으로 나
누어진 집이 마주보거나 비켜앉았는데, 기와 올린  안채와 사랑채는 정남향인 중
앙산 쪽으로 돌아앉았다.
 "선생님, 그럼 전 들어가보겠습니더."
 서주희가 안시원에게 절을  하곤 안채로 걸음을 바꾼다. 안채  부엌에는 채재학
의 아내 이점복이 아궁이에 솔가지를  꺽어 넣으며 배추 뿌리를 식성 좋게 먹고 
있다.
 안시원은 따로 떨어진 사랑채 쪽으로 내쳐  걷는다. 외양간 앞에서 장작을 쪼개
던 채재학이, 이제 오시느냐며  안시원에게 인사를 한다. 닭 몇 마리가 한가롭게 
모이를 쪼며 노닌다. 채재학이 도끼를 놓고 사랑으로 안시원을 안내한다. 
 "다들 오셨나?"
 "읍장님은 안죽 안 오시고 지서장님은 먼첨 오셨어예."
 감나무 가지 사이로  겨울볕이 내려와 있다. 과수원 빈 가지에  바람 타는 소리
가 들리고, 어디선가  쑥새 울음이 들린다. 사랑  댓돌에는 흰 고무신과 광을 낸 
구두 한 켤레가 있다. 
 "천총어르신 오셨심더." 채재학이 방에 대고 말한다.
 "우봉인가, 어서  들어오게." 서용하가 장지문을 열고  안시원을 맞는다. 우봉은 
안시원의 호다. "특별한 일은 아이고  상례도 무사히 치렀고 해서 환담이나 할까 
하고 불렀네."
 서용하는 형제의 상을  당한 재최부장기의 몸이라삼우제가 끝난 아직까지 상복
을 벗지 않고 있다. 안시원이 방으로 들어간다. 몸피가 가늘고 키가 작은 지서장 
한광조 주임이 책상다리로 앉아  있다 엉거주춤 일어서며 안시원에게 인사를 한
다. 그는 서용하나 안시원보다 십 년은 수하다. 안시원이 모자를 벗고 앉는다.
 "...글세 말입니다. 그게  계획적이다, 이 말이거든요." 한광조는 작은  체신과 달
리 목소리가 걸쭉하다. 
 "쥐나리 차가 얘길세." 서용하가 안시원에게 귀뜸한다.  그는 한광조에게 말머리
를 돌린다. "나도  그렇게 생가가했더랬소. 아래 뿌려졌다는  가술, 물통걸, 가동, 
설창, 여다 지역으 삐라도 바로 그 사건과 관련이 있거던예. 북조선은 종지 개혁
을 해방된 이듬해 삼월, 한 달 만에 무상  몰수 무상 분배로 끝내 작인 사슬에서 
자작농으로 해방시켰다라든지,  남조선은 작년  유월에서야 농지 개혁법을  겨우 
공포하고선 아직도 뭉그적거리고  있다든지. 하는 소리가 그늠들의  상투적인 선
전 술책이다 이 말 임더. 김일성이란 새파란 늠 말까지 인용해가며. 더욱 낙동강 
앞벌에 널린 유하 땅을 소작으로 내주고 있는 마당엣야 그 삐라가 어느 늠 소행
인지. 앞산에 불 보드키 훤한 얘기 아입니껴."
 안시원은 서용하의 말을  묵묵히 듣는다. 서용하는 평소의 침착한  태도와 달리 
흥분을 삭이지 못한 상태다. 아우 장례 뒤치다꺼리로  열흘 가까이 잠을 설친 탓
인지 그의 눈이 쌍꺼풀졌고 동자도 충혈되었다.
 "글세, 삐라를 살포한 놈이 누군진 모르겠으나, 조민세와 배종두를  필두로 재작
년에 입산한 무리가 이 일대 산야를 활개치구  다니며 기회를 노리고 있어요. 그 
놈들 세포도 농촌에 적잖게  박혔구. 몰론 차가놈도 고정 세포로 뒤었겠지요. 조
만간 뿌릴 뽑아버려야지, 그대로  뒀다간 화근이 될 성싶습니다. 작년 가을에 공
비 무리가 그렇게  기승을 떨더니, 군경의 꾸준한 토벌로 올해  들어 숙지막해졌
다 싶었는데..." 한광조가 이맛을 다시며 서교장 눈치를 살핀다.  그는 주머니에서 
접은 종이를 꺼낸다. "천총 어르신, 이 삐라좀 보십시오."
 한광조가 종이를 펴서 안시원에게 건네준다. 등사된 삐라다.
 ......1946년 3월 북조선은  토지 개혁 실시에 즈음하여 무상 몰수  무상 분배, 소
작제 철폐, 부농  성장 제한 조치, 매매  및 저당 금지를 원칙으로  했다. 김일설 
수상 동지는 토지 개혁의 중요성을  두고 다음과 같이 교시하였다. "토지 문제는 
민주주의 혁명단계에서 선차적으로  해결해야 할 초미의 문제입니다.  토지 문제
를 해결해야만 농촌에 뿌리박힌 반동 세력의 경제적 지반을 없애고 농민들을 봉
건적 착취에서 해방하여  그들의 정치적 열성을 비상히  높일 수 있으며 나라의 
전반적인 정치 경제 문화 생활을 민주화하기 위한 사회정치적 기반을 강화할 수 
있습니다. 또한 토지 개혁을 하여야만 농업  생산력을 봉건적 질곡에서 해방하고 
빨리 발전시켜 민족  공업과 전반적인 민족 경제의  부흥 발전을 힘있게 추동할 
수 있습니다." 이 얼마나 조선 농촌과 농민의 현실을 예리하게 직시하여 농업 혁
명의 획기적 성과를  기약하고 전체 농민을 살리는 위대한 조처입니까.  이 얼마
나 노동 계급의 지원을 강화하면서  고용 농민과 빈농에 튼튼희 의거 중동과 굳
게 동맹하여 부농을 고립시키고  지주의 온갖 반항과 술수를 철저히 분쇄하겠다
는 단호한 맹세입니까.  남조선의 농지 개혁은 미 제국주의의 사주를  받은 매국
노 허수아비  이승만 정권의 사기극입니다!  부농과 지주의 권익 옹호에  앞장선 
남조선 농지개혀은 전면 무효로  몰아붙여야 합니다! 세금, 공출, 소작료, 부역에
는 일체 응하지 말고  맞받아 투쟁해야 합니다! 지주는 이미 자기 땅을  다 팔아
먹었고, 소유권도 명의 변경시켜놓은지 오래입니다. 빈농과 고용 농민이 나눠 받
을 땅이  어디 있으며, 5년간 분할  상환이란 농민의 노예  상태를 영구화하려는 
부농과 지주, 지배 계측의 술책이 아니고 무엇입니까.....

 "내용적으로두 논리가  정연하구, 글씨를 보니  달필이야. 산속에서  등사했을리 
없구, 도회지루 나다니며 이걸 나르는 행동대원이 따루 있군 그래."  안시원이 양
미간에 주름을 잡는다.  그는 삐라를 한광조에게 넘겨주면 묻는다. "주나리  차가 
집 주위에는 아직도 잠복 근무 하우?"
 "강차석이 죽을  노릇이죠. 벌써 며칠째 하숙집에도  못들어가구 있는 형편입니
다."
 "읍 중심부.  그것두 대로 한복판에서 일어난  살인 사건 범인을 아직  못 잡다
니..." 안시원이 쌀쌀맞게 내뱉는다.  강한 자에게 비위 맞추고 약한 자에게  으름
장이나 놓는 한주임을 그는 늘 못마땅해했다.
 "물론 잡아야지요, 쉽진 않지만 그놈은 꼭 잡겠습니다."
 한광조는 재작년에 진영지서 주임으로 부임해온  뒤, 읍내 유지라곤 하지만객줏
집 주인이란 안시원의 대단찮은 신분을 알면서도  늘 주눅이 들었다. 그는까다로
운 안시원과의 면대를 싫어했다. 지금은 서울로 솔가를 해버렸지만, 30년대 중반
만 하더라도 그 재물이 떠르르했던 김진사 댁이  노인당 아래 있었다. 읍내 금봉
리 출신의 김창협은  안시원과 교분이 두터웠고, 그의 둘째아들 병훈이  어린 시
절 안시원의 글방에서  훈학을 익히기도 했다. 일본 교토 대학  법문학부를 중퇴
한 김병훈이 지금은 부산 CIC에 한국인 고문관으로 있다. 올해만도 김병훈은 정
초에 미군 지프를  타고 안태 고향인 금봉리에  들렀다 나오는 길에 안시원에게 
깍듯이 스승의 예를 차리곤 돌아갔다. 그는 지서에  들러 읍내의 치안 상태를 묻
기도 했다. 금봉리는 읍내에서  3킬로 거리이다. 한광조는 안시원의 자신의 일정 
시대 이력까지 알고 있다. 
 "잡아야제. 어떤 일이 있다 카더라도 그늠은 잡아야 해. 내 아우 원수  갚는다는 
원한에서보담도, 작인이 자기 상전을  죽이는 이런 말세에, 읍내 위계 질서를 위
해서 차가는 반드시 잡아야 해.  잡아서 응당 그 대가의 벌을 받게 해야 돼."  서
용하가 힘주어 말한다.
 "이북 땅엔 악질 지수를 모두 인민 재판에 회부하여 감옥가지 살린다는데 새삼 
무슨 지주 타령인가.  한주임이 잡겠다 했으니 알아 처러허겠지." 안시원이  느슨
한 목소리로 말한다. 
 "우봉, 자네 말이 왜 그런가. 유하를 꼭 악질 지주로 몰아야 속이 시원한가?"
  서용하가 분기하자, 안시원은  얼굴을 돌리고 대답하지 않는다. 어색해진 분위
기를 한광조가 수습한다.
 "글쎄요. 오늘은 어찍 교장 어르신과 천총 어르신이 바귀어 된 것 같습니다.  천
총어른신이 이북 사정을 이야기했지. 제씨를 두고 말한 것 아니잖습니까. 이북에
서야 지주는 반동 세력의 표본이지요. 그래서 많이들 월남했잖습니까. 해방 후부
터 작년까지이북에서 내려온  난민 수가 일백육십만이라든가? 남한 인구를 천칠
백만으로 잡으면 근 일 할에 가깝잖습니까." 한광조가 그럴싸하게 통계까지 들먹
이며 껄껄 웃는다.
 "이북에 지주가 그만큼 많은 게  아니구, 공산주의가 싫거나 저드루부터 불이익
을 당할까 겁이  나서 내려온 동포까지 합쳐 그만큼 많다는  통계겠지. 정화헌지 
과장인지 모르지만." 안시원이 적당히 초를 친다.
 서용하는 담배 함에서 공작담배 하나를 꺼낸다.  옆에 놓인 놋쇠 화로의 잿불을 
담배 끝으로 헤쳐  불을 붙이자, 마음이 심란한  듯 다매 여기를 길게 내뿜는다. 
그의 피곤에 절은  얼굴을 바라보던 안시원은. 거쇼장이 이번 사건으로  받은 충
격이 으ㅢ외로 크믈 짐작한다.  그 동안 서유하의 사망 뒤 문상을  겸해 두 차례 
서교장을 만났건만 그가  너무 바뿐 듯하여 제대로 이야기를 나누지  못했다. 장
례의 제반 절차는  서유하의 진두 지휘 아래  고복에서부터 삼우제 까지 유교의 
예에 따라 엄숙히 거행되었다. 
장터마당 주변사람. 근동의 지주,겨울나기에 시름이 많던 서씨 집안의소작인들도 
그 장례 덕분에 모처럼 배불리 먹었고 위장을 기름기에 담글 수 있었다. 
 바깥에서 기침 소리가  들린다. 채재학의, 읍장님 오셨다는 말에  이어, 다들 오
셨군 하며 읍장 허구가  마루로 올라온다. 서용하가 방문을 열고 읍장을 맞는다. 
서요요하는 채재학에게, 이제 상을 들여보내라고 말한다.
 "우째 이래 바뿐지. 어데  틈이 나야제. 오포 소리 듣고 막 나설라 카는데  오추
골 이장이 와서  조 보자 캐서." 허구가  방으로 들어서며 수선을 떤다.  "군청에 
출장 나간 부읍장은  오늘 아침에 온다 캤는데 무슨  일이 있는지 안죽 안 왔지
러. 작년 말에 실시한 임시 징병 검사  보고서가 잘몬됐다고 군청에서는 연방 공
문 새로 보내라는 독촉장은 내려오제..."
 "사람은 바빠야 안 늙는답니다. 그래도  읍사무소야 우리하고 달라 해지면 다들 
집에서 다리 뻗고 쉬잖아요,  우리야 어디 밤낮의 구별이 있나요, 출퇴근 시간이 
정해져 있나요." 한광조가 말한다.
 잠시 뒤, 아낙네  둘이 음식이 가득 차려진  둥글상을 맞자고 들어온다. 쇠고기 
전골, 육산적, 도미찜도  있고 곰국에는 구수한 김이  오른다. 이점복이 주안상을 
따로 보아 팔모반을 들고 온다.
 "시장들 하실 낀데 식사나 하며 반주로  드십시더." 사용하가 말한다. "이사장한
테도 같이 점심이나  하자고 전갈했는데 오늘 첫차로 마산에 나가  빠졌심더. 이
사장은 요새 마산 염색 공장에  불어 사시는 모양이라." 이사장이란 심도호를 두
고 하는 말이다. 서용하가 손님 술잔에 약주를 친다.
 "내실께선 아직 거동이 불편하신데  음식상이 걸쭉합니다." 젓가락을 들며 한광
조가 인사 삼아 말한다. 
 서용하의 처 동래댁은 척추병을 앓고 있어 일 년째 자리보전 하며 숙뜸 치료로 
세월을 보낸다.
 "자. 드십시더. 이번 상례에 여러모로 후의를 베풀어줘서 감사합니더." 서용하가 
술잔을 든다.
 세 사람은 술잔을 비워내고, 안시원은 입술만 적시곤 잔을 놓는다. 그는 담배를 
피우지 않고 술도 즐기지 않는다.
 식사를 하면서도 농지  개혁과 차구열에 대한 이야기가 계속된다.  허읍장은 말
이 많고,  한주임과 교장은 읍장 말을  거든다. 안시원은 듣는  편이다. 서용하는 
범인 체포를 열내어  강조해서 한주임을 계속 곤혹하게 만든다. 마치  오늘 점심 
초대가허읍장과 안시원을  뒷배 삼아 한주임에게 범인  체포를 닦달하려는 자리 
마련 같다. 한광조른 좋은 음ㅅ기상이지만 입맛이 개운치 않다.
 식사 뒤 반  되 들이 청주 주전자를 비우자, 한광조와  허구는 사무가 바쁘다는 
이유로 자리에서 일어난다. 안시원도 따라 일어선다.
 땅땅한 허구가 장터마장으로 바삐 내려가고, 한광조와 안시원은 뒤쳐져 걷는다. 
돌다리를 건너자, 성냥개비로 이빨을 쑤시던 한광조가 걸음을 늦춘다.
 "천총어르신, 작은서씨가 말입니다..."  한광조가 술기 띤 얼굴로  안시원을 바라
본다. "차구열 마누라를 겁탈하려 했다는 걸 아십니까?"
 "겁탈이라니?"
 "아직 거기가진 모르시는 군용.  보면 알겠지만, 차가 마누라가 육덕 좋구  얼굴
이 꽤 반반하지요. 사건 나기 이틀 전입니다. 밤이 이슥해서 작은서씨가 빛 채근
하러 취나리로 직접 들어갔습죠.  줄을 한잔 걸치고 말입니다. 마침 차가놈이 집
에 없었다 이겁니다. 그놈이야 밤엔 지하 공작 하러 마을 다니느라 바쁠 테지요. 
작은서씨가 차가놈 그 낌새를 알구 갔는지 알  수 없으나. 집에는 차가 마누라와 
자시들밖에 없었지요."
 "그건 누가 헌 말이요."
 "차가 처를 족쳐 얻어낸 사실인지. 어디 땅속에 묻힌  시신이 입을 열겠습니까." 
안시원이 잠자코 있자, 한광조가 말을 잇는다.
 "작은 서씨가, 빚을 갚아라  어쩌라 하며 에멜무지로 차가 처를 들볶았지요.  차
가 처는 애들  아버지께 말하라구 잡아뗏다지 뭡니까. 그러자 작은  서씨가 차가 
처 팔을 잡구  늘어지며, 서방을 안 찾아내면 댁이라두 인질로  잡겠다구 협박한 
끝에, 차가를 찾는다는  핑계루 어떻게 쥐나리 뒤 방죽길까지 그  여편네를 끌구 
나왔던 것  같애요. 작은서씨가 차가 처를  끌구 나가는 걸 옆집  맹씨 여편네도 
봤구요."
 "그래서?"
 "하여간 방죽길에서 작은서씨가 갑자기 그 여편네한테 주먹질을 하며  덤벼들었
다 이겁니다."
 "여편네 말만 믿구서야 어디. 누가 봤답니까?"
 "증인은 아직 못 찾았지만 증거가 있지요. 그것두 확실한. 그 여편네 가슴에  난 
글힌 손톱자국이며, 작은서씨  손목을 물어 난   시신의 이빨 자국이며, 그걸 내 
눈으로 직접확인했다니까요.  장본인이야 건탈까지  당하진 않았다지만 그  점은 
어디 족친다구 나발 불겠어요. 서방이  두 눈 퍼렇게 뜨고 살아 있을 텐데. 감히 
보따리 싸서 쫓겨날 그 문제를  함부루 술술 뱉겠습니까." 술기로 풀어진 한광조
의 눈이 웃는다. 
 둘은 어느 사이 장터마당 어귀에  도착한다. 한광조가 갑자기사무적인 목소리로 
말한다.
 "이 얘긴 당분간 비밀에 부쳐주십시오. 조사가 진행중에 있으니깐요. 그럼  천총
어르신, 전 지서루 내려가겠습니다."
 한광조는 어물전으로  내려간다. 어물전 길은 떠밀려다녀야  할 정도로 붐빈다. 
한광조는 기분이 흡족한 상태다. 주머니에는 차구열의  체포에 드는 수사 비용에 
보태 쓰라고 서교장이 찔러준 봉투가 들어 있다.  그 도은 자그마치 일만 이천원
이다. 그 돈이  작은 서씨처 안골댁 춤치에서 나왔는지 서교장이  마련했는지 그
는 알 바 없고, 캘 필요도 없다. 한  달 생계비는 빠진 셈이고, 앞으로도 그런 용
도의 용돈은 서교장이나  안골댁으로부터 더 받아 쓸 수 있다고  그는 계산한다. 
지서에 접수되는 사건이 가진 자와 결부되면 떠러지는 고물도 많은 법이다.
 "왜 길거리에 늘어놓고  지랄들이야?" 한광조가 길가로 나와 있는 생선  상자를 
구둣발로 찬다.
 "잘몬됐습니더. 퍼뜩  치우꼐예." 가게 안에 자리를  못 잡은 뜨내기 목판  장수 
아낙네가 생태 상자를  머리에 이고 일어난다. 그네는 사복한 한광조가  지서 주
임인지 몰랐으나 권세깨나 부리는 사람으로 알아본 것이다. 
 "싸요, 싸요, 공짬더. 알밴 통대구 한 마리에 육백 원이라. 알과 내장은  국 끼리 
묵고, 포는  말랐다가 설날 제상에 올리소!"  퍼뜩 가주가소. 공짜배기 한가짐더. 
인자 남은  기 다서 무디기, 먼첨  오는 사람이 입잡니더.  꽁치 한 마리에 이십 
원, 여섯 마리에 백 원, 백 원이모 다음 장날까지 온 식구가 괴기 반찬에 목간하
요!" 장사꾼들이 제가끔 악을 쓴다. 
 한광조가 신작로까지 내려가  지서로 걸어갈 때, 지서에서 젊은이가  머리를 꼬
나박고 나선다. 학생복을 입었지만 사각모를 썼다.  죽은 서유하 아들 성구다. 그
는 서울대학교 법과대학 학생이다. 방학 때였으나  서울에 눌러안장 고시 공부를 
하고 있었는데 부친의 급서 전보를 받고 고향에 내려와 머무르는 참이다.
 "서형, 자소애 둘렀나보군?"
 "편지 한 장으 지서에 맡기고 나오는 길입니다. 혹 참고가 될까 해서요."
 서성구는 도수 높은  안경을 꼈다. 보통학교를 향리에서 졸업하고  중학 과정부
터 서울로 올라가 학교를 다닌  그는 철학이나 외국 문학 쪽을 전공하고 싶었으
나 부모의 우겨다짐으로  법과에 진학했다. 부모와 달리 부끄럼 많은  내성적 성
격이다. 회갈색 눈동자는 늘 생각에 잠겨 있고, 고향에 머물 동안도 바깥으로 싸
돌지 않았다. 서용하 아들인 사촌 서성호와 짝이  되어 들판 강둑을 거닐거나 산
으로 산책을 하곤 했다. 서성호느 성구와 국민학교 동기동창이고, 서울대학교 예
술대학에서 서양화를 전공하는 화가 지망생이다. 
 "편지라니. 어떤 편지요?"
 "일본서 온 편진데, 아버님 유퓸을 정리하다 눈에 띄었어요."
 "일본서 온 편지라. 그렇담 차구열이 형한테서 온 편진가?"
 "그래요. 차씨한테 보낸 편지가 아니고 차씨  형 되는 분이 아버님께 직접 보낸 
편지라서."
 "고맙소. 그럼 가보시우."  한광조는 몇 발 걷다 돌아선다. "서형,  또 무슨 증거
될 만한 걸 찾거든 지서로 보내주슈."
 한광조는 지서 안으로  들어선다. 장날이라 지서 안도  붐빈다. 읍내 근동 마을 
이장도 나왔고,  사건의 피치못할 사정을 호소는  가해자 가족, 사건을 신고하러 
온 피해자도 서넛 있다. 절도범, 도벌범,  도박꾼, 싸움패 들이다. 그 중에는 좌익 
성향을 띤 읍 읍  인근 마을 사람의 동태를 보고하러 온  정보꾼도 있다. 지서에
서는 마을마다 한두 명씩 정보원을 확보해두고 있다. 
 "강차석, 작은서씨 아들이 편지 가져왔담서?" 창 쪽 강명길으 보고 한광조가 묻
는다. 
 "예. 여 어요." 강명길이 서랍에서 편지를 꺼내어 한주임에게 넘겨준다.
 강명길 책상 앞에는 젖먹이를 무릎에 안은 차구열의 처 아치골댁이 파르족족한 
얼구로 의자에 앉아있다. 머리칼은 검불 같고  옷매무시도 말이 아니어서 실설한 
여자 꼴이다.
 한광조는 편지 봉투를 본다. 정식 우편물은 아니고 인편에 전한 서신이다. 그는 
미농지로 된 알맹이를 꺼낸다. 편지는 일본말로 적혀 있다. 한광조는 일제 때 보
통학교를 졸업했으므로 일본  글을 쓰고 읽을 줄 안다. 보내달라는  물건은 구하
기가 힘들다. 보내준 물건은 잘 받았다는 내용이다. 다만 아우가 매입한 농지 대
금은 자기가 조속히 해결하는 방법으로 물건을 구해 빨리 보내겠다는 추서가 달
려 있다. 날자는 소화 24년 12월로 적혔으니, 작년에 보낸 편지다.
 "일본서 보낸 물건이야 알겠다만 보낼 물건이라니. 이건 무슨 뚱딴지 같은 소리
야?" 한광조가 강명길에게  편지를 돌려주며 머리를 갸우뚱한다. "강차석, 안  그
래?"
 "글세 말입니다. 노랭이 작은서씨가 차가한테  장리빚 놓고 땅까지 넘긴 이유사 
대충 밝혀졌지만 작은 서씨가 와 일본에 있는  차가 형한테 물건을 보냈는지, 그 
물건이 무언지, 그걸 밝혀내야겠습니다."
 한주임과 강명길을 번갈아 살피던 아치골댁이 우는 젖목이를 안고 의자에서 기
우뚱 일어선다. 
 "지서장 나리님, 한분만  용서해주이소. 강차석님이 방금 집으로 보내줄라  카다
가 그 ㅍ니지를 보더마는 또 좀 있으라 안캅니껴.  지는 알라 아부지 한 일은 즈
말로 모릅니다. 지가 아는 거는 사실대로 다 말했고예." 아치골댁이 애원한다. 서
글서글한 눈에서 흘러내린  눈물이 갈라터진  을 적신다. 아치골댁  양손 손톱은 
꺼멓게 죽었고 목도  멍이 들어 부기가 빠지지 않았다. 며칠전  지하실에서 당한 
고문 탓이다. 그네는 사흘 동안 지서에 갇혀 취조를 받다 그저께 풀려났다. 오늘 
아침에 다시 지서로 불려온 참이다. "알라는 배고푸다고 짜쌓지예, 젖은  한 방울
도 안나오지예. 지서에 또 나오라는  전갈을 어제 받고, 지도 하루를 물 한 모금 
몬 묵고 꼬박 굶었심더. 지서장 나리님, 집에 굶고 있는 어린 자슥들 굽어살피셔
서 지발 좀  돌리보내주이시소." 아치　 댁이 젖먹이를 추스르며 통사정한다.  돌
이 안 된 계집애는 피골이 상접하여 노란 머리터리 가을 묏등 같고 이마에 심줄
이 비쳐 보인다. 
 " 예로부터 부부는  일심동체라 했는데 아줌바 서방이 살인을 했으니  자업자득
으로 당하는 고초  아니겠수.: 한광조가 트림은 한다. 느끼한 쇠고기  한 점이 목
울대로 올라오다 다시 내려간다. 
 "그러니깐 숨기지 말구 모든 걸 사실대로 말해요. 그럼 강차석이 알아서 보내줄
거요."
 한고아조는 말을  마치자 아치골댁 아래위를  훑어본다. 가꿔놓으면  제법 예쁠 
용모하며, 무명 옷 속에 감추어진 몸이지만 꽤 육감적이다. 작은 서씨가 탐낼 만
도 하군 그래. 하고 속말을 하며 한광조는 주임실로 걸음을 옮긴다.
 난로에 장작불이 타고 있어 실내 온도가  높다. 한광조는 접대용 안락의자에 안
자 서교장이 준 봉투를 꺼내 돈의 액수를  확인한다. 봉투는 구겨 내버리고 돈만 
윗도리 안주머니에 넣는다. 탁자에 있는 그저께 날짜 동아일보를 펼쳐들자, 식곤
증오로 졸음이 퍼부어 온다. 한광조는 의자 등받이에  몸을 묻은 채 신문으로 얼
굴을 덮고 오수에 빠져든다.

 아치골댁은 해가 진 뒤에야 지서에서 풀려난다.  온몸은 피멍이 들어 삭신이 쑤
시고 걸으 떼어놓기조차 힘들다. 쩌먹이 딸에 울기에도  지쳐 죽은 듯 등짝에 붙
어 있다. 등으로  딸애의 온기조차 느껴지지 않고,  앓는 숨결만 귀를 적실 뿐이
다. 그네는 장터마당에 사는  시가 재종형 댁에 들러 죽이나 한  그릇 얻어 먹을
까 하다. 그냥 아치골로 밤길을 내쳐 걷기로 작정한다. 온몸이 젖은 솜처럼 풀어
진 데다 하루를 꼬박 굶은 그네로서는 자정이 가까워야 도착될 이수이다. 
 "억울하고 서러운 내 팔자야. 전생에 무신 원한이 맺혀 내 신세가 이꼴이고.  아
이구, 울 엄마요, 초롱같은 같은 세  자슥새끼 데불고 홀몸으로 우째 살꼬오," 아
치골댁 입에서 설움에 젖은 쉰소리가 풀어진다.
 어두운 땅을 밟으며  아치골댁은 쉼없이 훌쩍인다. 밤과 더불어  몰아치는 찬바
람이 장독으로 걸레쪽이 된 그네의 몸을 날릴  듯 휩싼다. 눈물에 가려 아스라한 
별도 눈송이처럼  흐려 보인다. 아치골댁은  아치고로 가는 길목에  있는 쥐나리 
맹달호 집에 들른다. 그 집 처지로 보아 죽인들  남겨두었을 리 없으니 한 끼 얻
어먹을 수도 없다. 그네는 맹씨댁의 죽 끓이고  남은 더운물로 목을 축이고 젖먹
이에게도 물로 배를  채워준다. 단칸막이ㅏ 자리가 좁지만 어떻게 끼여  자고 아
침에 떠나라는  가실댁의 고마운  간청도 뿌리치고그네는 젖먹이를  들쳐업는다. 
삽짝을 나서니 바람은 더욱 맵고 차다. 아치골가지  낙동강을 따라 달도 없는 밤
길이 4키로다. 일주일  전만 해도 다섯 식구가 단란하게 사던  집에 그네는 설핏 
눈을 준다. 삽짝이 열린 채  젖혀져 있고 봉창은 깜깜하다. 그네는 저 집에서 살
았다는 사실에 쉬  실감이 나지 않는다. 염병으로 흉가가 된  물방앗간이나 폐가
로 버려진 무당집 보듯 하다. 깜깜하 방 속에  애 아비가 눈 부릅뜨고 숨어 있을
지 모른다는 생각이 든다. 그네는 그런 생각만 해도 무섭다. 서방을 만나기기 지
서 지하실로 내려가기만큼 두렵다. 그럴 리가 없어, 어느 먼 산속으로 도망가 이 
추운 날씨에 산짐승처럼 헤매고 다닐는지 몰라, 하며 그네는 도리질한다. 태평양
전쟁에 끌려가 그 먼 북지에서도  살아 돌아온 서방인지라 쉬 죽지는 않았을 거
라고 그네는 믿는다.  눈물이 뺨을 타고 흘러내린다. 별빛으  뿌연해지고, 서방의 
살기등등한 눈이  자기를 내려다보고 있다. "이  죽일 년, 네년을 갈기갈기  찢어 
회를 치려다 그늠 먼저 해치웠다. 네년,  어디 두고 보자." 서방의 응어리진 말이 
환청으로 귓속을 파고든다. 서방이  징병에 뽑혀만주로 떠난 뒤, 이 년여 시어머
니 모시고 둑수공방을 살 때 떠오르던 지아비의  얼굴은 그런 모습이 아니다. 일
을 할 때는 그렇게 옹골찰 수 업는 데 집에서는 떡두꺼비처럼 말이 없던 진중한 
모습이었다. 그네는 이제 지은 죄로 하여 서방을 차마 면대할 수 없을 것 같다.
 "보이소, 한분만 용서해주이소. 하눌님도  이년이 이심 품은 거 아인줄 아실  테
이께. 지 진심  보고 굽어살피주이소." 속으로 하소연하지만 서방의 매서운  눈이 
정수리만 팔 뿐, 들녘을 휩쓰는 바람 소리  외엔 어디에서도 대답은 들려오지 않
는다. 무뚝뚝하고 손찌검  잦은 서방이었지만, 요즘같이 서방이 두렵게 느껴지기
도 처음이다. 남의 서방처럼 자상하거나 우스갯소리를  하지는 못했으나 그 여문 
등짝에 의지하느데 그 만큼 실한 서방도 없었다. 여필종부라, 그저 평생을 그 그
늘 입고 살며 욕  먹고 매 맞는 것이야 팔자소관이요, 서방에게  따로 기릴 만한 
저이 없지도 않았다. 평소  술과 노름을 멀리했고, 자식드 사랑하기와 잠자리 금
실만은 도타웠다. 
 "아이고, 염소리 들릴 것 같은 집은 멀 그래 넋놓고 보는고. 아 우리집에 등  붙
였다가 내일 새북에 떠나라모." 가실댁이 말한다. 
 "가야지예. 두 자슥새끼 에미 기다리는 아치골로  가야지예." 아치골댁이 조그맣
게 중얼거린다. 그네는 저리고  쑤시는 오금에 힘을 준다. 더운물이나마 빈 위장
을 데운 탓인지 힘이난다.
 가실댁은 동구 앞 느티나무목까지 아치골댁을  배웅한다. 한뎃바람에 떨며 집으
로 걷던  가실댁이 안타까운 마음으로  돌아본다. 이미 어둠에  지워져 아치골댁 
자태는 보이지 않는다. 
 "참말로 모질고 옹골차기도  하다. 저 몸으로 이 매븐  들바람 마시며 십릿길을 
걷다이." 가실댁이 혀를 차며 중얼거린다. 

    1월 15일
  요양차 진영으로 내려온 허정우가 낯선 소읍에 정착한 지 여드레째 맞는 날이
다. 그날 오후까지 그의 지병은 어떤 징후도 보이지 않았다. 보름을 주기로 따진
다면 한차례쯤 있어야 할 발작이다. 그런데, 점술이엄마가 보아준 저녁밥을 먹고 
난 뒤다. 호롱불을 밝혀놓고 일어판 아놀드의  [교양과 무질서}를 읽던중, 발작의 
조진이 나타난다. 처음은 목구멍이 답답하더니 목이 졸리는 듯한 느낌이다. 그는 
천장을 보고 반듯이 눕는다. 숨이  가빠지고, 예의 알 수 없는 불안이 심장을 죄
어온다. 불안은 곧 환각  증세로 이어져, 천장의 대들보와 서까래가 눈앞에서 서
로 엉킨다.  오랜 동면에서 깨어난 괴물이  기지개를 켜는 형상이다.  눈을 감자, 
그것들이 굉음을  지르며 가라앉아온다. 그는 압박감을  견디지 못해 눈을 뜬다. 
대들보와 서까래가  얼마쯤 내여와 있는  듯 보인다. 손발이  저리다거나 딸꾹질 
따위의 버려둘 증상이  아니다. 분명 협심증의 심상찮은 시작임을 그는  알고 있
다. 힘들게 일어나  앉자, 흉골 앉쪽에도 통증이 미친다. 참지  못할 정도의 고통
은 아니어서 그는 숨을 조절하며 앉은뱅이책상  앞으로 다가간다. 책상 서랍에서 
약병과 약봉지를 꺼내다. 서울에서 가져온 상비약으로  미군 부대 의무대를 통해 
힘들게 구한 니트로 글리세린 정제가 든 병과, 봉지에 든 진정제다. 협심증의 응
급처치제이다. 니트로글리세린정을 쓸게  하다 증세의 경과를 보기로 하고, 그는 
우선 진정제 한  알을 입속에 털어놓는다. 머리맡에 숭늉 대접이  아직도 따뜻하
다. 그는 숭늉으로 약을  먹고 다시 반듯이 눕는다. 협심증은 무엇보다도 안정이 
중요하다. 자세를 편안히 하여  숨길을 조절하려 애쓴다. 심장 부위를 계속 둔통
이 전해오고 가슴은  저리고 아프다. 이러다 심장의 고동이 돌연  멈춘다면 하는 
불안감이 엄습한다. 숨을  내쉬고 빨아들일 때마다 숨길이 끊길 듯한  예감이 든
다. 온몸에 식은땀이 배어난다. 생활비와 학비를 해결하려 미 군정청을 들랑거리
며 번역물을 맡아 나를  때, 그는 협심증의 발작을 처음으로 경험했다. 사십대나 
오십대. 그것도 육류를 많이 먹는 서양인이 잘 걸리는 성인병이 젊디 젊은 나이, 
세 끼조차 겨우 해결하는 동양인에게 찾아온 까닭을  그는 쉬 납득할 수 없었다. 
유전이나 체질 탓으로  돌릴 병이었다. 한동안은 발작이 찾아올 때마다  그는 통
증과 불안감에 못이겨 소리를  질렀다. 소리는 고함이 아닌 앓는 비명이었다. 그 
증세가 일정하게 주기를 이루자 그는 차츰 병과 친숙해졌고 누구의 도움을 청할 
것이 아니라 스스로 다스려야 한다는 인고를 익혀온 터였다. 
 오 분 정도 이어지던 심장의 압박감이  물러간다. 물이나 돼지고기에 체한 듯한 
이 증세가 이번은  비교적 가벼운 셈이다. 구둣발로 가슴을 짓누르는  듯한 압박
도 훨씬 덜하다. 허정우는 비로소 편한 숨을 내쉰다. 긴장이 물러가자 온몸의 힘
살이 해면같이 풀어져 꼼짝할  수 없다. 그는 눔을 감고 이번  발작이 어떤 동기
로 찾아 을까를 따져본다. 진영으로 내려온 뒤로  며칠 동안은 감기 후유증이 계
속되었다. 나흘째던가, 세수하다 코피를 The은뒤, 찌뿌드드하던 몸이 가뿐해지기 
시작했다. 그로써 막혔던  코가 트였고 기침이 끊겼다. 식욕이  되살아났다. 그뒤
로 발작을 맞기 까지 그는 새로운 환경에 적응하기 위해 서두르는 짓은 삼가 왔
다. 심찬수의 청으로 두 차례  찻집 금관으로, 한 차례는 찬수의 단고 술집인 감
나무집에 들른  외에는 읍내 외출을  삼가왔다. 아침에 선달바우산  중턱을 넘어 
여래못 쪽으로 산책을 하곤 방안에 박혀 지냈다.  가져온 책을 일거나 서울서 번
역중인 부리스 저 [근재 민주 정치]를 틈틈이 번역해나갔다. 그러무로 진영에 내
려온 뒤, 협심증 발작의  특별한 요인은 없었던 셈이다. 안정에만 지나치게 신경
을 쓴 탓이  아닐까. 하는 기우마저 든다. 필경 발작이전.  어쩌면 저녁밥을 먹기 
전부터 동맥경화의 만성적인 진행이 있었을 터인데,  오늘만도 그가 한 일이라곤 
산책과 독서였고, 주인집 점술이네 식구 외는 인사를 나눈 사람이 없다
 바람이 세찬지 문풍지가  떤다. 집 뒤란 텃밭에서부터 노인당  쥐위의 산등성이
를 덮은 대숲이 밤바람을 타고 잎비빔을 해댄다.  마치 장마철의 계곡 물 쏟아붓
는 소리 같다.  허정우는바람소리에 귀를 귀울이며 십여 분을 미동도  않고 누워 
있다. 그가 가수 상태에서 혼곤한 잠에 빠져들 때, 바깥에서 말소리가 들린다. 
 "허선생님, 계십니껴."
 바람 소리에 묻혀 누군가 허정우를 찾고  있다. 추위에 움츠려든 가느다란 목소
리다. 허정우의 귀에 그 소리가 아득하게 들려온다. 누군가, 죽음의 사신인가. 아
니면, 신혜의  목소리 같기도 하다. 서울  시절, 잠자리에 들면  악몽에 시달려온 
터라, 그는 그 소리를 쫓아 방문을 연다.  아무도 없다. 대숲을 흔드는 바람 소리
만 귓전을 때린다. 어둠은 더없이 넓고 깊게 눈앞을 가로막는다. 
 "허선생님, 계십니껴."
 이제 제법 또렷하고  여문 목소리다. 허정우는 조금 전 방문을  열어본 게 환상
임을 알고 가까스로 눈을 뜬다.  목과 가슴은 땀으로 축축히 젖어 있다. 그는 몸
을 일으켜 방문을 연다. 매운 바람이 콧등을  치자 비로소 정신이 든다. 어둠 속, 
축담에 한 소년이 오도카니 서 있다. 누구냐고 허정우가 낯선 소년에세 묻는다. 
 "감나무집에서 심부름  왔어예. 친구 기다린다고  전하라 캅니다." 봉주댁  아들 
조갑해다
 허정우는 심찬수라고 짐작한다. 심찬수 외 이 바닥에는 그의 친구가 없다.
 "그럼 가서 전하거라.  몸이 아파 못 간다구.  내일 아침 먹고 집으로  가겠다고 
말이야.
 "예, 그카께예." 방문을 닫으려는 허정우를 보고 갑해가 묻는다. "허선생님이 우
리 학교에서 영어를 가르칠 기라면서예?"
 "누가 그러든?"
 "장바닥에 소문이 다 났습니더. 서울서 오신 훌륭한 선생님이라고예."
 "너두 그 학교 학생인가 보구나?"
 "일학년입니더."
 "그래, 알았다. 쉬 만나겠구먼."
 갑해는 어둠을 밟고 아랫길로  내려간다. 허정우는 방문을 닫는다. 그는 한쪽에 
접어놓은 요와 이불을 펴고  잠자리에 든다. 머리맡 호롱불을 끄고 잠을 청한다. 
어느새 잠이  달아나 정신이 말똥하다.  진정제 덕분인지 심장의  압박감도 가셔 
조금전 발작이 먼 일  같게 느껴진다. 잠도 오지 않자 형니께  편지를 쓰기로 하
고 그는 성냥을 찾아 호롱 심지에 불을 당긴다.
 책상 서랍에서 편지지를 꺼낼 때, 봉함 편지가  눈에 띈다. 한 장은 형으로부터, 
다른 한 장은  그가 존경하는 대학 은사로부터온 편지다. 은사는  영문법을 강의
하는 동향 출신의 교수였다.  그는 진영에 착한 이틀 뒤 서울의  두 곳에 무사히 
잘 도착했다는 간단한 안부 편지를 보냈는데, 그 답장이다.

 형님께
 형님. 형쉼 그 동안 안녕하십니까. 저는 별고  없이 잘 지내고 있습니다. 친구가 
하숙방에 책상까지  마련해줄 정도로 배려를  아끼지 않아. 이곳  생활은 아무런 
불편이 없습니다. 미위도식이라 할 만큼 한가한 나날이지만, 시간표를 짜서 규칙
적인 생활을 하고  있습니다. 건강만 회복되면 어서 서울로 올라가  남은 학기를 
마저 끝내고 싶고,  평양에서 내려올 때 작심했듯 우선 강사  생활이겠지만 대학 
강단에 서고 싶은  부질없는 의욕에 사로잡힙니다. 그러나 모든 것은  미래의 시
간이 결정해줄 일입니다. 오직 현재에 충시라는  길마이 제가 살아남는 방법이라 
믿습니다. 형님을 뒤따라  제가 월남하여 계획을 짰던 미래의 청사진이  결국 남
한 땅에서 어떤  결과로 나타났으며, 끝내 형님과 저마저 갈라놓게  되었다는 귀
결을 되새길 때, 저는  기대나 가능성이란 용어에 환상을 갖지 않기로 했습니다. 
감정에 편승한 상상력이란 제가 싸울 또 하나의  적입니다. 그런 뜻에서 저는 보
다 자기 관리에 이기적이지  않으면 안 됩니다. 고향 사람 만나는  대로 집안 소
식 있다면 전해주십시오. 신혜 소식 또한 들은 게 있으면 알려 주시고...

 허정우는 편지를  서 내려가다 필을 멈춘다.  조금 전에 있었던  이곳에서의 첫 
발작을 쓸가 어쩔가 망설였으나 그만두기로 한다.  해결 방책이 없는 걱정거리를 
형에게 보태줄 필요가  없다. 그래서 협심증은 아직도 반응이 없어  잠시 숨죽인 
활화산을 보듯 조바심이 난다고 엉뚱하게 써버리고 만다.  사실 저녁 식사 뒤 까
지는 틀린 말이 아니다.
 편지를 봉투에  넣고 겉봉에 수취인과 발신인의  주소를 쓰고 났을  때, 밖에서 
기침 소리가 들린다. 누군가 모례하게 쪽마루로 올라서는 소리가난다. 
 "어디가 아프다는 기고. 정말 협심증인가 심장병인가, 그게 도진 게야 뭐야."
 허정우가 방문을 열기 전에 심찬수가 방안으로  들어선다. 그는 술병을 들고 있
다. 
 "초저녁부터 꽤 취했구먼."
 "아파? 내기 보기엔 멀쩡한데  그래. 칭병하여 정양한답시고 감옥살이할라고 여
기 내려온 건 아니잖나. 때때로 술도 마시고, 이 외로운 촌놈한테 다정한 친구라
도 돼주면 안 되나. 정우, 틀린말 아니지?"
 "정말이야. 저녁 먹구 나서 발작이  있었디. 여기 오군 첨인데, 진정제를 먹었더
니 겨우 가라앉은 참이야."
 "그 협심증 발적이 어떻게 오냐? 설마하니 사지 뒤틀고 게거품 뿜는 것은 아닐
테지?"
 "심장 부위를 죈다구 할까. 식은땀이 나구. 그러다 심장이 덜컥 멎으면 어케  되
갔어. 만사가 끝나는  거디. 짧을 때는 일 분,  길면 십 분 정도 지나  원 상태루 
돌아오는데, 간질이 그렇듯,  통증이 십 분 정도 지나 원  상태루 돌아오는데, 통
증이 멎으면 보다시피 멀쩡해져."
 "치워라, 치워. 기분 나쁘게스리. 심장병에는 한두 잔 술도 약이 된다는 말을 누
구한텐가 들었어."  심찬수가 방문을 열더니 안방  쪽을 보고 소리친다.  "점술이 
어무이 계신교?"
 안방 장지문  창호지가 밝다. 점술이 엄마는  호롱붕 아래 아들의  양말 뒷굽을 
깁고 있다. 그네는  해방되던 이듬해 삼남을 휩쓰어 일만여 사망자를  낸 호열자
로 서방 잃은 과수댁이다. 작년 서용하 교장  댁 청지기 채재학에게 점복이를 출
가시킨 뒤, 아들  점술이와 딸 우점이와 함께  산다. 해방 전부터 심동호가 맡아 
관리하는 논 여섯  마지기를 소작으로 부쳤는데, 그 땅은 유복자로  외아들만 남
긴 채 일찍 타계한 심동호 백씨의 장자  심찬규 앞으로 등기된 논이다. 심찬규는 
46년에 육군사관학교를 2기로 졸업한  뒤 동기들의 빠른 진급에 끼여 역시 현역
소령으로 경기도 포천  부근 전방에서 근무하고 있다. 작년 봄부터  아래채 헛간
방에 구들을 들여 지서 강명길  차석에게 하훅을 놓아 쌀말값을 보태던 중 심찬
수의 소개로 허정우를 새 하숙 손으로 받은 참이다.
 "아이구, 되련님 언제 오셨습니껴.  오새는 가는귀가 묵었는지 통 소리를 몬  새
겨들어 사람이 왔는지  갔는지 모르겠구만예." 점술이 엄마가 마루로 나선다.  상
대가 자식뻘이지만 지주 아들이니  그 집안 농토를 부쳐먹는 작인로선 상전으로 
섬기기 않을 수 없다. 
 "점술이어무이, 술잔 두 개하고  먹던 반찬 있으면 상 좀 봐주이소. 금방 갈  테
니가 김치쪽이면 됩니다." 심찬수는 아래채  헛간 옆방에 눈을 준다. 깜깜하다. "
강차석은 아직 안 온 모양이지요?"
 " 그 양반이사 요새 늘 집을 비운답니더. 메칠을 밥도 안 묵고 잠도 안 자이 하
숙비 받기도 미안치 업니껴."
 "알 만하군요. 요즘 쥐나리 차가 잠는다고 똥쭐 탈 겁니다. 세도 당당한  서한량
을 황천길 보냈으니 순경들이 저녁이라고 제집 찾아 발 뻗고 잠자게 됐습니까."
 "자넨 매일같이 술인  모양이군. 자학두 한두 해디, 정말 어쩔려고  그래?" 허정
우가 말한다.
 "어쩌긴 뭘 어째. 그냥 먹고 자구  똥누고 사는 거지. 인생이란 말이다, 사실 별 
것 아니더라. 나도 한때  좌파 급진주의자였지만 한 시절 부질없던 꿈이야. 젊을 
때 치르는 홍역  같은 열병 있잖나." 심찬수가  더부룩한 머리칼을 긁적거리더니 
공허하게 웃는다. "그만 해두자, 과거를 반추한다는  게 골치 아파. 술 취한 디오
게네스. 어때, 내 꼴이 그쯤 안되나?"
 "디오게네스는 술값두 없어 날마다 취하지두 못했을걸. 토관에서 햇볕이나 즐겼
을까?"
 점슬이엄마가 간단한 술상을 보아온다. 안주는 동치미에 파래 무침이다.
 "찬이 하도 변변찮아서 술안주가 될란가 모르겠심더."
 "소금 안주로도 마시는데, 이 정도면 됐심더."
 "부잣집 되련님이 무신  그런 말씀을." 점술이엄마가 허정우 쪽을 보며  말한다. 
"허선상님은 얼마나 부처님 같으신지  하로죙일 집에 계셔도 있는  는지는  모르
겠심더."
 "부처님 뭣 같다는 말씀이군요?"
 "술 자셨다고 되련님도 몬 할 말이  네예."
 점술이엄마가 나가자, 심찬수가 잔 두 개에 술을 친다.
 "몸도 좋잖구, 난 반잔만 하겠어."
 "그럼 이 술 누가 다 마셔?"
 "반납하면 되디, 무리하게 마실 필욘 없잔아."
 "자네와 나 사이에 술을 마다하다니. 그러고 보니 우리도 많이 변했군. 자네  생
각나나? 사십일년이지 아마. 우리 예과에서 첨만났을 때 말이다. 그땐 청운의 뜻
도 높아 하늘로 날을 듯했지. 기숙사서 한 방을  쓸 때 자넨 주로 구라파 철학이
나 정치학 책을 일었고, 난 정구채 들고 뛰어다녔지."
 "과거를 떠올리는 게 골치 아프다더니 그래두 그 시절은 그리운 모양이군."
 "해방의 감격도 순간이고, 자넨 협심증 환자가 안 됐나, 나는 병신 주제에  술에 
젖어 살고 있으니.: 심찬수는 술잔을 단수에 비워낸다. 나기 잔에 술을 친다.
 "결혼 말이야, 정말 생각 없냐?" 허정우가 묻는다.
 "결혼이라고? 흥, 결론  내리고 말았지. 내 한 몸도  귀찮아 이 지경인데 또 한 
몸 딸려봐." 심찬수가 머리를 흔든다. 
 허정우는 잔을 들다 놓고 연민의 눈으로 친구를 건너다본다. 
 경성제대 예과 시절, 둘은 문과 을반에 적을  두고 있었다.. 예과 이학년에 올라
가, 허정우가 여전히 서구 철학서나 정치 사상서 책을 섭렵할 무렵, 심찬수는 러
시아 혁명 관계 서적에 심취하더니 사회주의  사상으로 빠져들었다. 그는 지주의 
아들로서 소작농의 비침한  생활에 자책과 회의를 갖가. 차츰 계급  평등의 실현
에 신념을 갖게  되었다. 노동자와 빈농의 계급 혁명에 실천가가  되기로 작심했
다. 그 뜻을 조선  독립과 연계시켜 실천하기로 결심한 그는 곧  좌파 지하 조직
에 뛰어들었다.  온건한 자유주의자였던  허정우와 급좌경 민족주의에  열광했던 
둘은 그 문제를 두고 논쟁을  벌였으나 이미 서로의 생각이 확연하게 달라 타협
점에 도달할 수 없었다. 43년  겨울, 허정우가 학도병 강제 입대를 피해 고향 평
양 근교에 은신하고 있을 사이, 심찬수는 불령선인으로 일경에 피검되었다. 그의 
부친이 백방으로 손을 쓴 끝에 여섯 달 만에 부산형무소에서 풀려나오긴 했지만 
석방 조건을 그는 곧  학도병 강제 징집 영장을 받았다. 해방과  더불어 한 팔을 
잃고 필리핀에서  귀향한 이후, 그의 사상은  급하강의 조락을 가져왔다. 외곬의 
이념을 청산한 대신 뼈 없는 낙지꼴로 사고의 중심을 잃어버렸다.
 허정우가 보기에 심찬수의  현재 상태는 달관이나 초월과는 상관없는,  삶 자체
를 비극으로 인삭하는 냉소주의자, 아니면 허무주의자로 떨어진 셈이다. 그 점은 
전쟁의 체험을 통해 얻게  되었는지, 아니면 전상 후유증 때문인지, 그도 아니라
면 해방후 양극으로  치달은 민족의 이념 분열  탓인지, 허정우로선 알 수 없다. 
아니 그 모든 이유가 뭉쳐진 결과일 수 있다.
 심찬수가 막거리 석 잔을  비워냈을 때, 허정우는 겨우 한 잔을 마신다. 심찬수
는 넉 잔째 술을 들이켠 뒤, 정말 안  마실 테냐며 부화가 끓는 얼굴로 허정우를 
본다. 제 고집만 앞세워 떼쓰는 어린애 같다.
 "자네두 잘 알디 않아. 내가 무엇 때문에 여기루 내려온 줄은."
 허정우가 냉담하게 말한다. 이런  경우, 한 번쯤은 그의 기를 꺾어 놓을 필요가 
있다고 그는 느낀다. 우유부단하게 그의 의견만  좇는다면 자신도 하릴없는 주정
뱅이 되기에 알맞고,  정양하러이 곳으로 내려왔다기보다 그의  술친구 되어주는 
꽁 이상 아무구실도 못 할 것 같다. 그는  잠자리에 들어 쉬고 싶은 마음이 간절
하다. 가슴이  새로이 두근거린다. "오늘은  쉬어야겠는데,그만 돌아가줘,  부탁이
야."
 "가라고 통사정하는 데야  별수 없지." 심찬수가 몸을 일으킨다. 그가  공허하게 
웃는다. "이럴때는 친구고 나발이고 다 소용없군."
 "찬수, 자네두 그만큼 마셨다믄  오늘은 됐어. 주야장철 그렇게 취하는 자넬  보
아낼 부모님두 속깨나 썩겠구먼."
 "버린 자식이 따로 있나."  심찬수는 술병을 든다. "아니야. 부모님은 이런 나를 
다행으로 생각하지. 내가 용케 좌파에서 빠져나왔가고 말야. 좌익 경도란 늙은이
들 눈에 죽음만큼 두려운 전염병인가봐. 아버진 특히 치를 떨지."
 허정우가 머리를 주억거린다. 월남하기  전, 보안대원의 총칼 앞에 가족이 집에
서 쫓겨나던 장면이  떠오른다. 허정우 가족이 삼대에 거쳐 살아온  서른여섯 칸 
길갓집은 동 배급소로  인민위원회에 접수되었다. 손에 쥔 건 선산이  있는 원적
지 이주증과 그곳 천둥지기   2천  평 경작권이었다. 손수레 두 개에 부엌살림과 
이불 보퉁이를 싣고 가족이  8킬로를 걸어 일가붙이들이 사는 제봉 아랫골로 들
어갔다. 그곳에서 토호를 이루었던 종갓집도 풍비박산이 나 있었다. 너른 농토는 
몰수당하고 전답 3천 평을  분배받았을 뿐이다. 해방은 놀라운 변화를 가져왔고,   
 들 말대로 '혁명의 진행"이었다.
 "밤길인데 병 깰라, 술병은 두구 가디. 내일 아침 감나무 집으로 보낼 테니." 허
정우가 마루로 나서는 심찬수게게 말했다. 
 "왜 그래, 내가 곧장 집으로  직행할 것 같애. 어림없지. 난 더 마셔야 돼.  친구 
찾아왔다 주사도 못부리고 하대당했는데  어떻게 집으로 기어들어가." 혀가 구더
진 심찬수는 신을 신는 데도 몸의 중심을   잡는다.
 "나두 한 되 탁주쯤 비울 수 있다는 걸  자네두 알디 않아. 그게 다 해방 전 건
강할 때구.... 자네가 이해해줘야디. 자네가 아님 이  객지에서 누가 내 편이 되어
주갔어." 허정우는 밤바람이 차가워 어깨를 떤다.
 안방 문이 열리고  점술이엄마가 호롱불을 들고 마루로 나온다.  손으로 바람막
이를 했으나 불꽃이 까무라쳐 움츠러든다.
 "어째 펜케 가시겠습니껴." 그네가 축담으로 내려와 신발을 신는 심찬수의 발치
에 불빛을 비춘다.
 "괜찮심다. 마 들어가이소. 엎어지면 코댈 덴데. 장님이라도 제 집 찾아가겠습니
다." 심찬수가 술병을 들고 마당으로 내려선다.
 "감나무집으로 되갈 참인가?" 허정우가 묻는다.
 "아니, 갈 곳이 있어. 자네를 꼭  데려가 소개시켰으면 했는데. 잘 자 언젠가 만
나게 될 사람이니깐. 오늘밤은 몸 보전이나 잘해. 진영까지 내려와 발짝 끝에 사
망해서야 되겠어."
 심찬수가 삽짝을  빠져나간다. 점술이엄마가 삽짝까지 배웅을  하지만 호롱불이 
꺼지고 난 뒤다.
 심찬수는 어두운 길을 걷는다. 술이 거나하게  오른 탓인지 추위가 느껴지지 않
는다. 골목길 주위의 초가는  날선 바람에 엎드려 있고, 석유를 아끼느라 대부분 
소등을 했다. 천주교회당 앞을 거쳐 장터마당으로  빠지는 쪽과 극장으로 내려가
는 갈래 길목에서 그는 술병을 땅에 놓는다.
 "제기랄, 이런 때가 지랄 같단 말이야." 그는 한 손으로  바지섶 단추를 풀고 살
얼음 언 개골창에  오줌을 눈다. 오줌을 누며  그는 밤하늘을 올려다 본다. 별이 
총총한 짙은 창포색  하늘 서쪽 산마루에 눈썹달이 걸렸다. 천주교회당  쪽 골목
길로 꺾어들자, 바람을 타고  성가의 합창 소리가 여리게 들린다. 오늘이 일요일
이므로 밤 미삭  있다. 심찬수는 탱자나무 울타리 사이로 천주교회당  안을 들여
다본다. 창마다 불이 밝고  풍금 소리가 고즈넉이 흐른다. 어린시절 거기에 설치
된 미끄럼틀을 타려 안마당에 놀러갔을 때, 눈동자  파란 서양 수녀의 서투른 한
국말을 들으며 신기하게 여겼던 기억이 살아난다.
 천주교회당을 지나 잠시  더 가면 공동 우물터이다. 공동 우물은  지름인 3미터
나 되어 열댓 사람이 둘러서서 한꺼번이 물을  길을 수 있는, 장터마당 주변에서 
가장 큰 우물이다. 장터마당 주변의 삼백 호가 넘는  가구 중 집 안에 우물이 있
는 집은 몇 되잖고, 장터 주변 사람들은 몇  군데 있느 공동 우물에서 물을 길어
다 먹는다. 읍내 주위에는 큰  산과 깊은 골이 없어 지하수가 풍부하지 않다. 공
동 우물도 수량이 한정되었다보니 아무 때나 물을 퍼낼 수 없게 해당 마을 구장
이 관리를 맡고  있다. 새벽부터 아침까지 두 시간, 저녁  무렵 두 시간 외는 늘 
뚜껑을 덮어 열쇠를 채워둔다.
 우물터를 중심으로 세 갈래의 골목이 방사선  꼴로 뻗어 있다. 심찬수는 묏등걸
로 오르는 골목으로 꺾어든다. 앞쪽에서 발소리가 들린다. 누군가가 내려온다.
 "찬수형 아닙니까." 저쪽에서 먼저 그를 알아본다. 서성구다.
 "아직 서울로 올라가지 않았군. 어디 갔다 오는 길인가?"
 "박선생님 집에 들렀다가요."
 "살인범 잡는데 수수상 도움이라도 청하러 갔나?"
 "아니요, 박선생님이 바쁘신 것 같아 잠시 앉았다 나왔습니다."
 "그 개미귀신이야 언제 손 재워놓고 놀 때 봤나? 불알에 요령소리 나도록 바뿐 
분이지."
 "형도 박선생 댁에 가는 길입니꺼."
 "도선형님이야 이 바닥 정신적 지주 아닌가.  그러니 개귀긴 같은 나도 더러 주
정 부리러 찾아가곤 하지. 나와 같이 다시 가. 여기 술 있으니 한잔 걸치고 나오
게."
 "전 인사하고 나왔는데요."
 " 아무러면  어때. 어도 오랜만이데,  잘됐어." 심찬수가 앞서 걷는다.  서성구가 
마지못해 따라온다. 박도선 지은  다섯 칸 초가이다. 일각대문이 반쯤 젖혀져 있
다. 심찬수가 집  안으로 들어선다. 인기척이 느껴지지 않는다.  안방은 깜깜하고 
박도선이 거쳐하는 건너방 격장 방문만 뽀유스레하게  밝다. 박도선 모친 윤권사
와 그네의 둘째딸 박상란은 마을 온 우점이와 함게 예배당으로 밤 예배 가서 집
을 비웠다. 
 "형님 계십니까. 찬숩니다."
 "들어오게."
 심찬수가 술병을 들고 낮은 방문을 머리 숙여 들어갔다. 
 "가다가 찬수형을 만나 다시 왔습니다." 서성구가 뒤따라 방으로 들어간다. 
 동정 달지  않은 무명 저고리 차림의  박도선이 앉은뱅이책상앞에 앉아 원고를 
쓰다 펜을 멈춘다.  채과 원고지로 어수선한 책상 귀퉁이에는 남포등이  붉을 밝
혔다. 돋보기 안경을 쓴 박도선이 안경 너머로 심찬수를 올려다본다. 
 "왜 우뚝 서 있나, 앉지 않고." 펜을 잉크병에 꽂으며 박도선이 돌아앉았다. "한
잔 걸쳤군 그래, 늘 하는 말이지만, 자넨 웬 술을 그렇게 마셔대나?"
 "미안합니다. 생산적이 못되는 유한층이라서."
 "오늘은 왠인이랴, 자네까지 합쳐 네 명째 쳐들어오니."
 "형님 명망이 그만큼 높다는  증거 아닙니까. 저야 심심해서 놀러 왔심다.  형님
이 뭘 하나 염탐도 할 겸." 배시시 웃으며 심찬수가 말했다. 찬바람에 술이 깨어 
발음이 한결 또록하다. "별깰까봐 조심해서 들고 왔지요."
 심찬수는 술병을 놓고 방문 앞에 주저앉았다. 방바닥이 차갑다. 방이 비좁아 서
성구는 앉은 자리가 없다. 박도선이 아랫목에 펴놓은 이불 한자락을 들친다. 
 "이리 내려와 앉게. 서군도 앉고."
 심찬수가 아랫목으로 엉덩이를  옮긴다. 그쪽은 방바닥이 미지근하다. 서성구가 
찬 윗목에 쪼그려 앉는다. 심찬수가 책상 위를 넘겨다본다. 등사로 밀어 칸을 만
든 원고지에 깨알 같은 글씨가 박혔다. 박도선이 쓰고 있는 원고는 [일제하 경남 
남부 지방 조선인 민족 교육 운동사]이다.
 "노작 쓰시느라고 수고 많을 줄 알고  술이나 한잔 권할까 하고 왔심다. 방해된
다면 다음에 오고요." 심찬수가 그냥은 못일어 나겠다는 투로 말한다.
 "방해는 무슨 방해. 방학중이라 마지막 손질이나 할까 하고 부지런을  떨었지만. 
이게 어디 한두 시간에 끝날 일인가." 박도선이 서성구를 본다. "참, 아까 암스테
르담 여감옥 얘기 있잖은가. 일천오백구십팔년은 감옥 설립 연도고 , 일천육백칠
년이 맞을 거야."
 "무슨 얘긴데요?" 심찬수가 묻는다.
 "여감옥에 붙은 표어 얘길세."
 "표어라니요?"
 "그 시절에 이미 여감옥에  이런 표어가 붙었다네. '두려워 마라, 나는  너의 악
행을 복수하려 하지 않는다. 오히려 너를 선으로 인도하려 한다. 나의 손은 엄겨
하나, 나의 마음은 친절하다.' 그  표어가 입증한 대로, 그 후부터 교육적 형행에
선 암스테르담이 구라파의 지도적 위치에 서게  됐다는 거지요. 그전까지 감옥의 
개념이란 체벌로 신체에 고통을 주는 격리 역할만 감당했지요." 서성구가 대답한
다. 
 "역시 법학도라 다르군. 무슨 토론 끝에 그 얘기까지 발전됐나요?" 심찬수가 박
도선을 본다.
 "죄형 법정주의를 정의하다 어떻게 거기까지 들어간 게지."
 "형님, 공민학교에다 이제 수사관이나 간수를 제자 삼아 범죄론에서 행형학까지 
강의하시는 게 어떻습니까."
 "이 친구, 못하는 말이 없어." 박도선이 웃어넘긴다.
 서른 살  넘긴 노총각인 박도선은 키가  작고 북어처럼 마른  사내다. 도수높은 
안경을 낀 데다 얼굴이 검고 과대뼈가  불거져 원숭이상이다. 어디를 뜯어보아도 
배운 사람 답거나 투사다운  구석이라곤 없다. 그러나 그는 정치, 역사, 경제, 사
회사의 지식폭이  넓고 투사로 나섰던  적도 있지만, 그보다  책상물림 이론가가 
더 어울린다. 박도선이 한창 좌파 실천가로 뛸 30냔대 후반, 심찬수는 그를 두고 
'조선의 트로츠키'라 말한 적이 있다. 
 "형님, 이러고만있을 게 아니라 한잔 들며 예기합시다." 심찬수가 말한다.
 "그럼 그러지" 하곤 박도선이 누이를 부른다. 
 "오늘 주일입니다." 서성구가 말했다.
 "그렇군, 다들 저녁 예배 갔겠어." 박도선이 성냥을 들고 밖으로 나간다.
 "자넨 방학 끝날때까지 여기 있을 참이군." 심찬수가 서성구에게 말하다.
 "아니오. 모레즘 올라갈까 합니다. 있어봐야  괴롭기만 하고... 제가 결과를 보면 
뭘 합니까. 사후 약방문이지요."
 "참, 그것  말이야." 심찬수가 주머니에서 담배를  꺼낸다. "아편 재배했다는 놈 
잡았는가?"
 "형이 그걸 어떻게 아셨어요?"
 "마냥 술  퍼마시고 다닌다만 그  정도는 알지, 감나무집에서  강차석한테 들었
어."
 "잡아드인 모양이긴 한데..."
 "누군가? 남로당 지하 세포 틀림없지?"
 "형은 순경처럼 왜 그렇게 따지고듭니까?"
 "알아볼 일이 있어서 그래."
 "양귀비밭이 설창리 골짜기에 있었나봐요. 그걸  재배한 사람은 차구열 사촌 처
남이라고요."
 "그 아편 말이다. 차구열이 자네 춘부장께 넘겨줘, 남로당  자금줄로 팔아냈다면 
문제가 꽤 복잡해질걸."
 "아버진 금리나 취했지 그쪽과는 관계가 없으신 것 같고..."
 "그럴 테지. 자넨 부친이나 우리집  엄지는 자본주의 단물만 빨아먹는 유산층이
니깐. 물과 기름이 섞일  수야 엇지." 심찬수가 남포 등피를 들쳐 심지에 담뱃불
을 붙인다.
 "복잡하게 얽힌 그 얘긴 그만 했음 좋겠네요."
 "자네 부친을 씹어 안됐지만,  자네가 괴로워할 게 뭔가. 세상이란 속속들이  들
여다보면 그런 구린  구석이 있기 마련이다. 도선형 같은 사람도  결점을 잡아내
면, 흠이 있지. 사람이 그렇게 마음이 여리면  훌륭한 판검사가 될 수 없어. 사람
이 아닌 법률이 집행한다지만 그  법률은 사람이 만들지 않은가." 심찬수가 고쳐
말한다. "허기사 아버지를 존경하지않은 자식이라면, 말못할 갈등도 따르겠지."
 대화가 끊긴다. 심찬수는 담배를 태우며 좁은 방안을 둘러본다. 벽의 절반이 책
으로 덮였다. 책꽂이가  없어 한쪽 벽을 의지하여 포개어놓은 책이  허리를 넘고 
방바닥에도 어수선히 널렸다.  논문을 쓰면 참고하다 던져둔  책인지 방바닥에는 
조선은행 조사부에서 펴낸 [조선  경제 연보]와 [동양척식주식회사 30년지], 잡지 
[민족공론]도 보인다.
 "무가 어디 있는지 찾을 수가 있어야지. 살강에서 김치쪽만 가져왔어."
 박도선이 사발 세 개,  젖가락 세 벌, 김치 그릇을 들고  들어온다. 서성구가 사
발에 술을 친다. 손위 두 사람 바사발에 먼저 술을 채우고 자기 전에 술을 붓자, 
한 되들이 술병이 바닥난다.
 "술을 더  받아와야 되겠는데." 심찬수가 바지  주머니에서 돈을 꺼내다. "성구, 
자네가 감나무집에 갔다와."
 "어디 많이 마셔야 좋은가. 이 정도면 됐어." 박도선이 말한다.
 "아닙니다. 한되만 더 합시다. 성구가 목 축일 것도 없잖아요."
 심찬수가 돈과  함께 술병을 서성구에게  넘긴다. 마지못해  서성구가 자리에서 
일어난다. 집에 온 손인데 그럴 수 없다며  박도선이 일어나 말코지에 걸린 옷을 
뒤적인다. 심찬수가 서성구를 내쫓는다.
 "서울 다녀오신  일은 잘됐나요?" 서성구가 나가자,  심찬수가 박도선에게 묻는
다. 
 "출판 말인가? 그것 참 어렵더구만. 도와줄  만한 옛동지는 다 잡혀들어가고 몇 
동지를 만났는데, 시절이 좋지 않아  쉬울 것 같지 않더군, 적농 문제도 다뤄 내
용도 그런데다... 그렇다고 농초 팔아가며 자비  출판하기엔 내 글이 뭐 대단하다
고 친구한테 원고를  맡겨놓고 왔지. 출판의 자유가 보장되는 좋은  시대가 와야 
하는데..."
 박도선은 재작년 가을에 [일제하 김해군내  조선인 소작 쟁의]란 얄팍한 저서를 
간행한 바 있었다. 원고를 들고 서우로  올라갔으나 발행해줄 출판사를 찾지못해 
그는 그  원고를 등사지에 긁어 1백  부를 손으로 제본했는데,  대부분 증정으로 
끝났다. 그는 중학교에서 국사와 세계사를 가르치며 훈육주임을 맡고 있는데, 그 
바뿐 와중에 두툼한  책이 될 두 번째  노작 탈고를 눈앞에 두고 있다.  그는 그 
원고를 준비할 동안 자료 수집차  스무여 차례나 경남 남부 지방 일대를 종횡으
로 누볐다. 그의 부지런함은 그 정도에 그치지 않는다. 여름 한철을 빼곤 자신이 
운영하는 고등공민학교 교사이고, 가장으로 논 네마지기, 밭 일천삼백 평을 경작
하는 독농가이기도  하다. 땅거미가 그치기  전 꼭두새벽에 그는  똥장군을 지고 
선달바우산 허리를 돌아 여래못으로  넘어가는 모습은 일주일이 멀다하고 볼 수 
있다. 그는 한마디로 재야에 묻힌 학자며, 향토 학교의 교사며, 농민이다.
 진영중학교를 처음  방문한 사람에게 교장이  박도선을, 이  학교 훈육주임이라 
소개하면, 방문한 사람은 학교 용원인 줄 알았다는  표정으로 다시 하번 그를 바
라보곤 한다.  작달막한 체신에 걸맞지  않게 훈육주임이란 감투를  쓰고 있다는 
사실이 그의 심상치 않은 이력을 암시하기도 한다.  그는 일제 시대 조민세와 함
께 철하 쇠전마당 쪽에 흙벽돌을  찍어 야학 교사를 짓고 농민을 교육하며 적색 
농민조합 운동을 선도하다 두 차례,  해방후 한 차례, 모두 세 차례에 걸쳐 다섯 
해 동안을 감옥에서  보냈다. 좌,우 분열의 팽팽한 대립이 극에  달하고, 몇 인사
의 남북협상마다 좌조러된 끝에 삼팔선으로  남과 북의 분단과 두 개 정부 체제
가 기정 사실화된  지금에 와서는 그의 사상도 좌,우익 극단적인  노선에서 온건
한 민족쥐의자로 돌아서고  말았지만, 해방직후까지는 그는 골수  좌익 운동가였
다. 그는 마르크스-레닌  이론의 실천만이 일본 압제와 4천년 봉건  전제 체제로 
일관되어온 반도  땅을 인민의 낙원으로  만들 수 있다고  믿었다. 30년대말부터 
40년대초에 걸쳐 심찬수는  물론, 진영 지방 식자치고 이 지역  좌파의 쌍두마차
격인 조민세와 그의 영향을 받지 않은 자가  없었다. 만약 해방이 되지 않았다면  
그는 잔여 형기 4년을 감옥세서 더 채워야 했으므로 지금의 저술 활동도 불가능
한 일이다. 그러던 그가 읍민에게 자기 사상의 변모를 입증한 것은 이태 전, 5월
에 있었던 제헌 국회의원 선거 직전이었다. 성년기로  들어선 머리 큰 좌익 상급
생들의 방화로 중학교  교사 일부가 소실되고 우익  인사와 지주에 대한 테러가 
걷잡을 수 없게 번질 때, 박도선이 이를 막겠다고 일어섰다. 그즈음 그는 진영중
학교 선생이  아니었고, 한얼공민학교를 개설하고 있었다.  거슬러오르면, 야학당
을 해방 후  한얼공민학교로 명칭을 바꾸어 다시  문을 열기까지 그의 발자취가 
그를좌파에서 떠나게 한 시기였다.
  해방되던 해 8월 중순, 박도선은 부산  형무소에서 다른 정치범과 함께 출옥을 
하자, 새 나라 조국 건설에 초석이 되겠다는 포부를 품고 서울로 올라갔다. 40년
대 초반, 일본 제국주의의 단발마적 탄압 아래 투옥되거나 잠적했던 '경성코뮤니
즘클럽' 동지들과  재회한 그는 여운형의  '건국준비위원회'에 가담하여,  박헌영 
직계 김형선  아래서 대학 담당 요원으로  활약했다. 좌파 탄압에 나선  미 군정 
당국의 서슬 푸른 조처로 그는 불법 집회 사건에 연루되어 6개월 동안 서대문형
무소를 거쳤다. 47년부터  그의 사상을 변모를 보이기 시작했다.  좌,우익의 정치
가들도 미,소 강대국의 정치  놀음에 꼭두각시 노릇밖에 못 했고, 진정한 민족적 
각성 없이 선진 신제국주의 이념을 답습하여 자기 목소리처럼 외치는데 그는 차
츰 환멸을 느꼈던  것이다. 또한 20년대부터 민족 해방을 목적으로  일제와 사워
온 순수 토착 공산주의자로서 해방  후 조선 공산당 책임 비서였던 박헌영이 하
지 미군정에 쫓겨 활동 무대를 삼찰선 북쪽 해주로 옮긴 뒤 주둔 소련군을 등에 
업은 약관 서른여섯  살의 젊은 김일성에게 세력이 밀리자, 그는  현실적으로 나
타난 공산주의 권력  구조 변질에 실망했다. 그는 이북에 앉아  남한의 폭력혁명
을 충동질하는 박헌영도, 소련군  출신의 젊은 김일성도 신뢰할 수 없었다. 북한
의 정치 현실이  소련을 등에 없은 세력 위주의 권력형으로  탈바꿈함으로써, 그
가 염원했던 민족주의에 입각한 계급 평등의 공산주의는 현실 앞에 신기루 같은 
허상으로 부각되었다.  그는 극좌파와 갈려져  있던 좌파 중도계  여운형 직계로 
자리를 옮겼다가. 그해 7월  여운형이 암사당하자, 일백수십 개로 난립하던 정당
의 그 난장  바닥 같은 정치로붙 결별을 작심하고 9월  낙향하고 말았다. 오랫동
안 열망했던 공동체 사회의 평등 개념이 남한보다는 북조선에 실현 가능성이 크
므로 그는 북조선으로 올라갈까도 생각했다. 장자의  책임으로서 달린 가족을 이
끌고 갈 짐도 부다이 되었지만 뜻을 펴는 데는 선책된 땅이 따로 없다는 쪽으로 
그는 생각을 바꾸었던  것이다. 그는 혁명의 실천적 행동 대원으로  나서기를 포
기한 대신, 오물투성이의 더러운  물을 자체 정화하는 한갓 일꾼으로서, 지역 사
회 민중 교육의  봉사로 후계자를 양성하고 저술을 통해 뜻을  펴기로 결심했다. 
그가 고향으로 돌아오자., 징영지서는  문제 인물의 출현을 긴장하여 그를 곧 연
행했다. 일주일여 불구속  조사 끝에 혐의접을 잡아낼  수 없자, 그는 읍내에 살 
수 있는 자유의  몸이 되었다. 박도선은 진영중학교 심동호 이사장과  서용하 교
장에게, 학교 선생 자리를  마련해 달라고 부탁했다. 심동호와 서용하는 그의 청
을 거절했다. 유능한  교사는 필요했지만 좌익 계열 단체가 불법화된  마당에 그
쪽과 손을 끊었다지만  전력을 미루어볼 때 아직도  그의 말과 행동에 불안감을 
떨칠 수 업었다. 그는 농사를 지으며 다시  지역사회 활동에 나섰으나 그 생활이 
예전과는 달랐다. 48년 2월,  그는 반쯤 허물어진 일제 때 야학당을 개수하여 공
민학교를 개설하고 농민에게  한글과 산술, 우리나라 역사를 가르치기 시작했다. 
그해 3월, 남한만이 단독 정부를 설립하려  선거구를 공고하고 선거인 등록을 실
시하자, 남한 전역에 좌익계의 폭동이 극에  달했다. 진영도 마찬가지였다. 이 지
방 좌파는 한 시절 이론적 선배였던 조민세  휘하로 뭉쳐지고, 조민세 또한 박도
선을 끌어들이려 회유책을 썼으나, 그는 극과 극이  부딪칠 때 그 와중에서 희생
되는 선량한 민중의 피를 보아낼 수 없다며  이를 거절했다. 그러던 중 진영중하
교 교정에서 좌익 학생이 주동되어  남한 단독 정부 설립반대 궐기 대회를 열었
다. 중학교  선생 몇도 가담했고, 여중재학때부터  도선오빠의 서가를 켰으며 그 
사상 영향을 받았던 박귀란도 여성 대표로 그 대회이 실무를 맡았다. 그날, 박도
선은 그 무리를 앞에 두고 시간 반에 걸친 연설 끝에 기세등등하던 그들의 기를 
일단 꺾는데 성공했고,  극렬 분자를 제외하고 대부분의 학새을 해산시킬  수 있
었다. 그 사건 이후 심이사장과 서교장은, 박도선이야말로 난세에 학교가 필요한 
인물임을 인정하여 곧  임시 교사 발령장을 냈다. 하교를 정치  구도화하려는 일
부 좌,우익 과격파  학생을 교화시키는 데 그가 적임자라는 인지  아래 학기초부
터 정교사에 훈육주임으로 임명했던 것이다. 
 박도선의 집안은  원래 읍내 토박이가  아니다. 읍내에서 진영벌을  질러 6킬로 
밖, 유등리란 낙동강 강변의 칠십여 호 마을이 그의 고향이다. 유등리는 행정 구
역상 창원군 대산면이지만  생활권은 진영읍과 줄을 잇고 있다. 타지로  떠날 때
도 철도와 국도가 있는 읍내로 나오고, 닷새장  역시 이웃에 가술장이 있으나 장
규모가 곱절로 크다보니 진영장을 이용한다. 
 박도선의 할아버지도, 그의  아버지도 평생 자기 땅이라곤 밭  한뙈기 가져보지 
못한 소작농이었다.  아니, 유등리 칠십여  가구가 소작농 집단  부락이었다. 5천 
정보의 기름진 진영평야는 열손가락 남짓한 지주들이  나누어 차지했고, 땅끝 가
없는 그벌에 점점이  흩어진 마을은 지주 아래  예속된 소작농이 대대로 살아왔
다. 수확의 6활을 지주에게 바친다는 계약 조건  아래 물세, 비료대, 종자대를 소
작인이 부담하다보니  그들의 생활이란 집짐승과  다를 바 없었고,  사철 궁기를 
못 면할 형편이었다. 
 늦봄까지는 고구마밥이나  조밥, 여름부터 가을까지 감자밥이라도  세끼니 때맞
춰 먹는 집이 없었다.  춘궁기면 송기로 끼니를 이었다. 가뭄이나 풍수해를 만나 
흉년이 들면  기아로 죽는자가 마을마다  속출했다. 그런 실정이니  그들이 입는 
옷이란 살을 가릴 정도였고, 이불 없이 겨울을 나는 집은 절반은 되었다. 
 1910년, 한일 합방이  되자 식민지 정책의 일환으로 반도 땅은  일본의 경제 침
략 약탈지로 변했다.  동양척식 주식회사, 부산농사주식회사 등을 통한 대규모의 
토지 점탈이 가속화되었다.  호남평야와 더불어 한국 곡창의  노른자위인 김해평
야도 그들은 재빨리  손을 뻗쳤다. 삼랑진과 진영 지방은 1908년  섣달 그믐날에 
설립된 동양척식회사에서 출장소를  설치하고 토지를 매수하거나 조차하기 시작
했다. 1912년, 토지 조사령을 공포한 뒤 진영벌과 한림정벌에 낙동강물을 이용한 
대구모 수리시설 확장 공사  과정에서 박도선의 아버지 박삼봉이 부쳐먹던 열마
지기 논은 천석꾼 지주로 39정보의 땅을 소유한 김은조 참사의 소유에서 동양척
식주식회사로 넘어갔다. 이태  뒤, 일본 본토에서 건너온 시미즈가 동양척식주식
회사의 논 일부를  매입하여 박삼봉음 룰론, 우등리 일대 소작농의  상전으로 군
림했다. 남의 땅을 부쳐먹는 작인에게는   지주가 조선인이든 일본인이든 상관이 
없었으나,. 기본 소작요외 비료값, 종자값, 심지어 짚값, 말몫에서부터 지세, 수세, 
거기에다 수리조합비 등 여러 종류의 부담금이  늘어났다. 제방 공사, 도로 공사, 
개간지 공사 등 부역이 끊임없어 농민은 손이 빌 짬이 겨울에도 해뜨고 지기 전
에는 발 뻗고 쉴 틈이  없었다. 1923년, 가을 추수가 끝나자 지주 시미즈는 소작
농들에게 다음과 같은 초강경 소작  변경 내용을 통고했다. "거리와 상관없이 지
주 집까지 소작료의 운반은 작인이 부담한다.  흉작으로 인한 무수확지라도 종자
값은 반드시 작인 부담으로 한다. 소작 계약 기간을 3년에서  1년으로 고친다."는 
내용이었다. 처음과 두 번째만  하더라도 납득할 수 없는 처사인데. 계약 기간을 
3년에서 1년으로 고친다는  조항은 소자인을 노예화하기 위한  방편으로, 소작권
마저 한 해마다 마음대로 빼앗거나 소작  조약을 갱신하겠다느 악랄한 조치였다. 
소작인은 지주의 횡포를  묵과할 수 없었다. 의협심 강한 박삼봉이  중동되어 유
등일 일대 서른여 명 장정이  쇠스랑과 곡괭이를 들고 읍내 시미즈 집으로 쳐들
어갔다. 시미즈 집에서도  주재소에 연락을 취해 폭력 충돌은 쌍방의  부상자 몇
을 끝났지만, 주도자 여섯이  주재소로 잡혀갔다. 다른 사람은 나흘 만에 풀려났
으나 박삼봉만은 김해경찰서로 넘어갔다. 그의 석방을  위해 유등리 소자인은 주
재소앞 신작로와 시미즈 집 마당에서 일주일동안  단신 연좌 농성까지 벌였으나, 
박삼봉은 끝내 치안  유지법에 묶여 8개월 실형 선고를 받았다.  그가 출옥한 이
듬해 여름, 이미 소작하던 농토는 다른 사람 손에 넘어갔고, 권솔은 영양 실조로 
피골만 앙상히 남아 있었다. 박삼봉 집에 양식  한톨이라도 꾸어 주는 자는 소작
권을 빼앗겠다는  시미즈의 압력에 못이ㅕ  이웃들은 강냉이 한톨,  수수 한줌을 
마음대로 건네주지 못했기  때문이다. 유등리에도 지주나 집사의 첩자가 있었다. 
다섯 살바기 둘째 아들은 보릿고개를 못 넘겨  굶어 죽은 뒤었다. 박삼봉은 조상 
대대로 살아온 고향을  떠나기로 결심했다. 그즈음, 삼남지방에는 남부여대한 굼
주린 농민의 만주행이 이어지던 시절이었다. 그때  박삼봉음 모친과 처자를 거느
리고 살길을 찾아 압록강을  건넜다. 박도선은 일곱 살이었다. 처음 평청에 정착
하여 이태를 중국인지주 아래 작인으로 지내다 박삼봉은 돈을 벌 결심으로 펑청
탄광으로 들어갔다.  그는 농토를 장만할  돈만 쥐면 고향으로  돌아가 자작농이 
되겠다는 꿈을 버리지 않았다.  박삼봉은 억척스레 일했다. 그의 맺힌 소마을 도
와주듯 운도 따랐다. 만주로 들어간 지 일곱  해 만에 그는 펑청에서 해바라기씨
로 기름 짜는  가게를 전라도 출신 조선인과 동업으로 차렸고,  자식들을 학교에 
보낼 수 있었다. 만주로 들어간  지 11년의 세월이 흘렀다. 초여름 제비 올 철마
다 볕 고운 남쪽 고향  땅을 못 잊어하던 노모가 예순여섯으로 별세하자 박삼봉
은 환고향을 작심했다.  가계를 동업자에게 넘겨주니 논 예닐곱 마지기  살 돈은 
되었다. 그 사이 귀란과 상란이 태어났다. 1936년에 다섯 식구는 펑청을 떠나 남
행열차를 탔다. 박삼봉이 짊어진 륙색에는 고향 땅에  묻힐 노모의 뼈가 들어 있
었다. 박도선은 열여덟 살로 평북 정주까지 유학하여 오산학교를 졸업한 해였고, 
그때 그는 이미 여러  갈래의 달체로 지하에서 뿌리내리던 사회주의에 경도되어 
있었다. 박삼봉은 고향으로 돌오자  자식 교육을 위해 진영 읍내에 정착했다. 그
는 대창보통학교 뒤 천수답 네 마지기와 여래못 뒤 밭 일천삼백 평을 매입했다.. 
그는 그제서야 소작농의  설움을 벗었다. 박삼봉은 환고향한 뒤 해방을  앞둔 해
에 늑막염을 얻어 쉰을 전반도  못 넘겨 타계하고 말았다. 그가 임종할 때, 어떤 
일이 있더라도 농토는  팔지 말라며 아들을 애타게 찾았으나, 박도선은  적색 농
민조합을 개설하여 지하 출판물 [빈농]을 발행하다 치
안 유지법과 출판법 위반으로 조민세와 함께 구속되어 두 번째 복역 중이었다. 


    1월 20일
 "소작농이 자기 땅 가지고 싶은  마음이야 백에 백 사람 천에 천 사람 똑 같지
예. 지 땅에  지 농사 지아 지 곳간에 나락  재아놓고 묵는다는 거, 생각만 해도 
배부르지예."  김오복이 꺼벙한 눈을 껌벅이며 대답한다.
 김오복의 팔은 천장엣 내려온  동아줄에 양 손목이 묶였고 맨발은 시멘트 바닥
에 닿은  정도이다. 손목은 살갗이 까져  피가 배었다. 손목만이  아니다. 갈비뼈 
앙상한 벌거벗은 윗몸은  싸리 회초리에 찢겨 핏발이  섰고 엉치에 걸쳐진 광목 
방지도 피로 얼룩졌다. 
 "이 자슥아, 누가  지 땅에 농사 못 지어먹으라  캤나. 옳게 돈을 벌어 남의 땅 
사면 절차 밟아 토지 문서를 제 앞오로 해놔야  지땅이지. 어데 우리가 할 일 없
어서 지 땅에  지 농사 지어먹는 니늠 잡아다  이래 문초하고 있나?" 몸집 좋은 
노기태가 목청을 돋운다. 그는 싸릿대 묶음을 들고 있다. 
 "죽도록 일해도 삼시 세 기  피죽 묵기 심드는 소작농이 우예 땅 살 돈 만지겠
습니껴. 우리 같은 종자가 지 땅 장만하는 거사 하늘에 별 따기 보다 에렵심더."
 "이 자슥이 아직 시껍(혼줄)  덜 묵어 주둥이 나불대나. 니 같은 씨종자는 에미 
탯속부텀 자작농하고 종자가 다른 기라. 뱁새가  황새 쫓아갈라다가 가랭이 찢어
진다는 말 몬 들었나?"
 강명길은 둘의 시시껍절한  말 실랑이를 더 듣고 있을 수  없다. 심문의 핵심은 
빠져나가고 말이 곁길로 풀어진다. 김오복을 족치기 시작한  지 벌써 두 시간 좋
이 흐른 것 같았다. 그는 의자에서 일어선다. 
 "김오목, 너하고 토지 소유권 이야기는  따질 필요도 없고, 본론부터 어서 말해, 
공비들 아지트가 어데고, 그걸 말하란 말이다.! 니늠  입으로 그 정도는 탐지하고 
너를 잡아들인 기다. 양귀비가 콩나물 키우듯 며칠 만에 소득 보는 것도 아이고, 
벌써 이태째라면 그 사이 공비늠들 만난 횟수만도 수백 번은 될 끼다." 강명길이 
윽박지른다. 
 "지는 차서방밖에 안  만냈어예. 참말입니더. 수십 분  말씀디 지만는 차서방이, 
무신 수를 쓰더라도  농지 개혁이 된다 카는 이마당에  우리도 돈 벌어 지 농토 
장만하자 캐서... 지가 재배만하모  파는 책임은 차서방이 맡겠다 캤심더. 그래서 
지가 양귀비를 상취 키우드키 키아가꼬 환약  맹글어 넘가줬지예. 차서방이 그걸 
뉘한테 우째 파는 지  알지도 몬했고, 또 알라 카지도 않았심더." 김오복은 힘들
게 말을 마치자  천장에서 늘어져 걸린 백열들에 눈이 부셔  머리를 꼬나박는다. 
그는 같은 말을 열번도 넘게 주워섬기는 참이다. 
 노기태는 어떻게 할까 묻는얼굴로 강명길을 본다.  강명길 역시 맥이 풀려 의자
에 주저앉는다.  좌익들의 점조직이 늘 그랬다.  공산당 불법화 이후,  그 세력이 
지하로 잠적하자 그들은 초기  볼셰비키의 세력 부식 논리를 답습하여 세포장이 
셋에서 다섯까지 담당하는 점 조직을 활용하여 세포 분열식 하부 조직을 만듦으
로써 같은 일하는  동지가 누군지 모른 경우가 예사였다. 김오복은  차구열 위에 
군림하고 있는 선과 아무 관계가 없는, 의식이  무장화 되지 않은 한갓 하수인일
는지 모른다. 강명길은 골이  지끈거려 이마를 짚고 책상을 내려다 본다. 백지에 
갈겨쓴 조사서가 눈에 들어온다. 
 김오복. 무학. 31세.  아편 고약 2그램. 차구열  사촌처남. 장롱에 현금 36,000원 
은닉, 작년 10월 서유하로부터 천수답 2마지기 매입...
 강명길은 백지를 덮어버린다. 
 "송진보다 질긴 놈!" 강명길이 내뱉는다.
 강명길은 김오복이 끝내 배후를 불지 않는  데 따른 화풀이보다, 두통과 피로감
이 짜증을 부채질한다. 녀석을 잡들여 문초한 지 엿새째였다. 서성구가 아버지의 
유품을 정리하다 발견한 편지 쪽지를 단서로  김오복을 잡아들였을 때, 차구열의 
배후가 금세 풀릴  것 같은 기대감으로 수사사 활기를 띠었다.  그러나 김오복은 
며칠째 족쳐도 사건은 원점에서만 맴돈다. 수확이  있다면 마약 밀재배범을 잡았
다는 정도가 고작이다. 
 "잡아머든 즉살시키든 노순경이 알아서 해."
 강명길은 지하실 문을 발길로 차고 밖으로 나온다.
 "이 좇같은 새끼. 구렁이 담  넘어가듯 계속 능청 떨긴가! 두메 앉은 이방도 조
정 일 안다는데, 니늠이  좌익 입산자 소굴을 아는가 모르는가 어데 한분 보자." 
노기태가 이빨을 문다. "매위에 장사 없다고, 오늘 니늠 널감 장만할 줄 알아라."
 노기태가 싸리 회초리로 김오복을 사정없이  후려친다. 김옥복의 입이세 비명이 
터지고 맞은 자리에는 금방 핏줄기가 드러난다.  김오복의 몸뚱이가 감전이나 당
한 듯 경련을 일으킨다. 계속 매가 떨어지자 그의 신음도 잦아든다. 
 "혓바닥 깨물고  죽어라! 니늠들은 자결하는  한이 있어도 동지  걸고 넘어지지 
말라는 교육 받았을 테이께 영광스럽게 뒈져!"
 이제 노기태도 악이  받쳐 제정신이 아니다. 고문이란 당하는  쪽만큼 가해하느 
쪽도 반쯤 미쳐야 제격이고, 그런 의미에서 노기태는  지서 다섯 순경 중에 제격
이다. 그는 김오복의 옆구리를  거쳐 등판을 갈겨댄다. 바람 소리를 일으키며 싸
리 회초리가 김오복의 마른 등줄기를 파고든다.  한랭한 지하실이 때아니게 열기
로 찬다.  몽둥이질은 둔통으로 골병이나  든다지만 싸리 회초리는  그 매운맛이 
산모의 진통처럼 순간적으로 정신을 잃게 만들어 김오복의 눈동자가 까뒤집혀지
더니 동공이 윗 눈꺼풀에 달라붙는다.
 "나발 불 때까지 조질 끼다. 니늠 뒈질 때까지 팰  끼다." 노기태가 경찰복 윗도
리 단추를 풀며 외친다.
 거품 문 김오복의 입에서 중얼거림이 흘러나온다.  그 흘리는 말을 노기태가 새
겨듣는다.
 "배종두, 그 씨팔늠  알제?" 노기태가 매질의 강도를 늦추며 묻는다.  대답이 없
다. "배종두라고, 그늠 만났제?"
 "모름더, 종두가 마실 떠나고 소식 모름더."
 "니늠 사촌처남, 근간에  한번 다녀갔제? 살인하고 나서  야밤중에 돈 얻을라고 
널 찾아왔제?"
 "모른더. 가실(추수) 끝나고 안 왔심더."
 "그러면 장날 만났다는 기 언제가?"
 "한 달 넘었심더."
 첫날 진술한 그대로 김오복의 답변에 새로운  단서가 없다. 노기태는 부아가 끓
는다. 김오복의 시침떼기 술수에 속아넘어가는 느낌이다.
 "조민세. 일제 때부터 감옥 출입 밥 먹듯 했던 너거들 고수 그늠 몰라?" 김오복
의 대답이 없다. "이거 씹할, 환장하고 팔짝 뛸 노릇이구만."
 김오복이 까무라쳤음이 분명하다. 노기태는 싸릿매를 던진다.
 늘어진 김오복의 얼굴을 본다. 흰창만 보이는  눈이 반쯤 감겼고 숨구멍 숭숭한 
얼굴은 땀에  젖었다. 그는 혀를 빼어물고  기절해 늘어졌다. 노기태는 김오복의 
횡경막이 가쁘게 들썩 거리는 걸 보곤 지하실  구석으로 갔다. 싸릿단 위에 김오
복의 저고리가 얹혔고, 그 옆에  물 담긴 양동예 바가직 엎어져 있다. 그는 양동
이게 물에 땀 벤 손을 씻는다. 바가지로 물을 퍼내어 김오복의 얼굴에 끼얹는다. 
 "사라 패고 피 냄새  맡는 것도 멸달에 한두 번아라애제. 젠장, 이거는 뭐  사흘
거리로 복날에 개 잡듯 조져대햐 하니..." 노기태는 강명길이 앉았던 의자에 엉덩
이르 던지고 물 묻은 손을 바지에 닦는다. 담배를 피워물고 연기를 내뿜는다. 백
열등 불빛 아래 흩어지는 연기 뒤로 김오복의  늘어진 모이 눈앞을 채운다. 미동
도 않은 김오복이. 그의 눈에 사람의 몸뚱이가  아닌 푸주간에 걸린 육괴로 보인
다. 
 "나도 이 지랄하는 데 이골이 나서 저늠이 안간 종자로 뵈질 않는구먼."
 노기태는 직업에 허탈감을 느낀다. 그러나 경찰  직종이 그의 적성에 맞기도 하
려니와 이 직업을 놓는다면 시중 건달 노릇에  어울릴까, 달리 할 만한 일거리가 
없다. 일제 말기, 노기태는 고향  경북 영천에서 순사 보조원으로 일 년 동안 일
한 적이 있었다.  그는 지하 독립 운동꾼, 강제 징병자,  정신대원을 색출하여 공
을 세우느라 법석을 떨었다.  해방되자 투옥되었던 독립 운동원, 징병 피해 숨었
던 자들이 속속 고향으로 돌아왔다. 그는 보복이  두려워 그 바닥에 죽치고 있을 
수 없었다. 서울로 도망쳐 서울열을 무대로 일  년 반을 건달 노릇과 막노동으로 
숨어 살았다. 그러다 한광조 주임을 남대문목에서 우연히 만났다. 한광조는 일제 
말기 창씨 개명까지 하고 경주 경찰서 고등계  형사로 근무한 적 있었고, 노기태
는 그의 영천 출장기에 더라 만나 술대접을 하기도 했다. "이 사람아,  세월이 두 
번쩨 바뀐줄 아직  모르누만. 이제 우리가 왜놈 앞잡이며 좌익을  잡아들이는 끗
발 좋은  호시절을 다시 만났단 말이다.  우리가 일정 때 그  방면에 유경험자다 
보니 다들 복직이 됐지. 계급도  껑충 뛰고, 고루 좌익들 중엔 우리가 예전에 취
조했던 불령선인  놈들도 많아. 일정때  좌익 사상에 물든  놈들이 독립운동에도 
극렬했잖아." 중국 음식점 이층방에서 배갈을 시켜놓고 한광조가 말했다.  정부가 
들어서고 경찰 치안  업무가 본겨화되자 일본이라면 골수에   힌 원수로 여겼던 
이승만 대통령도 자신의 정권 안정을  위해 일정 시대 수사 경험자를 다시 쓰지 
않을 수 없었다는 설명  끝에, 한광조는 자기 명함을 노기태에게 주었다. 명함에
는 경남 도경 정보과란 한자가 박혀 있었다.  한광조는 출장차 서울로 올라온 길
이었다. 노기태는 며칠 뒤 한광조를 찾아 부산으로 내려갔다. 경찰서 청소부로라
도 써달라는 애원 끝에,  한광조가 보증을 서서 그는 경찰서 용원으로 취업했다. 
일 년 뒤  노기태는 면접과 상식 시험의 형식적  절차를 거쳐 순경 공개 채용에 
합격되었다. 이어, 한광조가 경사로 승진되어 경남 김해군 진영지서 주임으로 발
령을 받자 그도 함께 오게 된 것이다. 일정 때  일 년, 해방 뒤 이 년 반, 노기태
는 햇수로 네 해째  이 바닥 물을 먹고 있는 셈이다. 그는 나이  서른을 앞둔 노
총각으로 초가 한칸  장만은커녕, 빈털털이 였다. 쥐꼬리만한 월급보다 여기저기 
집적거러 부수입으로 뒷구멍 돈도  제법 만지건만 그는 술과 계집질에 주머니돈
이 남아나지 않았다.  한광조는 그를 심복으로 감쌌으나 그나 내놓고  밝히는 주
색은 탐탁지 않게 여긴다.
 강명길은 우중충한 지하실  계단을 올라오다 찬바람에 기침을 한다.  오한이 등
골을 훑어, 감기 기운이 있다고 생각한다. 골은 계속 쑤시고 입안은 모래를 뿌린 
듯 깔깔하다. 
 지서 뒤뜰에는  어둠이 자욱 내린다. 뒤뜰의  철로와 면한 북쪽은  콜타르칠 한 
판자울에 막혔고, 쪽문이  달렸다. 그 앞은 개골창인데, 키 큰  느릅나무 한 그루
가 있다.  느릅가지에 참새떼가 닥지닥지 앉아  삭풍에 떨며 재재거린다. 오늘이 
대한이다. 대한땜을 하는지 바깥 날씨가 아주 차가워 보인다.
 전등불이 들어온 지서 안은 사동 김군만 난롯가에 앉아 장도 칼로 대가치를 다
듬는다. 연을 만드는 참이다. 
 "어느 놈은 오줌눌 짬도 없는데 다들 잘도 빠져나갔군." 휑한 지서 안을 둘러보
며 강명길이 말한다. 그는 창 곁 자기 의자에 앉는다.
 "저녁밥 묵을 때 아입니껴." 김군이 칼질을 멈추고 대꾸한다.
 "주임님은?"
 "중학교 교장 선상님한체 온  전화받더만은 나가셨어예." 김군은 강명길 쪽으로 
돌아앉는다. "참,  본서에서 전화왔심더. 주임님 바꿔줬는데  아매 내일 본서에서 
또 나올 모양 같습니더."
 "나오라면 나오라지. 자기들이 족쳐도 훑어낼 건 똥밖에 없어."
 강명길의 마음은 뱉은 말처럼 홀가분하지 않다.  본서 송치까지 결과야 어찌 되
었든 차구열 사건 수사 과정을 두고 본서는 시저의 무능을 탓할 게 뻔하다.
 강명길은 담배를 붙여  물고 창밖을 바라본다. 느릅나무에 앉았던  참새들은 날
아가버렸고, 바람이 가지를 흔든다. 바깥은  어둠으로 침잠해간다. 유령처럼 떠도
는 차구열의 모습도 어둠 속으로 사라지는 느낌이다.
 강명길은 차구열의 살인  사건을 처음부터 다시 되짚어본다. 사건이  일어난 지 
벌써 보름째이다.  일주일 넘어 쥐나리와  아치골에 잠복 근무  햇으나 차구열은 
어느 쪽에도 나타나지 않는다. 양쪽 마을에  사는 정보원으로부터 별다른 보고도 
없다., 차구열이 서유하를 죽일 만한 결정적인  동기조차, 바로 이점이다 라고 집
어낼 수 없다.   아치골댁의 심문 결과를  볼 적이면, 서유하가 치골댁을 탐하려 
했다는 사실은, 등장 밑이  어둡다는 속담대로 차구열이 모르고 있은 듯하다. 그
렇다고 서유하가 읍내에서  특별히 좌악 테러를 받을 우익 선봉자도  아니다. 사
상 문제를 놓고 ㅂ자면 지서, 서청(서북청년다)이  테러 대상이고, 가차업는 고문
이나 일삼는 노기태 정도가 가시 같은 존재일  터이다. 아편 거래 쪽을 따져보더
라도, 차구열의  손으로 서유하에게 이태  동안 넘어간 아편을  금전으로 환산해 
볼 때 30만 원 상당이다. 처음은 차구열이  일본을 내왕하는 어떤 중간손을 통해 
형에게 직접 작년 가을부터는 서유하가 차구열 대신 그의 형과 직거래를 튼듯하
다. 그 이상은 알 수 없고, 실마리  조차 풀리지 않는다. 아편건에 대해서는 서유
하의 측근인  마름 장세간도 내막을  모르는 실정이고, 서유하의  처 안골댁과는 
말조차 통하지 않는다.  바깥 양반이 뭐가 부족해서 아편가지 손  댔겠느냐며 펄
펄 뛰는  데는 더 질문이 통하지  않았다. 서유하의 형 서교장조차  아우가 아편 
밀매에 손을 댔다는 사실을 받아들이려 하지 않는  점으로 미루어, 아편 건은 순
전히 서유하와 차구열  둘의 밀약으로 이루어졌음이 분명하다. 또 한  가지 살펴
볼 문제는,  차구열이 작년 추수를  끝내고 서유하로부터 매입했다는  유등리 앞 
수리답 세 마지기다. 그 일등 호답은 차구열의  아비 적부터 소작했던 서씨 문주 
농토 다섯 마지기  중 일부이다. 서유하의 비밀 금전출납부를 보면  소작인 찰구
열에게 수리답 세 마지기를 팔 때 15만원의 돈을 받았음이 기록되어 있다. 아니, 
돈이 아니고 그 상당의 앞너이거나  일본서 차구열 형이 부쳐온 물건일 수도 있
다. 어쨋든, 그의 장부에는 아직도 10만원의  빚이 남아 있다. 그렇다면 김오복의 
입을 통해 알려진  대로 30만 원 상당의 아편 대금중  8만원은 김오복이, 나머지
를 차구열이 착복했다면 지금도 차구열의 수중에는 많은 돈이 남아 있다는 추측
이 가능하다. 그  돈으로 서유하의 빚을 갚지  않았다면, 좌익 쪽 자금으로 풀려 
나갔을 가능성이 있다.  어쩌면 일본의 형이 부쳐온 귀금속까지 합친다면  그 액
수는 더욱 불어날 수도 있다. 
 강명길은 어기까지 생각을  간추리다 벽에 부딪히고 만다. 더  파고들어 생각을 
밀고 나갈 여기가  업다. 다만 이 사건을  거시적으로 본다면, 농지 개혁을 앞둔 
소작지 소유권 마찰이 살인으로 비약되었다던지, 농지  개혈을 앞둔 소작지 소유
권 마찰이 살인으로 비약되었다든지, 채권자와 채무자의  빚 실랑이 끝에 벌어진 
우발적인 살인이라든지,  지주와 작인의  상하 관계가 부르주아  프롤레타리아의 
관계로 비약하여  좌,우익의 극단적인  증오심으로 발전했다는 포괄적인  해석을 
내릴 수 있다. 그런 점은 법철학의 입장에서나 참고가 될가, 육하 원칙에 맞추어 
따져야 될  사건 조사에는 별 도움이  되지 않는다. 첩첩산중에서 길을  잃은 뒤 
우여곡절 끝에  산중에서 벗어나 마을  불빛이 보이는 지점에  당도했지만, 다시 
천길 벼랑이 그의 앞을 막는 절망이다. 
 "이 자슥아. 며칠후 김새허로  넘어가봐라, 여게서 당한 거는 누버서 떡  묵기밖
에 안 될 테인께. 김해서에서  똥물까지 쏟으며 나발 불면, 니 죄는 더 무거워져 
교수형 감이다.  교수형이 뭔가 아나? 모가지에  네구다이 매는 기다."  김오복을 
앞세우고 지하실에 올라오며 노기태가 말한다.
 김오복은 피와 땟국으로  더렵혀진 저고리에 손목에는 수갑을 찼다.  그는 무릎
을 꺾이다시피  쪼작걸음을 뗀다. 사동  김군이 처참한 김오복의  몰골을 보더니 
얼굴을 돌린다.  강명길은 책상을 대충 정리한다.  서류는 서랍에 넣고 자물쇠를 
채운다. 점퍼를 벗고 경찰복  반코트로 갈아입을 때, 집에서 저녁밥을 먹고 나온 
숙직 당번 최양금이 들어온다.
 "약을 제법 먹인 모양인데 무신 소득 있었소?" 최양금이 강명길을 보고 묻는다
 "소득? 사람 피 말리는 소리  작작해. 어때, 우린 손 뗄 테이 최형이 대신 맡아
보면, 한 달치 월급은  그쪽에서 가져가기로 하고."
 "사실 그대로 조설 만들면 될 거 아니오. 본서에서 알아 다루릴이지. 우리가  더 
뭘 어떻게 해. 저놈을 낚아들인 것도 성과라면 대성인데."
 "말이야 쉽지. 입으로 농사 짓기군." 강명길이 모자를 쓰며 심드렁히 내뱉는다.
 노기태는 서장실 뒤쪽 문을 열고 김오복을  떠밀어 넣는다. 한평 남짓한 공간을 
두고 철제 문이  막아섰고, 위에는 시찰구가 달렸다. 유치장이다.  노기태는 주머
니에서 열쇠를 꺼내어 철문에 채워진 자물쇠를 연다.  철문을 열자 썰렁한 찬 기
운이 코 끝에 묻는다.
 어두운 가망 구석에서 누군가 부스럭거리더니, 오복이냐 하고 묻는다. 김오복의 
아비 김안록이다. 김안록도  앵속(양귀비) 밀재배 건에 연루되어  잡혀왔다. 조사 
결과 김안록이 앵속 재배나 아편 밀매에 관련이 없으나 불고지죄는 스스로 인지
한 터이다.
 "부자지간에 오늘밤도 실컷 공모해서 새로운 작전을 짜봐."
 노기태가 김오복의  목덜미를 눌러 감방  안으로 밀어버린다.  김오복이 앞으로 
꼬꾸라지더니 시멘트 바닥에 길게 뻗는다.
 "죽을 늠들. 시대가 어떤  시대라고 아편밭을 가꿔. 똥뙤늠들 아편 피아서  나라 
망쳤다는 말도 못 들었어? 백주에 강도질보담 더 숭측한 놈들!"
 "이 문디야, 죽었나  살았나? 숨질 붙었으모 말좀 해보래이." 김안록은  물에 젖
은 아들의 머리를 품으며 오열을  쏟는다.
 "아부지, 물, 물 좀 주이소..." 김오복이 숨을 몰아쉬며 가느다랗게 말한다.
 "순사 나으리, 우예 물이나 한 모금 믹입시더. 이느이 이카다 숨 끊어지겠심더."
 "숨 끊어질 짓을 왜 해. 밤잠 재우는 것도 다행인 줄 알아. 사람 패는  순경이라
지만 어데 선량한 백성 매질하는 거 봤나. 니늠들이  죄가 되는 줄 빤히 아는 짓 
했으이께 그 대가를 받는  기라. 앞으로 밝혀지겠지만, 니늠들 죄가 아편뿐만 아
니다. 만약에 네 부자늠이 사지 멀쩡해서 집구석에  발 들이놓게 되면 내 손가락
으로 당 찌지지." 노기태가 어둠 속에 한 덩어리가된 김오복 부자에게 독설을 퍼
붓는다. 그는 철문을 소리나게  닫곤 자물쇠를 채운다. 그는 밖으로 나오자 강명
길 보고 말한다.  "시장기가 허리를 접누만. 강형,  뭘 그렇게 멀뚱히 앉아  있어. 
금강산도 식후경이라고, 뭐든지 먹어야 살지러."
 "저치들도 요기 좀 시켜야지, 점심도 굶었으니까."
 "두 기 굶어 죽는  늠 봤소. 굶겨. 매보다도 굶기는게 약효가 빠를 수도  있으니
께." 노기태의 어조가 강경하다. 그는 퇴근하려 바닥으 비질하는 김군을 보자, 물
이나 한 바가지 넣어주라고 말한다. 
 "최형, 할매집 국수라도 차입해줘." 강명길이 말한다. "어째 오늘 저녁은 저놈들 
가족이 코빼기도 안 보이나."
 노기태가 열쇠 뭉치를  최양금의 책상에 던진다. 그는 말코지에  걸린 순경모를 
쓰고 외투를 걸친다. 강명길과 노태기가 출입문으로  나가자 한가하게 담배를 피
우던 최양금이 등뒤에서 농을 던진다.
 "노형, 참새가 방앗간을 어찌 그냥 지날꼬."
 "개소리 치우고 근무나 잘해. 나도 어젯밤엔 두 눈 뜨고 숙직한 몸이야."
 "주임이 찾으면?"
 "감나무집에 들렀다 가지 뭘."
 "강형도?"
 "아니, 난 집으로."
 바깥은 캄캄했다. 외등 아래 정문 입초를  서던 의용 경찰대원 박만우가 둘에게 
경례를 붙인다. 지서는  지난해부터 의경대원 셋을 할당받았는데, 그들에게 여덟
시간 교대로 정문 입초를 세우고 있다. 그들 나이는 스무살 안팎으로, 입초와 읍 
중심부의 순찰을 맡는 순경 보조원이다.
 아랫장터에 있는 극장가에서  확성기를 통해 유행가 [아내의 노래]가 쏟아진다. 
구성진 노랫소리는 낡은 옘프의 잡음에 얼버무려져  읍 중심부를 들쑤셔댄다. 한 
소절의 노래가 끝나자, 남자 선전원의 달변이 쏟아진다.
친애하는 읍민 여러분, 저녁 든든하게 잡수셨겠지요. 어젯밤에 이어 오늘밤도 일
곱시 반부터 우리  백조 가극단이 [내 아들아,  내 딸아]로 여러분을 모시겠습니
다. 어젯밤, 공전의 대성황을 이루어주신 데 대하여 다시 한번 뜨거운 감사를 보
내는 바입니다. 정녕 눈물 없이 볼 수 없는  어머니의 설움 많고 한 많은 기구한 
일생, 청춘남녀의 찰떡 같이  쫄깃쫄깃한 사랑과 애간장 타는 이별, 복수이 끝없
는 불길, 특수  조명 장치에 의한 호화찬란한  무대. 무엇보다 그 이름도 다정한 
눈물의 여왕 전주옥 일생일대의 명연기는 읍민 여러분의 애간장을 진정 끓게 할 
것입니다. 공작 담배 한  갑 값. 일금 백오십 원으로 여러분을 모실  때, 부디 손
수건 두 장을 준비해오시기를 부탁드리며 오늘도 공전의 대성황을 이루어주시기 
바랍니다. 남녀노소 가리지 말고 이제 슬슬 준비들 하시고 극장으로 나오십시오. 
앞자리는 이미 찼음을  알립니다. 백문이 불여일견이요, 일생에  오직 한번 기회, 
못보고 넘긴다면 저승서도  두고두고 후회할 삼막 오장의 [내  아들아, 내 딸아]. 
우리나라 최고 미남 배우 남강수의 명연기와 유행의 첨단을 정복한 멋쟁이의 진
면목, 그외에도 만담의 귀재 김소팔, 꾀꼬리  같은 목소리의 이춘심, 현인의 목소
리를 그대로 흉내내는 박정국의 [신라의 달밤]..."
 "한잔 안 걸치 텐가?" 지서 정문을 나서자 노기태가  강명길에게 괘활한 목소리
로 묻는다. 
 "글세, 골치는 쑤시고 오한이 계속 나는데."
 "그랄 때는 술이  특효약이지. 한잔 걸치고 지글지글 끓는  방에서 이불 뒤집어 
쓰고 땀빼면 감기쭘 금방 떨어지잖더나."
 어깨 움츠린 강명길과 달리 영하의 기온에도 노기태는 외투 단추를 푼 채 활달
한 걸음을 떼어놓는다. 둘은 신작로를 건너 장터마당으로 올라간다. 흙먼지를 쓸
어 날리는 밤바람이 맵다.
 "그러면 감나무집에서 얘기나 할까."
 "조오치." 하더니, 노기태가 말한다. "강형 새로 온 명자란 기집애 봤지? 다른놈 
손보지 전에 한코 먹어야  할낀데, 그년 구 작은 방뎅이가 미꾸람지  처럼 딴 방
으로만 빠지니..."
 "이 사건 말이야, 더 진전도 안  될 것 같고, 본서에서 저렇게 들볶아대는데, 무
슨 방책이 없을까?"
 "뭐, 세월이 좀먹나. 해볼  대로 해보다 대충 조작해서 본서로 넘겨버리면  그만 
아이가."
 "대충이란 게 지금 안통하고 있잖아. 조작이라니?"
 "내게도 생각이 있어."
 "생각이 뭐야?"
 "차구열과 김오복을 별개의 사건으로 처리하면 어때? 골치 아프게스리 좌익  문
제까지 껴붙일 끼  아니라, 김ㅇ고복은 양귀비 밀재배범을 밀어붙이고, 차구열은 
지주 대 작인 사이의 삼각 관계 치정 사건 정도로 처리하면 간단하지 뭘 그래.'
 "내일 본서에서 또 안경잽이가 나올 모양이던데?"
 "나오렴 나오라지.  저들이 어데 우리 모가지  칠라고 나오나. 지서장한테  술잔 
받아먹고 용돈 챙겨갈라고 행차하는  거지. 차가늠 건은 이제  볼장  다 본거 아
인가. 경상도 방방곡곡을 무슨 재주로 다 뒤져."
 "그래도 어데 김오복을 건성으로 다룰 수야 있나. 차구열과 연관이 있고 좌익과 
선이 닿은 이상 팔 데 까지 파봐야지."
 "강형, 그렇게  용으주도해서 차석이 됐는지 모르지만,  세상 너무 어렵게  살지 
마소. 이마에 내천자나 늘지 별수 있겠어."
 둘이 부지런히 걸을  때 뒤에서 누군가 그들을 부른다. 여염집  처마 라애 아낙
네와 젊은이가  길 가운데로 나선다.  아낙네는 보퉁이를 들고  젊은이는 구럭을 
메었다. 
 "순사님 나리들, 얼매나 수고 많으십니껴."
 아낙네가 허리  굽혀 두 순경에게 절을  한다. 김안로의 처  양지댁과 김오복의 
아우 득복이다. 그들은 설창리에거 읍내로 들어온 참이다. 강명길은 모자를 보고
만 섰다. 노기태가 그들 앞으로 걸어간다. 
 "또 뭐요? 지서가 어데 당신네들 외양간인교? 찾아오지 말라캐도 와 자꾸 귀찮
게 굴어."
 "그기 아이고예. 유치장에 밥이나  좀 넣어줄까 하고예. 날씨가 이래 추분데  냉
바닥서 빈속으로 잠잘라  카모 오죽하겠습니꺼. 젊은 자슥이사  그래도 배기내겠
지마는..."양지댁이 말한다.
 "그래서? 우리도 아직 저녁  굶고 있는데 중죄인은 닭다리 볶은 반찬 앵기겠다
는 거요? 김오복의 처가 찬합에 조 섞은 쌀밥 담고 닭 한 마리를 볶아선 아침나
절에 지서로 면회온 걸 두고 노기태가 빈정거리는 말이다.
 "최순경이 있을 테니 지서로 가져가구려."강명길이 양지댁에게 말한다. 
 "갈아입을 솜옷도 넣어줄라 카는데 괜찮겠지예?" 김득복이 강명길에게 묻는다.
 "안 돼.  본서로 넘어갈 땐 몰라도  여기서는 어림없어." 노기태가 잘라  말하곤 
새삼스레 부아가 끓는지 욕설을 퍼지른다. "씨팔, 이 촌것들이 보자  하이 유치장
을 어데  생원네 사랑방쯤으로아는 모양이야.  서캐 훑듯 사돈에  팔촌까지 몽땅 
처넣어 따끔한 맛을 보여주까 어쩌까."
 양지댁이 무명 치마를 들추더니 속옷에서 무엇인가 꺼낸다.
 "적은 돈이지마는 이것 좀 받아주시이소. 소도 팔라고 내놨는데 농한기라 안 팔
리고, 돼지 두 마리 팔아 겨우 장만한 돈입니다."
 "사람 쥑이누만. 누가  똥 묻은 엽전 아까바서 변소 팔라  카는 줄아는교? 아편 
묻은 돈은 안 받소." 노기태가 양지댁의 내민 손을 밀치고는 몸을 돌린다. "강형, 
갑시다."
 노기태는 강명길을  앞질러 걷는다. 강명길이 뒤를  따른다. 잠시걷다 강명길이 
돌아보니 모자는 신작로로 걸음을 돌린다.
 "왜, 받지 그래?" 강명기이 노기태의 버릇을 알고 묻는다.
 "웃기지 마, 코 묻은  돈 며 푼 받고 욕은 누가 먹게." 노기태가  목소리를 낮춘
다. "한길에서 선뜻 내놓는 돈치고 받아보면 막걸리 몇 되 값밖에 안돼."
 "집으로 가져오는 돈은 받을 모양이구먼?"
 "돈도 사건 나름이지. 잘못 받았다간... 이건 냄새나는 공비늠 돈 아인가."
 노기태는 그런 문제를 동료  눈치 살피며 뒷구멍을 거래를 트지 않고 드러내어 
이야기하는 편이다.  그 대신 지서  회식용 술값이나 점심값은  자기 호주머니를 
터는 씀씀이도 보인다.
 둘은 어느덧 장터마당  입구의 감나무집 앞에 이른다. 무싯날에도  장날이면 어
물전이 서는 장옥에서 하모니카 소리가 들린다.  하모니카 소리는 왁자지껄한 극
장의 확성기 소리 뒤에 숨어 흐느낌같이  애달프다. 애젊은 밤송이머리 녀석들이 
부서진 고기상자나 나무전 삭정이를 긁어모아 모닥불을 지펴놓고 하모니카 소리
에 맞추어 유행가를 합창하며, 장터마당 주변  바람들린 처녀를 어떻게 꾀어낼까 
껄렁한 잡담을 벌이고 있다. 
 노기태는 감나무집 목로주점 문을 밀치고 안으로  들어선다. 남포등 섹 걔가 벽
과 기둥에 걸린 주점  안은 연기와 김으로 가득하고, 여섯 개  술청은 한 군데만 
자리가 비었을뿐 나머지는 술꾼들로 찼다. 노기태는  검문이라도 할 자세로 통로 
가운데 서서 양쪽 술청을 살핀다. 술청 두  개는 소목장 오기목과 대장간 꺽쇠가 
언쟁을 벌이고,  다른 술청에는 예배당  최장로 아들 희출이와  장터마당 놀랑패 
하치호가 속닥거린다. 구석  자리 술청은 심찬수와 중학교 교사 과학  교사 이문
달이 차지하고 있다. 목로주점  안은 분답시끌한 가운데, 장돌림 한 패가 젓가락
으로 술상을 치며 [울고  넘는 박달재]를 뽑는다. 주먹깨나 써서 지서 출입이 잦
은 하치호를 노기태가  쏘아보자, 술병을 든 감나무댁이 통로로 지나다  둘을 맞
는다.
 "노순경 요즘 무슨  바람이 불어 날마다 출근이람. 음전한  강차석 까지 모시구
선." 감나무댁이 뚱뚱한 몸을 흔들며 엉너리친다.
 "방 있지요?"
 "있구말구. 그런데 지서장이 왔다우. 신한공사 김주사허구."
 "아지매도 참말. 내  돈 내고 내 술 먹는데  뭐가 어때서 그래요. 어느 늠은 일 
끝내고 목구멍도 못 축이나." 노기태가 안채로 통하는 판자문을 민다.
 "구들목 장군인가, 없는 데서 큰소리게."
 "애들 둘 보내주소. 그 중 하나는 명자로."
 "지서장이 무릎에 앉히구 놀던데?"
 "빼돌리면 될 꺼 아인교. 총각이 장개 좀 갈라 카는데 그만한 선심도 못 써요?"
 "총각? 노순경 같은 헌 총각보담 얌전헌 홀아비가 차라리 낫지."
 노기태와 감나무댁이 객담을  주고받을 사이, 강명길은 심찬수 쪽으로  가서 인
사를 나눈다.
 "... 그럼 증거물로 압수한 아편은 지서에서 보관중이란 말인가요?" 심찬수가 강
명길에게 묻는다. 술판 벌ㅇ니 지가 얼마 안 되어서 그는 취기가 없다.
 "그렇지요, 서너 홉  될까."
 "강차석, 모친이 자주 속앓이를 하는데 그것 조금 구할 수 없을까요?"
 "술도 이제 시들합니까? 심형이 아편에 맛을 붙여보려는 걸 보니. 사람 잡을 농
담마시우. 참새  눈꼽만큼이든 얼마든, 그걸 어찌  내주겠소." 강명길이 심찬수의 
말을 농으로 받는다.
 강명길은 심찬수를 진영 바닥  유지 아들이요 몇 되잖은 대학물 먹은 식자로서
보다, 인간적인 면에서 가까이  사귀는 셈이다. 심찬수는 성깔이 괴팍은 면도 있
지만, 강명길의 입장에서는  그런 점이 설로의 격의를 없애는 데  부담을 덜어준
다. 순경이라면 공연히  한겹 칸막이 쳐선 어려워하며 말을 삼가고  눈치를 보는
데, 심찬수는 그렇지  않다. 털털하고 솔직하다. 많이 배운  사람치고 거만하거나 
교만하지 않다. 그런 서민적인  체취가 마음에 들고, 술잔을 나누다보면 그의 냉
소적인 말 속에 새겨들을 점도 많다. 
 "같이 한잔 합시다." 심찬수가 강명길에게 말한다.
 "동행을 봤잖습니까."
 강명길이 사양하자, 안 오고 뭘 하냐며  노기태가 집 바깥마당에서 강명길을 부
른다. 강명길이  자리를 뜨다 이문달과 눈길이  마주친다. 이문달이 세모눈 세워 
강명길을 지켜보던 참이다. 저놈도  해방 직후 한땐 좌익에 나섰다지, 하고 속짐
작을 하며 강명길은 바깥마당으로 걸음을 옮긴다.
 노기태와 강명길은  구석 술방을 차지한다.  남포등만 얹힌  빈술상에 마주앉아 
국밥 두 그릇, 막걸리 한 병, 안주로  삶은 돼지 고기를 주문한다. 여자와 음식이 
올 동안 둘은 다시 차구열  사건을 화제에 올린다. 주변 인물, 이를테면 좌익 쪽
으로 본산리  이책을 맡다 재판에  계류중인 정한수, 현재는  행방불명으로 처리 
되었지만 공비가 되었을 좌익  거물 조민세, 그의 참모 설창리 배종두, 박도선의 
누이로 국민학교 교사를  지낸 박귀란, 관찰 대상인 설창리와 하계리의  몇 회색 
분자가 거론된다. 차구열이  표면에 나서서 좌익 활동을 하지 않았으므로  그 계
보를 파악하기는 그를 잡아들이지 않곤 풀 수 없는 숙제다. 작년 가을, 소작료를 
두고 지주와 피부림가지 해서 지서에 연행되었던  유등리의 김돌이, 오추골 유불
출, 물통걸 모필태 등을 차구열과 관련시켜  보았으나 별다른 의심점이 드러나지 
않는다. 그럴 사이 끝년이가 음식과 술병을 소반에 얹어들고 방으로 들어온다.
 "끝년아, 명자는 어째 된 기고?" 노기태가 음식을 상으로 옮기는 끝년이에게 묻
는다.
 "성미도 급하셔라. 낭군 보러  안 나올까봐 통시간(변소)까지 찾아 들어갈라 캐
애."
끝년이가 강명길 옆에 다소곳이 붙어앉는다. 그녀는  나이 이제 열아홉으로 감나
무집 작부  중  가장 어려 수연이란 이름을 두고 끝년이라  불린다. 그녀는 원래 
홀아비 방물장사 외딸로 아비와  함께 닷새장 장터를 떠돌더니 아비가 간병으로 
죽자, 열여섯살부터 감나무집 부엌아이로 얹혀 살았다. 햇수가 지나 부엌일이 익
어 반빗아치 구실을  하더니 작년부터 수방에 드나들게 되었다. 인물은  별로 없
으나 아담한 몸이 맵시 있고 성격이 차분하다.  건강하고 싱싱한 느낌은 없고 늘 
가련한 모습이지만, 판소리나 민요 한가락은 청승맞게 잘 뽑는다. 끝년이가 술방
을 드나들게  된 것도 손님들이  그녀의 소릿가락을 듣겠다고  불러들인 탓이다. 
일찍이 그녀 아비가  육자배기에는 소문깨나 난 팔난봉이었다.  흘려들은 풍월이
지만 끝년의 소리 솜씨는 부상이었던 아비로부터 내려받은 내림이다
강명길과 노기태는 선짓국밥부터  먹는다. 노기태는 반주로 막걸리  두잔을 비웠
지만강명길은 식사중에 술을  마시지 않아 채운 잔을 그대로 둔다.  끝년이가 젓
가락으로 삶은 돼지  고기 한점을 새우젖에 찍어 강명길의 입에  가져다 댔으나, 
그는 그 공괘를 거절한다.
 식사가 끝나고 술이 한  순배 돌 때까지 노기태가 기다리는 조명자는 들어오지 
않는다. 바깥에 신발  끄는 소리가 날 적마다 노기태가 망문으로  눈길을 보냈으
나 변소로 가는  소리다. 다른 때 같으면 노기태가 고함을  질렀겠지만 지서장이 
와 있다는 말에 그는 화를 삭인다.
 한 되 술을 거의 비워냈을 때야 방문이 열린다. 조명자는 아니고, 작부 중 나이
먹은 박금옥이다.
 "순경 양반들, 나  좀 들어가면 안 돼예?"  박금옥은 벌써 술에 취했다.  인조견 
반회장 저고리는 고름이 반쯤 풀렸고 툭진 뺨이 자두처럼 붉다.
 "저년, 아무데나 가랭이  벌리더니 오늘도 춤치에 돈푼깨나 든  늠을 잡았구먼." 
노기태가 허물 없는 사이를 빌미로 욕질을 한다.  둘이 살을 섞은 지는 오래전이
나, 이젠 시들한 친분 관계를 유지하고 있다.
 "그래, 홀아비 봉을 만났다.  우짤래? 새우젓 냄새 나는 들병에 강냉이 좀 씻어
줬기로서니 임자가 웬 참견이야."
 "넌 주임님 고드라진 강냉이나 주물러드리고 대신 명자년 들여보내."
 박금옥은 샐쪽한 표정으로  방문을 소리나게 닫는다. 노기태가 빈  술잔을 끝년
이에게 넘기고, 소리나 한가락 ㅃ뽑으라고 말한다. 끝년이가 단숨에 술잔을 비워 
강차석에게 넘긴다. 그녀가 잔에 술을 치곤 목소리를 가다듬는다. 젓가락으로 장
단을 맞추며 [춘향전] 한 대목을 읊는다. 그녀의 눈길이 강명길의 옆모습에서 떠
나지 않는다. 

 여보 도령님 인자 막 하신 말쌈 참말이요  농말이요. 우리 둘이 처음 만나 백년
가약 맺을 적에 대부인 사도께옵서 시키시던 일이오니까, 빙자가 웬말이요, 광한
루서 잠깐 보고 내 집 찾아와서 심심무인 야삼경에 도령님은 저기 앉고 춘향 나
는 여기 앉어  날다려 하신 말쌈 구망부려 천망이요 신망부려  천망이라고. 전년
오월 단오야에 내  손질 부여잡고 우둥퉁퉁밖에 나와  당중에 우뚝 서서 경경이 
밝은 하날 천번이나 가르치며 만번이나 맹서키로 내 정녕 믿었더니 말경에 가실 
때는 툭 떼어버리시니 이팔청춘 젊은 것이 낭군  이 어찌 살꼬...

 강명길의 옆모습에 매달린  끝년의 눈은 소릿가락이 애닯아질수록 정염에 끓더
니 모닥불이라도 피우듯 타오른다.

 심심 공방 추야장에 시름상사  어이할꼬. 애고애고 내 신세야. 모질도다 모질도
다 도령님이 모질도다. 독하도다 독하도다 서울 양반 독하도다. 원수로다 원수로
다 존비귀천 원수로다.  천하에 다정한 게 부부정 유별컨만 이렇듯  독한 양반이 
세상에 또 있을까. 애고애고 내 일이야...

 끝년은 소리를 끊자 어깨숨을 쉬며 강명길에게 술 한잔 달라고 말한다.
 "이거 또 사단났구만. 끝년이를 강형이 나  몰라라 하면 처자 귀신 하나 생기겠
는데?" 노기태가 빈정거린다.
 강명길이 술잔을 비워  끝년에게 잔을 넘겨 술을 친다. 아직  비린내도 안 가신 
애가 담차기도 하다, 하고  그는 생각한다. 술방에서 술을 마실 적마다 끝년이가 
어떻게 알아 들어오고 들어와선 자기 옆에 앉는다는 것을 새삼스레 깨닫는다.
 끝년이 잔을 비우곤 두 손 받쳐 잔을 다시 강차석에게 넘긴다.
 "청춘남녀 사랑하는 꼴도 제법 구경거리가 되는 구먼." 노기태가 너털웃음을 웃
더니 [사랑가] 한 곡을 더 청한다.
 "노래란 화답이 있어야 흥이 나는 법 아입니껴. 강차석님 부르시모 몰라도 지가 
계속 부르지는 몬하겠심더." 끝년이  강명길의 잔에 술을 친다. 잔을 못 채워 한 
되 술이 바닥난다. "술길마저 이래 험하이 이편 짝사랑도 오밤중에 첩첩산중이구
나."
 끝년이 빈 오리병을 들고 일어선다. 그녀는 치마귀를 싸쥐고 밖을 나간다. 방안
은 고즈넉한 침묵으로 가라앉느다. 노기태가 담배를 피워문다.
 "노형, 장가 한번 더 불러보면 어떨까?"
 "장가라니?"
 "작은서씨 집사 있잖은가, 장세간 말이다."
 "족제비 그 친구? 장가가 뭐 어째서? 묘책이라도 있다는 건가?"
 "차구열과 작은서씨와 거래 관계도  모른다, 아편 건은 전혀 모른다, 무조건  잡
아떼는게 수상해서 말이야. 한 지붕 아래 살며 조석을 대하면서."
 "모르니까 그랄  수밖에 더 있겠어? 아무려면  작은서씨가 자기 입에서 혀같이 
써온 사람인데. 장가가 차가 집에 자주 들랑거리는  걸 못 봤다고 맹서방도 말하
잖았어. 그런 식으로 따지고 들자면 서교장과 안골댁 까지 같은 비중을 둬야지."
 노순경으 말에 강명길은  말문이 막힌다. 사실 장세간을 의심하거나  다시 참고
인으로 불러들일 이유는  없다, 그는 서유하의 충직한 하수인이었고, 소작인게게
는 마름으로서 평판이  좋지 않다. 강명길의 눈앞에 쉰을 바라는  장세간의 염소 
수염 기른 뾰족한  턱이 떠오른다. 눈을 자주 깜박거리며 말끝마다  서유하를 두
둔하고 차구열의 인간됨을 깎아내리던 그의 언사가 귓전에 남아있다.  "... 그래도 
주인어르신이 차가한테서 너그러  지예. 빚독촉을 해도 심하 말씀 한분  안 하셨
으니깐에. 그런데 구열이  그 늠, 배짱하나는 쇠가죽임더,  철면피가 따로 있씁니
껴. 지  실속 다 채운후, 쥑이든  살리든 마음대로 하라고  막무가내 버티는데야, 
항우보다 고집이 더 ㅆ심더, 지가 쥔어른신한테도,차가늠하고 소작 관계 외 거래
가 기시다모 깊이  드가지 마시라고 더러 말씀드렸지예. 그런데 그  거래가 그래 
큰 긴 줄은 금시 초문이네예."
 강명길이 술잔을 내려다보며  장세간 말을 되새김질할 때, 노기태가  갑자기 술
상을 친다. 
 "강형, 읍내에 소문이 파다한 서씨 첩을 찾아볼까."  노기태의 작은 눈이 깜박인
다.
 "첩?"
 "작은서씨가 마산에 뒀다는 첩 말이다."
 "그래서?" 강명길의  얼굴에 긴장기가 서린다. 여자  쪽으로 문리가 트였다보니 
노기태가 불현 듯 그 생각을  떠올렷나보다고 그는 생각했다. "첩이란 여자가 작
은서시 장례식엔 참석 안 했지러?"
 "몰랐겠지. 알았다 캐도 어디 내놓고 낯작을 내밀 수야 있겠나. 어짜면 서씨  죽
은 거 아직까지 모를지도 몰라."
 "그럴 수도 있겠어. 아편 거래 현장을 봤다는 증인이 이 바닥엔 한 사람도 없으
이 마산 그  여자 집을 이용했을 가능성도  있어. 거긴 대처 아닌가, 차구열과도 
읍내가 아니라 마산 그 여자 집에서 만나 물건과 돈을 바꿨을 가능성도 있겠군."
 "혹시 일본으로 아편 보내는 중간 손도  마산에 있는게 아닐까. 마산 부두가 일
본과 밀수에는 본거지니깐. 틀립없이 첩년은 그 무엇을 알고 있을 기라. 원래 범
죄 두에는 샛계집년이  기여 있는 법이니까." 노기태의 얼굴에 화색이  돈다. "내
가 특종감을 찾아  냈구나. 이거 술맛 나게  생겼는데. 우리가 어째 여지껏 그년 
생각을 못 했을  꼬, 하기사 작은서씨 쪽으로는  별로 신경을 안 썼으니간. 더욱 
그년이야 이 바닥에 살지도 않았으니 누군들 생각이나 했겠어."
 "장세간이 그 첩 집을 알까?"
 "설마 하니 마산 시내를 몽땅 뒤지더라도 그년 하나 못 찾아낼까." 노기태가 방
문을 열고 호기 있게 소리친다.
 "술 가져와. 이것들 모두 어데 갔어?"
 끝년이가 목로주점 쪽에서 술병을 들고 쫓아온다.
 "끝년아, 넌 좀 나가 있어. 중요한 이야기가 있으니깐." 끝년이가 방으로 들어서
자, 강명길이 말한다.
 "제가 그렇게 보기 싫은 거 아이지예?"
 "중요한 이야기라 안 카나. 사람 잡아다 패는 밀담 말이다. 네년이 새겨듣고  장
바닥에 읊어대면 꼬이던 쇠파리도  삼십육계 줄행랑칠 끼다." 노기태가 강명길과 
자기 잔에  술을 친다. "쪼매있다 부르면  명자하고 같이 들어와. 그때까지  명자 
안 데리고 오면 오늘밤 이집 그릇 깨지는 소리 날 줄 알아라.."
 강명길이 방문을  닫는다. 둘이 머리를 맞대고  이제 얼굴도 모르는  마산의 한 
여자를 중심으로 새로이  작전을 짤 때, 밖에서 누군가 다급하게  방문을 두드린
다.
 "누고?" 노기태가 방문을 두드린다.
 "접니다. 박군임더."
 구구식 장총을 멘  의경대언 박만우가 방안으로 머리를 들이민다.  노기태는 조
명자가 아니라 시들한 얼굴이다. 
 "왜 왔어?" 강명길이 묻는다.
 "급한 연락이라서예.  밖에서 설창리서 사람이 왔심더.  강차석님을 만낼라고예. 
하숙집으로 가이 안기셔서 여게로 왔심더."
 "설창리? 누군데"
 "다듬이 있잖습니껴. 급한 일이라며 촐싹대서..."
 "중국늠 호떡집에 불이라도 났냐?" 노기태가 묻는다.
 박만우 말에 강명길은 용수철처럼 일어난다.  더듬이란 다름아닌 설창리에 사는 
임칠병으로, 지서 끄나풀이다. 밤중에 이 취위를 무릅쓰고 십릿길을 왔다면 틀림
없이 중요한  정보를 가져왔겠거니 짐작한다. 강명길은  밖으로 나와 신을 신자, 
서둘러 목로 주점을  거쳐 장터마당으로 나선다. 극장에서는  공연이 시작되었는
지 확성기 소리가  들리지 않는다. 달빛 아래 맵싸한 바람만이  넘치는 장터마당
을 돌아보며 그가 임칠병을 찾는다. 기름집 처마  아래 몸을 숨겼던 봉두머리 사
내가 나선다.
 "웬일인고?"
 "강차, 차석님 안녕하십니껴." 임칠병이 숨까지  헐떡이며 떠듬거린다. "지, 지녁
답에 말입니더. 뒤, 뒷산에서 나무 한짐 해가 지고 내리오다가 , 만냈심더."
 "만나다니, 누굴 만났단 말인고?"
 "차, 차구열이하고예, 또  한 사람 있잖습니껴. 조민세, 그, 그사람  트, 틀림없심
더. 또 한늠 부시럭거리는 발소리는 들었는데, 얼굴은 몬 봤심더."
 "차구열이라니, 차가가 설창리에 나타나?"
 "지가 그 얼굴을 진짜로 바, 봤심더. 그 자슥 처가 쪽 친정이 김첨지 집  아입니
껴. 근년에 아치골댁 사촌 김오복이 만내로 설창걸음 자주 했거던예."
 "그럼 마을 민보단원 동원해서 잡든지 안 하고?"
 "잡다이예? 그랄 시, 시간이 어딨습니껴. 초, 총 맞을까봐 똥줄이 빠지라 도망치
기 바빴는데예. 민보다원이라  캐야 목총 들고 야산대 상대하는 미친  늠도 있습
니껴."
 "조민세와 붙어 다닌다? 그럼 차가놈이 공비로 입산한게 틀림없는 게로군. 분명 
조민세 맞지?"
 "그 사람 아,  아닙니껴. 강차석님이 작년에 사, 사진  보이주민서, 이. 이사람이 
나로당 고수인께 나타나면 꼬, 꼭 신고해달라캔  사람 말임더. 눈이 움푹 꺼지고, 
콧대 쪽 선, 글줄이나 배운 사람같은 그 얼굴 트,틀림없심더. 키 작달막하고예."
 "혹시 배종두 집이나 김오복 집으로 들어가잖던?"
 "어언제예. 마실서 만냄 기 아이란께예. 서, 서낭당 오르는 에움길에서  얼핏 보, 
봤는데, 지를 보더마는  마실로 아, 안 내리오고 길을 바까서  산길을 탑디더. 도
묵리 쪽으로..."
 "가실봉 말인가?"
 "예, 맞심더. 마실로 내리올라 카다 지한테 드, 들키자 그늠들이 그마 내뺀 모양
임더."
 "도묵리 쪽이라면 쥐나리는 아닐 테고,  가실봉 건너 아치골로 가는 게 아날까? 
차구열이 끼여 있었다면 그쪽으로 빠질 가능성이 충분한데?"
 "맞심더. 차가늠 처, 처가 쪽이 거기인께예."
 "알았어." 강명길이 임칠병의  어깨를 토닥거린다. "수고 많았어. 어때,  저녁 전
이지?"
 "지녁 묵을 저, 정신이 어딨습니껴. 십릿길 다, 단걸음에 달리왔지예. 아따, 대한
이라 그런지 칼날 같은 들바람이  얼매나 쎄던지..." 임칠병이 머리통을 긁적거린
다.
 "알았어. 나하고 같이 들어가자고. 저녁  먹고, 읍내 나온 김에 극장 구경이나하
고 설창리로 들어가. 내가 구경시켜주꾸마."
 강명길이 임칠병의 등을 민다.  임칠병 못지않게 그의 가슴도 펄떡거린다. 작은
서씨 첩이  거론되고부터 서유하 살인사건에  서광이 비친다 싶더니,  이제 해가 
떠오르고 사건 해결의 신작로가 훤히 뚫렸다는 확신으로 그의 마음이 부푼다.
 "강, 강차석님하고 같이 들아가모 내 쪽 파, 팔리겠심더."
 "그렇겠군. 난 술방에  손님과 같이 있으니 자넨 그냥 밖에서  국밥 한 그릇 먹
게. 내 쪽지 하나 써줄 테니 극장 기도(문지기) 찾아가면 공짜로 넣어줄 끼다."
 "강차석님.  고, 고맙심더."

 어둠은 언제나 읍내 쪽 들녘 끝에서부터  찾아온다. 겨울의 저녁놀이란 있듯 없
듯 하여 먼  서쪽 산 위 보랏빛 하늘이  자주색디를 두른다 싶으면 박명마저 곧 
잿빛으로 어두워진다. 바람만 휩쓰는  막막한 너른 들이 깊은 울음을 지우면, 먼
데 논배미부터 먹물 같은 어둠이 밀려든다.
 아치골 마을 입구에  수문장처럼 버티어선 느티나무마저 어둠속에 벽화로 찍힐 
때쯤, 6킬로 건너머리  읍내쪽은 불빛이 은하수처럼 빛난다. 그  시간쯤, 마을 사
람은 곱삶은 꽁보리밥이나 고구마밥,  감자 삶아 저녁 기니를 끝낸 뒤다. 이십여 
호 중 호롱불을 켜는 집은 마을 사랑 구실을 하는 아치고 유일한 자작농 이장네 
마슴방이나 밤에도 일손 놓지 않는 서너 집  정도이고, 콩기름에 솜심지 적신 접
신불조차 아끼는 집은 허출한 배가 편하도록 일찍 잠자리에 든다.
 김윤서 집도 불을 밝히지 않았다. 안방과 부엌방이 깜깜하다. 마루 달린 안방은 
김윤서 식구 다섯이  차지하고, 부엌방은 그의 모친 명례댁과 윤서  아우 종서가 
거처한다. 보름 전, 쥐나리로  출가한 김윤서 누이네 식구 넷이 불각중에 밀어닥
쳤다. 객손 넷을 안방에  들여놓을 수 없어 부엌방에 더부살이를 시키니, 잠자리
에 들적이면  부엌방은 여섯 식구가 몸  돌릴 틈 없이 비좁다.  그래서 김종서는 
요즘 자정이 넘도록  무 내기 화투판 벌이는  이장네 머슴방에서 보내고 거기에 
끼여 자는 적이 잦다.
 부엌방은 메주 뜨는  냄새로 쿰쿰하다. 아치골댁은 낮 동안 나무  한 짐 해다놓
고 해거름녘에 당숙모 댁으로  바느질일 도우러 가고 없다. 며칠 뒤  그 집에 혼
사가 있다.  김종서는 이장네 머슴방으로 마을  가고, 부엌방에는 명례댁과 외손 
셋만 남았다. 
 "할무이, 이바구해도고." 아랫목에 누웠던 용태가 눈을 말똥거리며 말한다.
 "쪼매는 기 이바구는 억시기  질기네. 그만 자거라. 밤중에 이바구 질기모  산신
령이 내리와서 잠 안자는 아아들  잡아묵는데이." 명례댁은 젖 달라 보채다 제풀
에 지쳐 잠이 든  외손녀를 안고 앉았다. 아기 콧숨 소리가  쪼그락진 가슴에 다
숩게 닿는다.
 "산신령이 사람 잡아묵는 귀신인가?"
 "살아 있는 산신령은 산중의 임금인 범이란다."
 "살캐이(고양이) 같은 거?"
 "오냐. 살캥이보다 엄청시리 커서 멍석만한 짐생이다. 범은 날 깜깜하모  배고파 
마실로 내리온단다. 마실 뒤 대숲에 숨었는 기라. 어떤 아아늠이 안죽 안 자는고 
살피면서 말이다."
 명례댁은 문득  사위가 떠오른다. 처자식  건사 잘하고  부지런하던 사위였건만 
이제는 살인자가  되어이 엄동 한풍에 어디로  떠도는지 알 수 없다.  열흘 굶은 
범꼴로 마을  뒤 대숲에 숨어 날  저물기만 기다리고 있는지도 모른다.  그 사건 
이후 사위는 어느 바람에  묻혔는지 소식이 묘연하고 뜬소문이나 인편으로도 생
사 귀뜸 조차 없다. 만약 사위가 잡힌다면 만고  역정 죄인으로 목숨 부지 못 할 
터이고, 숨어 다닌다면 어는 세월까지랴 싶다. 생각할수록 명레댁은 철없는 어린
것들 데리고 구만리 같은 앞길을  청상으로 살아야 할 딸이 불쌍하여 한숨을 내
쉰다. 
 "어째 에미 딸 사주가 이토록 같을꼬." 명례댁이 한숨  끝에 중얼거린다. 그네의 
서방도 나이 마흔여섯에 북해도  탄광으로 강제 징용 당해 가더니 곧  화태(사할
린)으로 옮겼다는 편지가 있었으나 해방된지  다섯 해, 햇수골 여덟 해째 죽었는
지 사았는지 소식이 없다.
 "할무이, 그라모 범이 통시깐에 숨어  있으모 우짜고? 밤에는 똥누루도 몬 가겠
네." 희부옇게 드러나는  천장 서까래를 올려다보던 용태가  문께에 앉은 명례댁 
쪽으로 돌아누우며 묻는다.
 "방에 뛰어들까바 그카나? 그러인께 퍼뜩 자야제. 니 동상은 벌써 안 자나."
 "필이는 저녁밥 많이 묵었으이게 배불러서 퍼뜩  잤제. 나는 밥 쪼매빼기 안 주
고."
 "아이구 욕심꾸레기야. 니느 봄 되모 핵교 갈 나인데 아무러모동상보다 밥이 적
었겠나. 내일 아츰에 밥 많이 주꾸마."
 "살살 피우지 말고 돌띠(돌덩이)같이 꾹꾹 눌리서."
 "오냐, 발로 팍팍  밟으꾸마." 어린것의 말재롱이 귀여워 명례댁이  실소를 짓는
다.
 "할무이, 어무이 집에 오다 법 만내모 우짜제? 어무이는 밤에도 남의 방아 찧주
고 베 짜주나? 범도 안무서분가 보지러?"
 "쪼매 있으면 올 끼다. 점이 어른은 안 잡아 묵는단다. 총 가진 사람은 범도  무
서버하제. 그래서 알라만 골라 잡아묵지러."
 "그라모 울 아부지는 ㅁ날메칠 어데 가고 안 오노? 범 잡으로 갔나?"
 "아이구 이 똑똑아. 어른늠이  미구 같은 마라 골라하네. 할매는 너거  믹인다고 
몬 묵어 어지름증이 도는데, 마 퍼득 안 잘 끼가!"
 명례댁의 고함에 용태가  눈을 감는다. 방안의 얻무이 더욱  깜깜하게 눈두덩에 
불어온다. 범이 눈에 불을 켜고, 어흠 하며  큰 아가리를 벌린다. 용태는 이불 안
으로 머리를  움쳐넣는다. 옆자리 아우는 단잠에  들었다. 용태는 아우의 맨몬에 
살그머니 손을 넣는다. 때가  겹으로 낀 꺼끌한 뱃가죽이 만져진다. 고구마밥 한 
그릇을 먹고  그것도 모자라 숭늉을 한  대접 마신 아위 배가  불록하다. 용태는 
자기 배를 쓸어본다.  배가 크기 때문인지 아우처럼 불록하지 않아  기분이 나쁘
다. 지금이라도 조밥이든  고구마밥이든 한 그릇 안긴다면 찬 없이  금세 비워낼 
수 있을 것 같다.  먹어도 왜 배가 고플까 하고 생각하는  데 사타구니사이를 무
엇이 문다.  이다. 용태는 사타구니를  긁는다. 겨드랑이가 간지럽다. 이불밑에서 
한동안 부스럭거리다 용태는 잠에 든다.
 명례댁은 외손녀를 용태  옆에 나란히 눕히고, 선반에서 담배함과  장죽을 내린
다. 잎담배가 말라 윗목 자리끼  몇 방울을 담배함에  고 잎담배를 이긴다. 잎담
배 한  줌을 손바닥에 놓고 다져  장죽 대통에 눌러놓는다. 질화로  잿불을 헤쳐 
담뱃불을 붙이자, 뺨이 파이도록  구리 흡구를 빤다. 그네가 담배를 배우기는 서
방이 징용애ㅔ 끌려간  뒤부터이다. 서방이 옆에 있으면 낮동안 고된  들일도 까
맣게 잊고 새벽가지 깊은 잠에 들곤 했다. 서방  떠난 뒤부터 잠이 쉬 들지 않았
고 한밤중에도 소스라쳐 놀라 깰 적이 잦았다.  임자는 나이 마흔을 넘기고도 웬 
몸부림이 그렇게 친담, 하는 서방 목소리가 들릴 듯 싶은데, 옆자리는 늘 허전했
다. "그랄 때는 심심초가  젤이여. 억장 같은 근심도 심심초 한모금 빨모다 잊어
지이께. 사람 팔자 부처님 뜻인데 심사가 괴롭다고 한숨만 쉬모 머 할기요. 사람 
한핑생 봄철에 잎  나 가실에 떨어지는 가랑잎과 같다오. 그런께  명례댁도 심심
초 한분  배아보소. 심심할 때 피운다고  심심초 아닌교." 동네 아낙네의  권으로 
담배를 피우기 시작할 그 적만도 쉰 나이가 안되어서 장죽 물기가 남부끄러웠으
나 그네도 이제 환갑을 몇 년 앞두었고, 담배진에도 인이 박였다.
 "요즘에사 제우 순사 발길이 뜸하구만, 날만 저물모 와 이래 가슴이 활랑거리는
지." 명례댁이  혼잣말을 하며, 허리를 굽혀야  들랑거릴 수 있는 방문을  멀거니 
본다. 댓살마저  어둠에 잠겨 창호지와 구별이  희미하고, 한뎃 바람에 문풍지가 
떨어댄다. 소한 대한 다 지나면  얼어 죽을 놈 없다더니, 대한땜이 맵긴 맵단 싶
다. 그네는 문풍지 소리에  귀기울이며 바깥 동정을 가늠한다. 대숲을 흔드는 바
람 소리만 요란할 뿐 아무 소리도 들리지  않는다. 조금 전까지 안방에서 친소자 
두 녀석의 입싸움질이  들리더니 그 소리도 그쳤다. 김윤서는 아침  나절에 새끼 
한 타래를 꼬아놓고  문안차 설창리 외사촌 집으로  갔는데 아직 돌아오지 않았
다. 날씨도 차니 앵속 밀재배로 집안이 쑥대밭된 사촌 집에서 자고 올 모양이다.
 "차서방 한 몸 땜에 우리 집안이 이 무슨 변괴고 집안 꼴이 이 지경 됐으니 어
데다 낯작 들고 나다니겠노. 니 늙은 것이사  그저 자는 잠에 저승사자가 데불고 
갔으모..."
 명례댁은 담배 한 대를 태우자 대통의 재를  화로 귀에 턴다. 방문 고리를 채우
고 외손자들 목께까지  이불을 다독거려 덮어준다. 그네는 외손녀 옆에  모로 몸
을 눕혀 새우처럼 웅크리고 눈을 감는다. 설핏 잠에 들었을 때다.
 "어무이 계신교?"
 밖에서 누군가 낮은 목소리로 명례댁을 부른다.  인기척에 놀라 그네가 눈을 뜬
다. 바느질을 거들다 돌아온 딸이거니, 하고  무심결에 생각하다, 조금전 바깥 목
소리가 남자임을 떠올린다. 그네는  선겁들려 몸을 일으킨다. 이 밤중에 순경 아
니면 사위 차서방으로 여겨져 그네의 가슴이 다듬이질하듯 뛴다.
 "누, 누군교?" 한 손으로 저고리 고름을  자고 한 손으로 방문 고리를 쥔 채 명
례댁이 황망중에 묻는다.
 "저... 설창리 사는 종둡니다."
 "종두가, 종두가 뉘요?"
 "오복이 옆집에 사는 종두 말입니더. 배구장 댁 종구 모릅니껴. 어서 문  열어주
이소."
 명례댁은 배종두 얼굴을 떠올린다. 기제사 때나  길흉사가 있어 설창리 시댁 큰
집으로 갈 적마다 보던 배구장 큰아들이다.  배종두는 아이때부터 똑똑하고 행실
이 착실했다. 마산상업학교를  나오자, 마산에서 금융조합에 다닌다는 소문이 있
었다. 해방되던 해까지도 설창리에는 배구장이 외동아들  하나 잘 뒀ㄷ는 소문이 
자자했다. 해방 이듬해부터 금융조합 서기도 집어치우고  무엇에 홀린든 좌익 운
동에 뛰어들더니,  몇 차례 읍내 지서와  김해 경찰서를 들락거렸다. 순경들에게 
쫓기는 몽이 되자 집을 더나 소식이 묘연하다는  총각이다. 배종두는 육 척 키에 
몸집이 우람하고 부처처럼 툭지고 훤한 얼굴이다.
 "이 밤중에 배도령이 왠일인고?" 명례댁이 떨리는 손으로 문고리를 벗긴다.
 명례댁이 방문을 열기전, 바깥에서  먼저 방문을 당긴다. 찬바람이 방안으로 몰
려든다. 바람과 바깥  어둠을 몰아오듯 배종두가 농구화를 신은 채  방안으로 들
어온다.
 "용태외할머이구먼요. 용태어무이 어데 갔습니껴? 여기 와 있다는 소문 듣고 왔
는데예."
 "당숙집에 바느질일 거들로 갔다. 그런데 배도령이 웬일인고?"
 명례댁은 어둠 속의 짙은 어둠으로, 큰  바위처럼 웅크려 앉은 배종두로부터 눈
길을 떼지못한다. 사내로부터 두엄내와 쉰내 섞인, 집 떠난 지 오래인 홀아비 냄
새가 코끝은 스친다.
 "용태할무이, 잠시만 기다리소."
 배종두가 방문을 빠꼼열고  휘파람을 분다. 뒤란 어둠 속에서  희끄무레한 그림
자가 몸을 웅크려 돌아나온다. 한 사람이 잽싸게 방으로 뛰어든다.
 "차, 차서방인가?" 명례댁이 숨가쁘게 묻는다. 
 "예, 접니더, 어무이,  지 때문에 욕 많이 보지예?"  차구열이 어둠 속에서 넙죽 
절을 한다.
 "아이구, 이 문디야. 지금이 어느 때라고 이래 집으로 오는가. 자네 잡을라고 순
사들이 사흘디리 닥치는데..." 명례댁 목소리가 반가움과 두려움으로 높아진다.
 "집사람 어데 갔습니꺼."
 "당숙 집에 갔다. 우야꼬 불러오까."
 "시간이  심더. 우린 지금 쫓기는 몸이라요." 배종두가 대신 대답한다.
 "지나는 길에 처자슥이나 한분  볼라고 잠시 들 는데... 어무이, 불이나 좀  캐이
소." 차구열이 말한다. 
 "불 캐모... 괜찮겠나?"
 "자슥들 얼굴 한분 보고 갈라고예."
 "성냥이 어데 있어야제, 큰방에 가모 몰라도..."
 "그라모 마 됐심더."
 차구열이 어둠을 더듬어 용태 얼굴을 만져보고  이불 속으로 손을 넣는다. 그는 
세 자식  위에 차례로 몸을 숙인다.  배종두는 모라치는 바람 소리에  놀라 방문 
쪽을 바라본다. 바람 소리에 섞여 마을 개가 짖는다. 가까운 거리는 아니다.
 "이라다가 붙잡히모 우짤라고..." 명례댁의 숨넘어가는 목소리다. 
 "목숨 두려버모 지가 우째  그런 일 할 수 있겠습니꺼. 괸찮심더."  차구열이 세 
자식들로부터 몸을 일으킨다.
 "가르모 자네가 아주 좌악으로 나섰다 말이제? 서어른 댁 논 살 때사 지 땅 가
진다고 좋아하더마는 무신 변덕으로 지주 어른을 쥑이고..." 명례댁이 화젓가락으
로 화로의 숨은 불을 헤집어 방안의 어두을 조금 밀친다.
 "그기사 제 신분 숨길라고 그랬지예. 돈도 좀 울궈내고 작년에 이비 작은서가늠
을 해치우기로 베랐습니다. 
 "논 산다고 돈 줬다민서?"
 "밑천을 다리야 곱으로 울가낼 수 있지예. 그 돈 다 당에 바쳤습니다."
 "당이라이?" 명례댁은 사위가 알아들을 수 없는 말을 지껄인다싶다. "인자 드러
내놓고 좌익질할라고 살인까지 했단 말이제?"
 "용태외할무이, 사위 너무 욕하지 마이소. 고리대금업자 지주늠을 죽인  이번 투
쟁은 차동무만이 할 수 있는 썩 잘한  행동입니다. 고리대금업과 소작 내줘 떵떵
거리고 사는 그런 개 돼지 같은 늠은 살  가치가 없는 종잡니더. 누구 손에 죽어
도 이미 죽어야 될 목숨인데, 차동지가 그 일을 해냈지예." 배종두가 말한다.
 "이 사람아, 그라모  자네 춘부장은 어데 지주  아인가. 지주는 다 그래  죽어야 
되나?"
 "그래 말하시면 할말이  십니더마는, 작은 서가 그늠은  악질반동입니다. 지주라
도 악질 지주라 이 말입니다."
 "그래도 이 사람들아. 사람 쥑이는 일이 머시 잘한 일이라고, 더욱이 상전을  말
이다. 우리사 시상이 우예  돌아가는지 모르지마는 무서버서 몬 살겠다. 서로 쥑
이고 또 쥑이고...  왜정 쩍도 안 그랬는데 해방디고 우짜다가  이런 시상이 됐는
지 모르겠구먼.
 "혁명이 진행되는  과정에는 어쩔수 없는 일이지요.  조만간 남조선에도 빈농과 
도시 노동자가 살바 먹으며 행복하게 살 수  있는 평화시대가 올 겁니다. 그날을 
굳게 믿고 고생이  되더라도 조금만 더 참으며 사입시더. 으리가  언젠가 금의환
향할 날이 꼭 올 테이깐요. 그날이 멀지 않았습니다.
 "어무이, 갈 길이 바빠 마 일어나야 되겠심더. 우야든동 애 에미 고생이  되더라
도 마음 단단히 무고  살아라 카이소. 당분간 이 몸은 집에 발 붙일  수  으이께
예." 차구열이 말한다.
 "좀 조용해지면 또  소식 전하지요. 그럼 안녕히 계십시오." 배종두가  무릎세워 
일어난다.
 "차서방, 증말 갈라 카나?"
 "지가 댕겨간 이바구는 아무한테도 말하지 마이소." 차구열은 잠이 든 자식에게 
한번 더  눈을 주고 일어선다.  그는 바지 주머니에서  무엇인가 주물럭거리더니 
지전 몇 닢을  꺼내어 삿자리 바닥에 놓는다. "몇 푼  안됩니더마는 애 에미한테 
주이소. 숨가뒀다 조석 끼니가 어려블 때 보태 쓰라고..."
 "돈은 무신 돈을. 우리사 그저 짐생처럼 입에 풀칠만 하모 살 수 있어. 집  떠난 
사람이나 굶지 않아야제. 이런 돈 받으도 될란가 모리겠다. 차서방 마 가주고 가
게. 자네나 써."
 명례댁이 지전을 집어 사위에게 준다. 그는 장모의 손을 뿌리치고 방문을 연다/
 "설창리 가시더라도 제 집에는 아무 말씀 하시지 마이소." 배종두가 말한다.
 "이 밤중에 어데로 가겠다고?  얼어 죽기똑 알맞잖은가." 지전은 삿자리 바닥에 
두고 명례댁이 따라 일어선다. 그네는 곧  고쳐 말한다. "갈라모 퍼뜩 가게. 오래 
앉았다간 무신 날벼락이  떨어질란지 모르이께. 숨을 데 있으모 어서  가서 숨어
야제."
 "조선이 삼팔선 뭉개고  조국 통일 되는 날까지  남조선 땅에서 우리는 어디로 
가나 쫓기는 몸 아입니까." 배종두가 말한다.
 "아이구 이 사람아. 해방된지 ㅁ 핸데  왜늠도 아이고 우리 동포한테 쫓길 짓을 
와 하고 댕겨. 고생하는  처자슥 생가도 좀 해야지러. 배도령은 안죽 총각이지만 
오매불망 걱정하며 숨도 제대로 몬 쉬는 부모님  안계신가. 자네 자당이 자네 때
문세 자리보전하미 몸저 누 다 일어난 거 모리는가?"
 "알고 있습니더."
 "알몬사 행실을 바로 해야지러."
 명례댁은 어둠  속에 어렴풋이 드러나는 사위와  배종두의 수염 꺼칠한 얼굴을 
본다. 어둠 속이지만 둘의 입성하며 얼굴꼴이 말이 아니다. 산짐승 꼴이다. 
 차구열이 무밖으로 얼굴을  내밀고 바깥 낌새를 살핀다. 별다른  기미가 없음을 
알자 그는 축담으로 내려선다.
 "툭툭한 솜옷이나 입고 다니지러. 춥겠다."
 명례댁이 바지저고리 차림의 사위를 보고 혀를  찬다. 찬바람 때문인지 설울 탓
인지, 무엇인가 찡하게  목울대를 차고 오른다. 사위도  사위자만, 배종두로 말하
면 해마다 추수 오백 석  하는 배주사 아들로 저 꼴로 숨어다닌ㄹ 줄 누가 알았
으랴 싶다. 좌익  사상이란게 얼마나 좋기에 부모 처자식 마다하고  경찰에 쫓기
며 굶주리고  취위에 떨며 미친  들개처럼 저렇게 쏘다니는지,  명례댁은 그들의 
굳센 맹세가지 알 길 없다. 
 "잘 아시겠지마는 지가  댕겨갔다 카모 순경늠들한테 고초당할낀게  조심하십시
소."
 차구열이 당부하곤 서슴없이 뒤란을 돌아  어둠속으로 사라진다. 명례댁은 사위
가 다녀간 게  꿈만 같아, 한동안 방문을  닫지 못하고 깜깜한 바깥을 내다본다. 
용필의 기침 소리에 겨우 정신을 차린다. 얼굴에 얼음이 박힌 듯 낯짝이 시리다. 
그네는 황급히 방문을  닫는다. 사위가 두고 간  지전에 생각이 미쳐, 삿자리 한 
귀를 들치고 그 돈을 흙바닥에 숨긴다.
 차구열과 배종두는  뒤란 텃밭을 질러 낮은  토담을 타넘는다. 마른  댓잎 밟는 
자기 발걸음에 놀라  돌아보면 대숲을 빠져나갈 동안, 둘은 마을의  어누 누구에
게도 들키지 않는다.  이장네 조상묘가 있는쪽으로 올라갈 때야 둘은  뒤던 걸음
의 속도를 늦춘다.
 "차동문가?" 누군가 묘 뒤쪽에서 부른다. 개털모자에 검정 외투 입은 사내가 몸
을 일으킨다. 조민세다. 그는 키가 작달막해 몸집 큰 배종두와 대조를 이룬다. 
 "덕분에 잘 댕겨왔습니더." 차구열이 말한다.
 "아무래도 읍내로 못  들어갈 것 같아. 설창리에서 본 나무꾼이..."  조민세가 말
끝을 죽인다.
 "그래요. 더듬이 그놈은  지서 첩자로 벌서 소문이 났으니까요." 배종두가  말한
다.
 "우리가 한발 앞섰기에망정이지. 읍내 개때한데 연락됐다면 놈들이 지금쯤 여기
로 몰려오고 있을 게야." 조민세가 말한다.
 "선생님 댁에도 배치됐을걸요. 차동무 사건으로  읍내엔 국방군 소대 병력이 상
주할 예정이라잖습니껴"
 "우선 마산으로 뺄 수밖에."
 "덕산역에서 내일 아침 첫차를 타지예. 물통걸  필태나 중태 동지 집에 들러 읍
내 동정도 파악하고." 차구열이 말한다.
 "개떼가 필태 동지까진 눈치 못 채지요?" 배종두가 차구열에게 묻는다. 
 "안전합니더. 물통걸서느 믿을 만한 거점이지예."
 "그럼 모동지 집에서 쉬도록 하지." 조민세가 말한다.
 "선생님, 마산  도착하는 길로 남은 아편을  처분해버렸음 좋겠지예?" 차구열이 
조민세에게 묻는다.
 "한동지하고 상의해서  상황을 봐야지. 김오복이 체포된  마당에 마산에도 손이 
안 뻗쳤을 리 없어. 놈들은  분명 아편 판내 루트를 캐고 있을걸. 당분간은 신중
해야지."
 "지난번에 넘긴 회보는 나왔을 테고, 나가는 길에 전단도 새로 만덜어오면 어떻
겠어예?" 배종두가 다른 말을 꺼낸다.
 "동감이야. 지난번에 만든 토지 개혁  전단 말일세, 거건 설득력이 약했어. 그걸 
보는 층은 무학자가 태반 아니겠나. 좀더 화끈하게 선동성을 가미해야지. 그렇다
고 지금 실정으로선  부락별 세포 학습회를 가져 조목조목  총화(토론)할 여건도 
안 되고, 아무래도 토지 개혁 삐라는 북조선  쪽 성과보다는 남조선 사례를 샅샅
이 들어 농민 스스로가 현단계 실태를 스스로 깨치게 해줘야 효과적일 거야." 조
민세가 말한다.
 "학습회 시절이 좋았심더. 선생님, 배동지를 자주 뵐 수 있었고, 하루 다르게 내 
생각이 커가는 거 같았심더.  한수성님과 복습며 사상 이론 깨우치던 그 세월이, 
대낮에도 드러내놓고 할 수 있는 그런 시절이 퍼뜩 와야 할 낀데..." 차구열의 목
소리가 회상에 젖는다.
 48월 2월, '혁명의 전진 기지 건설을 위해 입산 투쟁 대열에 합류하자'는 당 훈
령의 기치 아래  조민세가 동조자를 이끌고 2.7 구국 투쟁을  전개하려 입산하기 
전이었다. 남로당 김해 지부  지하 조직은 꾸준히 세포회의, 세포 강습회를 마을
마다 가졌다. 진영책은  조민세였다. 며칠 날 몇  시 어느 집에 모이라는 오르그
(공작원)의 연락이 있으면, 마을  세포와 조직 일꾼들이 모여 학습과 총화시간을 
가졌다. 연락은 점 조직을 활용하고 암호를 사용했다. 남자가 대부분이었으나 조
부총(조선부녀총동맹) 지부 여성  동지들도 참석했다. 강사는 조민세, 배종두, 김
삼문, 정지호  등이 담당했고, 박귀란은  여성 동지를 지도했다. 소비에트혁명사, 
세계 프롤레타리아 투쟁사, 조선 공산주의 운동사,  조선 해방 투쟁의 진로, 계급 
혁명의 역사적 발전이 주 강의 내용이었다.
 "그런 세월이 조만간 올 것이오, 겨울 밤이 아무리 길어도 새벽이 오듯이,  오늘
이 대한 추위지만  열흘 지나면 입춘 아니오,  겨울 지나면 봄이 오듯이, 우리의 
이 고생도 그날을 위한 준비 과정이오." 조민세가 말한다.
 "그날의 희망을 믿습니더."
 "모처럼 걸음인데 집사람을 못 봐 안됐구려."
 "선생님도 마찬가진데예 멀."
 "이번 전단 말입니더." 배종두가 아까 이야기를  꺼낸다. "국회의원 선거가 여름 
아에 있을 모양인데. 그 얘기도 넣지요. 기권을 유도하는 선동으로 말입니다."
 "한동지가 자료를 모았을 거야. 해주 쪽 새 소식도 있을 거고."
 "참, 마산 나가면 작년 십일월 송라(경북 영일군 송라면)에 상륙한 인민 해방군
후일담도 들을 수 있겠군예?" 배종두가 묻는다. 
 "그쪽 김달삼 동지와 합류했다지만, 구전이 뚜렸해. 아무런 소득이 없잖아. 여기 
신문을 믿을 수 없지만, 토벌대를 계속 파견하고 전과도 있는 모양이니, 봄이 고
비야. 우리도 그때까진 버텨야겠는데..." 조민세의 목소리가 침통하다. "아니면 지
리산으로 들어갈 수밖에. 여긴 야산이라 은신처에 문제도 있고."
 "후방 지원 없는 빨치산 부대란 대원 사기 저하와 이탈자만 가져오게 마련입니
더. 조만간 깃발 한번 올려야지요. 작년 구월 총공세 때가 좋았는데..."
 "그땐 증말 진영도 곧 해발될 줄 알았심더." 차구열이 말한다.
 "십일월까지가 고비였지요. 그땐 산악 거점이긴  했지만 남조선 전역 사분의 일
이 우리들 해방구였심더. 그후론 통..."
 배종두의 말에 둘은 대답이  없다. 작년 9월, 남조선노동당 지령을 받들어 자신
감 넘친 빨치산 총공세와 도시  노동자 파업이 남조선 전역에 혁명 투쟁의 불길
을 드높일 때에 비추어, 지금의 유격 활동은  많은 해방구를 상실한 채 빨치산도 
생존 자체에 급급한 형편이다. 
 셋은 묵묵히 잡목과  다복솔이 듬성한 아치골 당산 산마루를 향해  걷는다. 200
미터가 채 못  된는 당산 마루에 오르자 매운  강바람 까지 몰아쳐 추위가 한결 
심하다. 바람 소리는 비단폭을 찢어발기듯 한다.
 아치골이 자리잡은 햇볕 바른 남녘과 달리  당산 북녘은 벼랑이고, 벼랑 아래로 
낙동강이 동북쪽으로 휘어져 흐른다. 양쪽 강변은  얼음이 얼었지만 강 가운데는 
물살을 그대로 보여 어둠 속에 잔물결이 번득인다.
 셋은 오솔길을 찾아  능선을 타고 서쪽으로 내리걷는다. 제방  아랫길로 접어들
자 낙동강이  가려진다. 제방이 바람막이 되어  걷기가 수월하다. 바람이 넘치는 
너른 들 여기저기에 불빛이 옹기종기 모였다. 진영평야에 흩어진 마을이다. 그들
은 사람과 마주 치지 않으려  마을을 우회하여 수로가 있는 낮은 제방 아랫길과 
논둑길을 택한다. 아치골에서 물통걸까지는 6킬로 넘는 이수이다. 물통걸은 진영
평야 수로를  관장하는 수리조합이 있는  스무여 호의 마을이다.  박도선의 배태 
고향인 유등리 앞들을 지날 때, 초사흘이라 달이   겠구만 하고 차구열이 중얼거
린다. 두 사람은 내내 말이 없다. 배종두는 발가락이 동상으로 짓물러진 데다 영
양 실조로 늘어져 누운, 산에 두고 온 박귀란을 생각한다. 조민세는 다른 생각에 
잠겼다. 그는 지난해  이른봄, 야반중에 잠깐 집에  들른 뒤 여태껏 읍내 걸음을 
못 했다. 알려진 얼굴이라 발각될 염려  때문이었으나, 너무 바쁘기도 했다. 입산 
이전에도 그랬듯 입산 이후에도 그는 동지들과  함께 산속에서만 보내지 않았다. 
48년 6월 황해도 해주에서  개최되었던 '조선인민 대표자 대회'에 '조선민주청년
동맹' 경남 지부 간사와 남조선 노동당 김해군 대표 자격으로 삼팔선 넘어  해주
를 거쳐 평양을 다녀온  뒤에도, 서울, 부산, 마산으로 자주 나다녔다. 남조선 삼
남 지방 노동당 각  블록 대표자 회의 참석과, 정보 연락차  지리산 이현상 부대
를 찾아가기도 여러 차례였다. 그는 이번에 모처럼  틈을 내여 자식들 얼굴을 보
려 별렀는데 설창리에서  임칠병을 만나 그 해후가 무산된 셈이다.  임칠병이 자
기 얼굴을 모른다해도 한 마을에 사는 배종두는  잘 아는 처지고, 자기를 유심히 
쏘아보던 그 눈길이 꺼림칙했던 것이다.
 "읍내에 조만간 장날 밤에 들어가입시더." 침묵하는 조민세의 속마음을 읽고 배
종두가 말한다.
 "하긴 지금 처지론 만날 때가 아니야, 차라리 안 보길 잘했어. 조민세의  눈앞에 
처의 모습은 떠오르지 않고 세 자식 얼굴만 살아난다.

 강명길과 의경대원 박만우가 실탄 장진한 구구식 장총을 소지하고 아치골 초입 
느티나무목에 당도했을 때, 차구열과 배종두는 김윤서  집 뒷담을 넘어 당산마루
로 줄행랑친 지  십오 분이나 지난 뒤다. 6킬로 밤길을  뛰다시피 달려왔지만 야
산대의 발빠른  기동력에는 경찰이 늘 한발  뒤처졌다. 둘은 한 시간  넘게 살을 
에는 추위를 참아가며 김윤서  집 주위에 잠복했건만 당숙모네 집에서 바느질일
을 돕고 오는 아치골댁만 붙잡았다.  이어, 호루라기를 불명 집 안을 이 잡듯 뒤
졌으나 식구 잠만 깨웠을 뿐 소득이 없었다.  명례댁은 내내 떨기만 했지 사위가 
다녀갔다는 말은  꺼내지 않았다. 삿자리 밑에  숨겨둔 지전 4천  원이 들키지나 
않을까, 그네는 간이 콩알만해졌다.
 박군이 손전짓불로 명례댁의 얼굴을 어둠에서 집어낸다. 
 "차구열과 조민세가 초저녁에 왔다 갔지요! 어디로 간다  ㅋ소? 바른 대로 대시
오?" 강명길이  총부리를 들이대며 협박하지만  그네는 젖먹이 외손녀를 안은채 
도리질한다.
 사정은 읍내 장터마당 공동 우물터 옆  조민세 집도 마찬가지다. 그쪽은 노기태
와 으경대원 하나가  맡았는데, 노기태는 두시간 가까이 잠복 근무하다  지친 나
머지 술김에 총질까지  하며 집은을 덮쳤다. 집 안을 샅샅이  뒤졌으나 조민세가 
다녀간 흔적을 발견할 수 없었다. 조민세가 집엘  들렀다면 어린 것이 쉬 뱉으리
라 여겨 갑해의 뺨에 몇 차례 손찌검하곤 협박한다.
 "니 얘비  왔다 갔지? 넌 보았지러?  바른 대로 말 안  하면 당장에 쥑이뿔 끼
다.!"
 "공부하다가 누버 잤심더. 아부지 몬 본지 일 년이 가까바예."
갑해는 코피를 흘리며 머리를 흔든다.
 어차피 떠벌인 일,  못 먹는 밥에 재나 뿌리자는 심정으로  노기태는 봉주댁 머
리끄댕이를 끌고 지서까지 데려와 닦달질을 해본다.  봉주댁은 더욱 완강하게 벋
선다. 노기태는 조민세가  다녀가지 않은 게 분명하자 자정 가까운  시간에 그네
를 풀어준다. 
 강명길과 의경대원 박군이  빈손으로 읍내에 도착한 시간도 그때다.  영하의 추
위를 무릅쓰고 왕복 12키로를 나녀오느라 강명길은  녹초가 되었다. 그는 박군에
게 총을 넘기곤  곧장 하숙집으로 돌아간다, 위채 허정우가 쓰는  방은 그때까지 
불이 켜져 있다. 협심증의 발작이후, 그는 가벼운 불면증에 시달리고 있었다. 
 그날 밤, 몸살 기운에 과로가지 겹친  탓인지 강명길은 39도를 오르내리는 고열
에 시달린다. 

    1월 25일
  무명 저고리에 통바지 입성으로 잡자리에 들었던 아치골댁은 새벽별이 스러지
기 전에 눈을 뜬다. 찬물에 낯을 씻어 잠을  쫓은 그네는 갈퀴와 낫을 들고 가실
봉으로 떠난다. 입춘을  앞두고 있어 봄 기운도 느껴지련만 낙동강  새벽 강바람
이 칼날 같다.  무명 수건으로 머리와 귀사대기를 가렸으나 얼음  구멍에 얼굴을 
박은 듯 낯짝이 알알하게 시리다., 
 장장 525킬로 남으로  물길을 트는 경상도 땅  젖줄 낙동강은 아치골 벼랑에서 
삼랑진 쪽으로  강폭 넓혀 흐른다.  모래톱의 허연너테 언저리에는  겨울을 나는 
철새 물오떼 수백마리가  내려 앉아 날개를 털며 감청색 물에  주둥이질을 한다. 
강 건너 먼 들녘은 아슴한 보랏빛에 잠겨있다.
 낙동강을 뒤로  두고 동남향 들길을 걷기  4킬로, 주위로 큰 산이  없으나 인가 
이십여 호가 모여 있는 도목리 뒤쪽 산줄기가  들판에 고리를 늘인다. 나무 없이 
민둥한 야산 골짜기 따라 가없이 들어가면 멀리로  잿빛 가실봉이 우뚝 서 있다. 
한 시절에 야산에 모양새 좋은 노송 가지를  수긋이 늘여 풍치를 이루었건만, 일
제말과 해방 후 건축용 재목을  물론 땔감이라도 될 만한 나무는 밑동째 베어내
어 꼴 흉한 황토산이 되고 말았다. 6백  미터 남짓한 가실봉은 칠부 능선 높다리
로 들어서 소나무, 느티나무, 상수리나무,  노각나무, 밤나무, 산벚나무 들이 제법 
울울한 숲을 이룬다.
 한참도 쉬지 않고  잰걸음을 놓아 아치골댁이 가실봉 초입에 들어섰을 때야 날
이 밝아  사방이 희부옇게 터온다.  뼛속가지 스며들던 추위도  어느새 달아나고 
이마와 등솔기에는  땀이 맺힌다. 서리 내린  나무 사이로 잠을 깬  작은 새들이 
날개를 털며 울고  다닌다. 콩새도 있고 박새, 딱새도 있다.  아칠골댁은 물 마른 
개울 타고 산속 깊이 오르다 편편한 바위를  보다 주저앉아 숨길을 돌린다. 그네
는 허리를 주무른다. 산 초입부터 허리가 결리더니  통증이 가쁜 숨길 따라 세게 
마친다. 태매질로 사지 쑤시고 허리뼈 결리는 데는  엄나무 껍질 삶은 물이 좋다 
하여 그 쓴 물을  한 말이나 마셨거난 아직도 온몸은 제살  같지 않다. 그럭저럭 
피멍은 삭았으나 골병든 육골은 피가  제대로 돌지 않는지 강풀 먹인 삼베옷 입
을 때처럼 살갗이  따갑고 저리다. 아치골댁은 젖빛으로 밝아오는 아래쪽  먼 들
녘과 푸른 띠를 두른  듯한 낙동강을 바라봄 긴 한숨을 내쉰다.  지난 스무 날이 
그네에게는 일년 보다 길고, 몇  번 죽다 살아난 악몽 같기만 한다. 서방이 사건
을 저지르고 집 나간 지도 오늘로 스무하루째다.
 쪼쫏, 하고 울음 소리를 튕기며 콩새 한  마리가 아치골댁 눈 앞을 물결치며 날
아간다. 시름에  잠겼던 그네가 날아가는 새를  본다. 철없던 어린  시절, 봄나물 
뜯으러 뒷산을 오르며 불렀던 노래가 아슴푸레 떠오른다. "박 파묵은  박새야, 콩 
까묵는 콩새야, 짤랑짤랑 방울 소리, 방울새는  어데 갔노, 방울새야 방울새야 콩
새 바새 쫓아뿌라..." 박새가  박을 파먹지도, 콩새가 콩을 까먹지도 않건만  노랫
말이 재미나서 즐겨불렀던  노래다. 명절과 제삿날을 제외하고는 일 년  내내 쌀
밥 한 끼니 배부르게  못먹고 자랐건만 지금 그네가 당하는 고통과  견줄 때, 세
상 물정 모르던 어린 시절은  봄날 양지바른 토담 아래 어미달과 노니는 병아리
같이 세상이 신기하고 즐겁기만 했다. 
 "짧은 겨울 핸데  어서 나무 한 짐 해갖고  퍼뜩 가야제." 혼잣말을 중얼거리며 
아치골댁이 몸을 일으킨다.
 아치골댁은 골짜기를 버리고 산비탈을 탄다.  싸리, 개머루 덩굴, 때죽나무가 숲
을 이룬 더기를 한참 오르자 키 큰 나무들이 울울한 가실봉 칠부 능선에 다다른
다. 그네는 설창리 땅에  눈을 준다. 들을 질러 4킬로 밖,  봉화산이 가로막고 있
어 설창리 마을이 눈에 들어오지 않는다. 나라에  병란이 있을 때 신홋불을 올리
던 산이라 하여  봉화산으로 불리는 그 산마루는  서리가 하얗게 앉아 회백색을 
띠고 있다. 저기 저 봉화산 골짜기에 용태아범이 숨어 있을까, 아니면 멀리 도회
지로 도망쳤을까 하고  생각하자 그네는 온몸이 전기나 탄 듯  저려온다. 서방이 
집으로 돌아올 수 없는 처지지만  집으로 돌아온다 해도 그네는 서방 맞기가 겁
난다. 
 "보이소, 날 용서해주이소. 에비가 비록 능지처참당할 죄를 졌지만  어린 자슥들 
보고 한분만 용서해주이소." 아치골댁은 마치  서방을 눈앞에 둔 듯 떨리는 목소
리로 중얼거린다. "남은 우리  식구사 돈도 머도 다 필요 으이께, 제발 너그러분 
마음으로 한분만 용서해주이소."
 용태아범이 날선  비수를 들고 달려드는  악몽으로 잠자리가  괴로운 요즘이다. 
서방이 어디에 숨어 살든,  순경한테 잡히지 말고, 그렇다고 식구 만나려는 욕심
으로 쥐나리나 아치골에 나타나지도 말았으면 싶다.  친정엄마를 통해 서방과 배
종두가 다녀갔다는  말을 들었고, 두고  간 돈을 받았으나  이제는 인편으로라도 
안부 전하는 그런  짓거리는 그만뒀으면 하는 마음이 간절하다. 사건이  나고 열
흘 동안 강차석과 노순경이 하루 걸러 번갈아 아치골로 들이닥쳐 서방을 찾아내
라고 윽박지른 데 몸서리가 쳐졌다. 사건이 있은  뒤 네차례에 걸쳐 읍내 지서로 
불려다니며 조사를 받을 때도 강차석은 고작 따귀를 치거나 가슴팍을 쥐어 박았
지만, 노순경의 모진 고문에는  몇 차례 정신을 잃고 까무라쳤다. 노순경만 봄ㄴ 
공연히 사지가  경직되고 눈앞이 가물가물해져 그의  그림자마저 보기가 두려웠
다. 두렵기로는 노순경에 못지않게 서방도 마찬가지다. 만약 서방이 나타나서 작
은서씨와 자기 관계를 따진다면, 죽여달라 빌 수밖에  어떤 변구도 통할 것 같지 
않다. 
 아치골댁은 나무를 하기 시작한다. 삭정이를 줍고  손 자라른 데에 뻗은 소나무 
잔가지는 낫으로 친다. 소나무 밑에 쌓인 솔가리는 갈퀴로 긁어모은다. 너나없이 
땔감을 해가버려 머리에 이고  올 나무 한단 하는 데도 세  시간이 넘게 걸린다. 
그네는 콘 삭정이를 울 삼아 긁어모은 솔가리를 가운데 넣고 칡덩굴로 나뭇단을 
묶는다. 낫과 갈퀴는 덩굴 줄기에 꽂는다. 머릿수건으로 똬리를 만들어 정수리에 
얹고 나뭇단을  이자, 눈앞에 뭇별이 반짜이고  다리가 떨린다. 쓰러지려는 몸을 
겨우 소나무 등걸에 의지하여 중심을 잡고, 그네는  길 없는 숲을 헤쳐 내리걷는
다. 허리뼈가 결리고 어개가 내려앉는  듯 쑤신다. 걸귀 드린 듯 비워낸 어제 저
녁의 나붓이 담은 꽁보리밥은 어느 구석으로 흘러내렸는지 빈 뱃속이 연방 꼬르
륵거려 도무지 힘을 낼 수 없다. 걷듯  쉬듯 해가며 겨우 고갯마루까지 내려왔을 
때는 가실봉 위로 해가 솟는다. 길섶 느티나무  앞에 있는 서낭당 돌무더기를 보
자 그네는ㄴ 나뭇단을 부린다. 느티나무 굵은 허리에 새끼줄이 감겨있고, 거기에 
불고 푸른 헝겊이 매여 있다. 아치골댁은 돌  하나를 주워 돌무더기에 던져 보태
곤 합장하여 비손하다. 
 "서낭신요, 서낭신요.  비나이다, 비나이다. 산속에  있든 갱변에 있든  용태애비 
살피시고, 어린 세 자식 거둬줍소사.  아범 죄나 지 죄가 비록 곳간을 채울 정도
로 무거븐 줄  알지마는, 우짭니껴, 무디 산 목숨일랑 지  명껏만 살게 해주이소. 
이 죄 많은 아녀자 한 목숨 아까바 이래  부타디리는 거 아입니더. 지 목숨 끊고 
걸뱅이(거지) 되거나, 이집 저집  떠돌며 구박받는 꼴머슴에 알라업개빡에 더 되
겠습니껴. 밤나다  목 매달아 죽고 자픈  마음이사 열두 고개 더  넘지마는 차마 
죽지 몬하고  살아가는 이 몹쓸 여편네,  서낭신님요 꾸지람해주이소. 어떤 벌도 
달게 받겠습니더."
 아치골댁은 주먹만한 돌 하나를 주워 돌무더기에  얹고 비손하여 절을 한다. 그
네는 나뭇단을 머리에 인다.
 아치골댁이 도목리  앞길을 피해 유씨 문중  제실이 있는 묏등길로 걸어내려갈 
때다.공방대를 문 중늙은이가 개울가 양지바른 돌팍에  앉아 있다 아치골댁을 보
자 큰 기침을 하며 엉덩이를 일으킨다. 아치골댁도 그 중늙은이를 본다. 유씨 문
중 산지기가 분명하다. 그네는 가슴이  뛰고 다리에 맥이 풀린다. 모른 체 그 앞
을 지나치기로 하고 그네는 눈을 내리간다. 오금에 힘을 주어 걸음을 빨리한다.
 "색시, 나 좀 봅시ㄷ." 중늙은이가 오솔길을 막아선다. 핫바지 저고리에 조끼 차
림이다. 아치골댁이  걸음을 멈추자, 중늙은이가 벽력같이  소리친다. "그 나뭇단 
당장 내리놓으소! 누구 맘대로 지 산맨쿠로 들랑거리며 나무해가라 캤소?"
 아치골대은 중늙은이만  바라볼 뿐 말문을  떼짐 못한다.  중늙은이는 곰방대를 
허리춤에 꽂더니 아치골댁이 이고 있는 나무닷을  잡아챈다. 아치골댁은 땅에 떨
어진 나뭇단 위로 엎어진다. 
 "영감님, 한분만 용서해주이소. 자슥새끼들이 굶어 죽게 돼서 이거라도  읍내 장
에 내다 팔아 호구를 잇겠다고..."
 "그라모 자슥 믹이살릴라고 남의  소 훔쳐가도 된단 말인교? 요근래 어느 놈의 
자슥이 나무해가는고 했더마는 바로  댁이로구먼. 나뭇단은 여게 두고 가소!" 중
늙은이가 나뭇단에 한쪽 발을 걸친다. "내가 그늠을 잡으모 다리몽댕이를 뿐질러
뿔까 캤는데 잡고 보이 행핀  에르븐 색시라 몸 성케 돌려보내는 거만도 다행으
로 생각하소."
 "영감님, 다음부터는 절대로 가실봉에 나무하러 안 오겠심더. 이붐만  눈 깜아주
이소."
 "색시는 어데 사는 누군교?"중늙은이가 성질을 누그러뜨리며 아치골댁을 본다.
 "아치골에 삽니더. 아아들 아부지가..."  그네는 숨을 돌리곤 말을 잇는다. "중병
에 들리서 누븐 몸이라  하루 두 끼 입살기도 힘듭니더. 지가  방아품 팔고 길쌈
질도 해서 명줄을 이사갑니더."
 "남의 산에 나무해가는 기 나뿐 짓인 줄 알지요? 읍내 지서에 일러바치모 영창
깜임더." 
 "알다말답니껴. 산마다 다 산주가  있고, 문중 제실 산을 돌보는 사람이  있다는 
거 지도 잘 압니더."
 "내가 댁 잡을라고 아침 묵고 여게 나와 여태껏 질목을 지켰소." 중늙은이는 나
뭇단에서 발을 거둔다. "내 그라모 이붐만  인심을 쓸 테이깐, 그냥 가소. 다음부
터는 이 산에서 나무해가모 절대로 안 됨더." 
 아치골댁은 고맙다고 여러 차레 절으 하곤 땅에 버려진 똬리를 주워 머리에 얹
고 나뭇단을 인다.  그네는 어디서 새로운 힘이 솟는지 빠른  걸음으로 개울길을 
따라 내려간다.
 "오양(외양)도 반반하게 생긴  여자가. 쯔쯔..." 중늙은이가 멀어지는 아치골댁을 
본다. 그가 머리를 갸우뚱하더니 혼잣말로  중얼거린다. "멀라, 산에 숨은 공비들
한테 새북같이 양석 져다 날라주고 내리오는 기는 아인지..."
 아치골댁이 아치골에 도착했을  때는 해가 이맛전에 올라, 정오가  가까울 무렵
이다, 얼음 언 봇도랑을 기고 마을길로 들어서자  연을 날리는 아이들 틈에서 구
경만 하던 용태가 제 엄마를 알아보고 뛰어온다. 
 "어무이, 인자 옵니껴. 아침에 눈뜨보이까  하메 나무하로 가고  대요. 어무이도 
배 꼬푸지예?"
 "동상들하고 아침밥 묵었나?"
 "외숙모가 재복이 성제간한테는 밥 많게 주고 우리 성제간은 쪼매밖에 안 줍디
더."
 "설마 그랬을라고. 니가 욕심꾸레기인께 재북이 성제 밥이 많게 보인 기제."
 "재북이가, 너거는 와 우리집에서 사노, 쥐나리 퍼뜩 가거라 캅디더."
 "증말 그런말 하더나?"
 "어제도 카고 오늘 아침도 캤어예."
 "쥐나리가 우리 사는 동네이까 그카는 기제."
 "어무이, 쥐나리로 가입시더, 먼  길 갔다는 아부지가 인자 와 있을란지  모릅니
더."
 "알았데이. 쥐나리로 가야제. 살던 죽든 거게가 우리 마실이니까."
 출가외인에게 친정 마을은 아기 낳을 때나 올까, 눌러 살 데가 아니다. 서방 떠
난 뒤 다시 걸음하고 싶지 않은 쥐나리건만 그곳으로 가지 않을 수 없다고 아치
골댁은 생각한다. 먼 길  떠난 네 아버지가 당분간 돌아올 수  없다는 말은 차마 
그네의 입에서  떨어지지 않는다. 그렇다고  어린것들 말싸움에 어느편을  들 수 
도 없다. 이제 가실봉으로 나무를 하러 갈  수 없다면 구태여 아치골에 눌러앉아 
오빠나 올케  눈치볼 필요가 없다.  한동안은 지서로 불려다니느라  어린 자식을 
친정에 맡겼지만, 앞으로 더 불려갈 이유도 없을 성싶다. 친정서 더부살이해가며 
언제 돌아올는지 모르는 서방을 기다릴 게 아니라 쥐나리든 어디든 눌러앉는 대
로 살아갈  궁리를 세워야 하고, 세  자식을 키울 책임이 자기  몫으로 남았음을 
그네는 알고 있다.  그래야만 언젠가 서방을 만나게 된다면 자신의  허물을 가려
줄 방패막이 되기도 할 것이다. 설움을 깨물고  걷는 아치골댁 옆을 따라오던 용
태가 미운 일곱 살 답게 한 마디를 보태어 제 엄마의 기를 누른다
 "어무이계. 증말로 아부지가 자아하로 멀리 갔습니껴? 아부지는 농사를 짓지 장
사꾼이 아인데..."
 "그거는 와 묻노?"
 "사람들이, 울 아부지가 사람 쥑인 좌이라 카데예. 좌익이 무신 말입니껴?"
 "누가 그카더노? 어느 씨바닥 빼 쥑일 늠이 그런 말 하더노?"
 "마실 어른도 아아들도 다 그캅니더.  아부지가 좌익으로 호가나서 순경이 잡으
로 댕기이까 우리 식구가 여게로 피해 왔다고예."
 "그런 말 하는 아아들하고 놀지 말어라." 
 "좌익이 머 하는 사람이네예?"
 "몰라, 나도 모린다."
 아치골대이 용태를 거느리고 삽짝 안으로 들어선다.  볕 좋은 안방 마루에 재복
이엄마와 명례댁과 이웃집 길동할멈이 앉아 있다. 재복이  엄마는 저녁 죽 쑬 콩
을 맷돌에 갈고, 명례댁은  외순자 용필의 저고리를 뒤집어 이를 잡는다. 길동할
멈은 마루 끝에 앉아 명례댁에게 한담을 하던 참이다.
 "배고푸겠다. 어서 밥 챙가 묵어라. 밥은 솥 안에 넣어뒀으이께. 찬 짐은 면했을 
끼다." 명례댁이 삽짝 옆에 나뭇단을 부리는 딸에게 말한다.
 "용순이 많이 울었지예?" 아치골댁이  머릿수건을 벗어 옷에 묻으 검불을 턴다. 
그네가 지난 사흘 동아나 해다놓은 나무가 수북이 쌓여있다. 
 "볼살밥(보리밥) 웃물을 미염  삼아 믹였더마는 또 잔데이.  알라가 눈 뜰 심도 
없는지 고랑고랑하미 늘 잠만 자이 어짠 일인지 모리겠구나."
 "용태에미는 처자 쩍도 그랬지만 부지런키도 하데이. 신새북에 질 떠나 저래 나
무 한  짐 해오이 겔뱅이(게으름뱅이) 남정네  보다 낫다." 기동할멈이 쪼그라진 
입을 오물거리며 말한다.
 "안 그라모 자슥들 데불고 어째 삽니껴. 서방이 두 눈 퍼렇게 뜨고 있어도 삼시 
세끼를 몬 묵는  판에." 재복이엄마가 입술을 삐쭉  내밀며 길동할멈에게 핀잔을 
준다.
 재복이엄마는 시댁 군식구  넷이 부엌방에 들어앉고부터 노골적으로 시누이 냉
대한다. 우리  식구도 두 끼조차 걸게  못 먹이는 판에 군입이  넷이나 붙었으니 
하루이틀도 아니고 이렇게 양식  축내면 내년 춘궁기를 어떻게 넘기겠냐고 밤마
다 서방을 들볶았다. 한술 더 떠서, 차서방이 살인을 했으니 동네 부끄러워 얼굴 
들고 다닐 수 없다고 입방아를 찧었다. 눈치  뻔한 명례댁은 처지가 그러니 딸네 
식구를 감싸고 나설 수가 없어 며느리 눈칫밥 먹기가 서러운 요즈음이다.
 "새옹지마라고. 볕들 날도 오겄제." 명례댁은 옷 솔기에 붙은  이를 찾아내어 양
쪽 엄지손톱으로 누른다.
 "볕들 집안이 따로 있제. 삼대 구족을 망치지 않는 거만도 다행이라요. 지금  시
상이 어떤 시상인데 차서방이..." 재복이엄마가  쫑알거리다 매운 고추 삼키듯 말
문을 닫는다. 
 "지나가는 개새끼도 굶어 죽게  되모 데리다 믹인다 카는데, 니말이 그기  머꼬. 
용태에미 여게 올 때 지집에서 묵던 살 한 말 가주고 않왔나." 참다 못한 명례댁
이 며느리에게 쏘아붙인다.
 "어무임, 내가 무심 몬 할 말 했나예. 그때 이고 온 살 떨어진지가 언젠데예. 우
리집이 천석꾼이라서 남으  깨새끼한테 줄 양식 있으모  맨날 천날 잔치라도 와 
몬 벌리겠습니껴. 우리  식구만도 여덟이라 입동 지나고 어데 점심  한분 묵어봤
습니껴. 그런 마당에 흉년에  윤달 든다고. 네 구녕이나 입이 불었으이께 안살림
사는 지 속이 와 안 타겠습니껴. 우리 식구 배  안 곯모 이런 말하라 캐도 몬 합
니더. 내가  모질은 기 아이라 처지가  그렇잖습니껴. 살독에서 인심난다는 말도 
들었봤심더." 얼굴에 마른버짐이 허옇게 핀 재복이엄마가 돌리던 맷손을 놓고 말
한다.
 "고부간에 쌈 나겠네. 다  몬 사인께 이러는 거 아인가. 명례때기는  명례때기대
로 제 배  가르고 나온 자슥이다보이 불쌍해서 카는 소리고,  재복이에미는 에미
대로   는 살림을 아등바등 살라  카다보이 울화통 터지는 기고.  어느쪽도 틀린 
말 아니지러."
 길도할멈이 양편을 거들고 나선다. "인자 농지 개핵인가 먼가 되모 나라에 갚을 
빚이야 떠안지마는 지주와 집사늠한테 안 볶이고 농사짓고 살텐께 허리 패기 좀 
낫겠지러."
 "소도 언덕이 있어야 비빈다고. 지 땅  는 소작농 팔자에 농지 개핵된다고 어데 
배 터져 죽겠습니껴. 아 아부지 이바구도 농지개핵은  허울만 좋은 그 나물에 그 
밥이라고 코방귀만 뀝디더." 재복이엄마가 말한다.
 "그기 아이란다. 어쨌든동 지닌 돈  는  작인이 지 땅 갖게 되기느 호랭이 담배 
피운 이후에 이분 조치가 첨이라 카더라. 농지가  작인 앞으로 등재마 되모 나라 
빚이야 소출 행핀  봐가미 우예 갚계되겠지."
 그때가지 말이 없던 아치골댁이 재복이엄마를 본다
 "올케요, 커는 아아들 앞에  두고 너무 그래 눈에 쌍심지 캐지마소.  내일중으로 
아아새끼들 데불고 쥐나리로 갈  케인께예. 시댁이라도 있다 카모 거기 갔제. 내
가 머 할라고 입 살기 심든 친정 찾아 겠어예." 용태의 등을 밀며 부엌방으로 걷
던 아치골댁이  돌아보며 말한다. 그네의 눈에  눈물이 글썽하다. "내ㅏ 머  올케 
나무라는 것도 아이고, 내가 올케 처지가 돼도 마찬가질 끼라요. 집안 받들던 대
들보 하나  으지모 이 수모 당하는 기사 당연지사제, 내가 누구 원망하겄소."
 아치골댁은 터져나오는 울음을  어금니로 깨물고 대긴창 방문을 연다.  잠든 용
순이 등뒹에 붙어  누웠던 용필이가 이불을 걷고 일어난다. 이를  잡아준다고 외
할머니가 윗도리를 벗겨가버려 윗몸이 벌거숭이다.
 "추븐데 마 누버 있거라."
 아치골대이 아랫목 이불 밑에  손을 넣어본다. 삿자리 바닥이 싸늘하다. 그네는 
용순이를 가슴에 안고 저고리 고름을 푼다. 먹은게  없다보니 젖꼭지만 클 뿐 젖
두덩이 꺼졌다. 그네는 용순이 입에 젖을 물린다. 용순이가 눈도 뜨지 않고 아귀
아귀 젖을 빤다.  젖꼭지가 떨어져나갈 듯 아팠으나 그네는 흙벽에  등을 기대고 
늘어져 앉아  눈을 감은 채 소리  죽여 운다. 눈물이 쉼없이  흐르고 지럼증으로 
몸이 뜨듯 느껴진다. 
 "어무이, 울지 마이소." 용태가  말한다. 아치골댁은 눈을 껌벅이며 눈물을 닦는
다. "어무이, 우리 마 쥐나리로 가입시더."
 "가야지러. 이 눈치받으미 우예 사노. 증말로 가야제."
 "새이야, 용순이 맛 겠다 그자?"  이불을 둘러쓴 용필이가 젖을 빠는 누이를 보
며 제 형에게 말한다.
 "순이는 밥을 안죽 몬 묵은께  젖이라도 묵어야제." 용태가 음전케 아무말을 받
는다.
 없는 젖이나마 양쪽 젖을  빨린 아치골댁은 용태 등에 젖먹이를 업히고 포대기
를 들러준다. 용순이는 엄마  품에서 떨어지지 않겠다고 용태의 등에서 운다. 울
음 소리가 가랑가랑하다.
 "어무이 읍내 장에 나무 팔고 올 때까지  동상 잘 봐야 한데이. 니게 젤 큰새이
(큰형)이니깐." 아치골댁이 용태에게 말한다.
 "자꾸 이래 울모 어짜고예?" 
 "그래도 니사 인자 다 컸은께 동상 업고 댕기면 잘 델고 있어야제. 너그들 믹이
살릴라고 에미가 이래 바뿐데 필이는 몰라도 니까지 판판 놀모 되겠나."
 용태가 머리를 끄덕인다.  그는 아버지가 없어진 뒤 엄마가 왜  이 고생을 하는
지 어렴풋이 알  듯하고, 어쩜 아버지는 한동안 집으로 돌아오지  못할는지 모른
다고 생각한다. 엄마가 읍내  지서를 다녀올 때마다 반쯤 죽어   돌아오는 게 그
랬다. 아버지가 정말  사람을 죽였다면 지서 순경이 가만두지 않을  거라고 여겨
진다.
 아치골댁은 방에서 나와  부엌으로 들어간다. 그넨 부뚜막에 걸터앉아  아침 겸 
점심인 고구마밥을  허기지게  먹는다. 반찬은  식은 된장국과 김치다. 어떨어떨 
떨며 식은 밥  한그릇을 비우자 그네는 그런대로 힘이난다. 마당으로  나온 그네
는 사흘동안 해다놓은  나무중에서 땔감으로 내다 팔  만한 것을 추려 칡덩굴로 
다시 엮는다. 뭉쳐놓고 보니  오전에 이고 온 나뭇단의 세 배가  넘어 혼자 힘으
로 머리에 얹을 수 없다.  
 "어무이, 이거 좀  이어주이소." 아치골댁은 마루에 앉아 이를  잡는 친정엄마를 
부른다.
 길동할멈은 제집으로 돌아가고 없다. 재복이엄마는 방으로 들어가버렸다. 
 "읍내는 좀 쉬었다 안 나가고, 이라다가 병이라도 나모 어짤라카노."
 "금세 해 빠질 낀데 쉴 틈이  어딨습니껴. 이거라도 퍼뜩 팔아야 수제비 꺼리라
도 사오지예."
 나뭇단을 머리에 인 채  쪼그려 앉았던 아치골댁이, 휘청하며 일어선다. 그네가 
몸의 중심을 잡지 못하자. 명례댁이 딸을 부축한다. 
 "이래가주고 읍내까지 어째 걷겠노?"
 "앉아서 굶는 거보담사 낫겠지예."
 아치골댁은 귀를 떼어낼 듯 날선 들바람을  등뒤로 받으며, 나뭇단 무게에 눌려 
6킬로 길을 보질음  쓰며 걷는다. 그네가 읍내에 도착했을 때는  해가 하늘 서쪽
으로 비스듬히 기운  뒤다. 무싯날이지만 장터마당에는 나무장수가 여럿 나왔다. 
대부분 남정네가 지게에  지고 온 심심산골에서 긁을  수 있는 탐스러운 솔가리
고, 아치골댁처럼 마른 솔가리를 엮어 팔러 나온 나무꾼은 눈에 띄지 않는다. 가
격이 솔가리 절반  값도 안되므로 아치골댁 나뭇단은 한 시간이  못되어 팔린다. 
삼백 원을 채워달라, 이백 오십 원에 팔아라, 하며 아낙네와 실랑이 끝에 아치골
댁이 결국 오십 원을 양보하고 만다.
 아치골댁이 무싯날에도 장이 서는 붙박이 가게가 늘어선 저자로 들어가자 생선 
가게쪽은 눈도 주지 않고 곡물전에 들러 밀가루  세 되를 산다. 음력설을 앞두고 
살값은 하루 다르게 올라, 한 달 전만 하더라도  한 되 이백칠십 원 하던 시세가 
삼백십 원으로 껑충 뛰었다.  일주일 전, 쌀값 안정을 위해 정부미가 방출되면서 
한 되에  고작 이십 원이 내리더니  이틀이 못가 원상으로 복귀되고,  하루 자고 
나면 오 원 내지 십 원씩 올랐다. 
 아치골댁이 밀가루 세  되 든 자루를 머리에 이고 저자를  나서자, 해는 어느덧 
서산 마루에  걸렸다. 그네의 앞에  호바단 저고리에 스란치마를  입은 화례댁이 
나실나실 걷는다. 그 옆에는 함지박만한 붉은 돔  두 마리와 된장찌개에 쓸 미더
덕 담긴 광우리를 들고 꼭지가 따른다. 
 "나도 생선 자아나 한분 해보까. 산지기  눈치 패해 나뭇단 해서 내다 팔기보다 
그기 나을란지 몰라." 그들 뒤를 따라 가며 아치고댁이 혼잣말로 중얼거린다.
 아치골댁은 서방을 만날 때까지 어떤 일이 있더라도 쓰지 말기로 작정한 4천원
이 생각난다. 서방이 친정엄마에게 맡기고 간, 쌀  한 가마 값이다. 그 돈은 그네
의 단속곳 주머니 속에  들어 있다. 그 돈을 밑천삼아 생선  장사를 해보자는 생
각이 든다. 자릿세 내며 저장에서 팔 것이 아니라 장날은 이고 다니며, 무싯날은 
부상으로 진영  주변 마을로 팔고 다닌다면이문이  나뭇단 팔기보다 괜찮겠거니 
싶다. 나무를 하려 해도 진영 부근은 나무할 산 조차 없다. 아치골댁은 아치골로 
돌아가려던 걸음을 돌려 장터마당을 거슬러 노인당  쪽으로 걷는다. 시가 재종형 
김명술 집에 들러  생선 장수로 나설 일을 두고 의논해볼  요량이다. 재종형네가 
읍내 저자에서 숯과 장작단을 팔고  있으니 그런 쪽 눈썰미는 농토에 묻혀 살아
온 자기보다 낫겠거니, 하는 생각에서다.
 아치골댁은 재종형네로부터  장삿길로 나서보라는 조언을 듣는다.  저녁밥을 먹
던 재종형네는 아치골댁 처지를 불쌍히  여겨 자기네 비어 있는 헛간 방을 쓰라
고 말한다. 고기를  떼러 마산 어시장으로 나다니자면 역 가까이  살아야 다리품
을 덜 팔기 때문이다. 아치골댁은 재종형네의 도움을 고마워한다. 그네는 저녁밥
까지 얻어먹고 밤 열시가 가까워 아치골로 돌아온다.
 
 이튿날, 친정집에서 아침밥  먹은 것을 마지막으로 아치골댁은 세  자식을 데리
고 총총히 아치골을 떠난다. 
 "내 메칠 안으로 쥐나리에 나가꾸마. 차서방은 마 죽었다 잊아뿔고 어짜든동 마
음 독하게 묵고 살거라. 설마따나 산 입에 금구치겠나." 마을  앞 느티나무목까지 
따라나와 딸네 식구를 배웅하며 명례댁이 울먹인다.
 "어무이, 우리 걱정 마시이소, 용태아부지 살아올 때꺼정 죽을  마디가 나더라도 
열심히 살아볼 테이께예." 아치골댁이 등에 붙은 용순이를 추스리며 말한다.
 아치골댁은 속눈썹 짙은 눈만 껌벅일 뿐 울지 않았으나 용필의 손을 잡고 걷는 
용태와, 마을 쪽으로 돌아선 명례댁의 눈에는 쉼없이 눈물이 흘러내린다. 용태는 
외갓집과 외가 동네 아이들한테  따돌림을 당하고 외할머니와 헤어지는 게 서러
웠지만, 명례댁은 자기  팔자에 딸의 팔자를 얹어 되새김질하자 새삼  설움이 복
받친다. 
 느티나무의 그 많은 가지에  말똥 붙듯 촘촘히 앉은 가마귀떼가 아치골댁이 등
을 보이며 걷는 마을을 향해 아침부터, 까륵 가르윽 울어댄다.

    2월 지키기, 깨부수기
    2월 1일
  심찬수의 하루  일과는 한가롭고 게으르다.  아침 열시쯤 느지막이  잠을 깨면 
머리맡 자리끼로 간밤의  숙취에 따른 갈증을 푼다. 정오가 가까울  때까지 머리
맡에 읽다 둔 책을 읽는다. 그의 대학  전공은 서양 역사학이었지만 딱딱한 정공 
이론서에서 손을 뗀지 오래고 주로 신문이나 월간  잡지, 부담 없이읽을 수 있는 
수필식 역사책, 소설류를 가까이 한다.
 병동댁이 사랑채  뒷방 방문 앞에서, 오포  불 때 되었다며  밥상을 보아올릴까 
하고 두어 차례 읊조려야  심찬수는 못 이기는 체 아침 겸  점심상을 받는다. 아
이드 찬투정하듯 쌀밥을  반 그릇 남짓 비우고  반찬을 찌적거리다 숟갈을 놓으
면, 그는 그제서야  기동하여 밖으로 나온다. 그때쯤이면 심동호는 농지개혁위원
회 읍단위 위원장, 진영  중학교 재단 이사장, 마산에 차려놓은 염색공장 사장으
로서 바쁜 일과로 늘 출타중이다. 
 심찬수가 후언 앞 연당을 돌아 앞마당으로  나오면, 언제나처럼 병동댁 딸 꼭지
가 따뜻한 세숫물  담은 놋대야를 수채 앞 빨랫돌에 옮겨놓는다.  시골서 구하기 
쉽지 않은 미제  비누와 가루 치약봉지도 부엌에서 날라온다. 그는  비누를 별로 
쓰지 않고 칫솔질도  하루 정도 건너뛴다. 심찬수가 고양이 세수하듯  한 손으로 
물을 찍어  얼굴을 씻을 동안, 그의  계모 화계댁은 부엌 축담에서  서서 아들의 
세수가 끝나기를 기다린다. 그네는 저너 소생 앞에서는 늘 안절부절못해한다. 그
네는 심찬수를 낳지만  않았을뿐 처녀 몸으로 시집와  찬정이를 볼 때까지 그를 
애지중지 길렀건만,  전처 소생이 머리  커진 뒤부터 왠지  어려워져 눈치보기가 
서방 대하기 보다 힘들었따. 그 점은 심찬수의 무례한 기질 탓도 있지만, 화계댁 
마음씨가 여리기 때문이다. 몸이 가볍고 자상한  화계댁은 1899년 마산이 개항장
이 되기 전, 판관을 지낸  문벌 집안 외손으로 진영 땅에 시집와서, 찬정이를 얻
기전 아들 둘을 두었으나  한 아이는 열흘도 못 넘기고 태독으로,  그 아래 아이
는 세 살 때 읍내를 휩쓴 돌림병 홍진으로 잃었다.
 심찬수가 세수를  끝내고 꼭지로부터 수건을 받아  얼굴을 닦을 때면 화계댁은 
부엌에서 따뜻한 보약 사발을 들고  나와, 이거 묵거라 하고 권한다. 육 년근 인
삼에 대추를 넣어 달이고 꿀을  푼 강장제이다., 인삼 달인 그 물은 서방이 조석
으로 장복했는데. 그 네는 날마다 숭타령을 일사는 심찬수에게도 먹인다. 그네는 
서방이 시켜서가 아니라,  전처 자식이 언젠가 구실을 붙여 계모를  탓하지 않을
까 하는 두려움과, 어미  없이 자라 팔 하나를 잃은 자식에  대한 키운 어미로서
의 연민이 상충한 탓이다. 심찬수는 간밤의  취기가 불러오는 새삼스런 조갈증으
로 묵묵히 그릇을 비울 때도  있으나 구역질이 심할 때는 못 들은 체 사랑채 뒷
방으로 걸음을 옮기기도 한다. 
 심찬수가 자기 방으로 돌아오면, 비가 오는 날은 예외지만, 그때부터 대체로 외
출 준비를 한다. 양말을  신고 늘 입고 다니는 군청색 국민복을  한 손으로 껴입
는다. 그의 바지는 입기  편리하게 허리띠를 사용하지 않은 고무줄 넣은 바지다. 
그가 귀국 후 한동안은 옷을 입을 때마다 화계댁이 거들어주었다. 어느 날, 내가 
입을 테니 앞으로 이러지 말라고 심찬수가 말한  뒤부터, 그는 옷을 입는 이외에
도 불구의 자기를  조력해주려는 어떤 청도 거절했다. 그 점은  다른 사람에게도 
한결같았다.
 심찬수는 비가  오는 날은 바둑판 앞에  앉아 [명대국집]을 펴놓고 복기하거나, 
옛 스승 안시원을  만나러 더러 감나무집 사랑을 찾기도 한다.  안시원은 국궁은 
물론 바둑에 취미가  있어 읍내에서 짱짱한 1급으로 통했는데, 일이  년 사이 심
찬수의 실력이 부쩍  늘어 이제는 호선으로 둔다. 어떤 날은  안시원이 춘옥이를 
보내어 바둑을 두자고 심찬수를 자기집 사랑으로 부르기도 한다. 
 날씨가 쾌청하면 심찬수는 집을 나서서 해가 질 때까지 발길 닿는 대로 산야를 
휘지른다. 선달 바우산넘어 여래못  위쪽 절골로, 서용하 교장 댁 과수원 골짜기
를 거쳐 중앙산 너머 오추골  길목에 있는 해발 5백여 미터 주암산 마루까지 오
른곤 한다. 그 산마루에 서면 북으로 밀양 땅 건너 소백산맥으로부터, 남으로 진
해 쪽까지 사방  40킬로가 한눔에 들어온다. 주암산에 오르기 가지는  그의 걸음
새가 한가하다. 그의 그런  산행에는 건강을 위한다는 따위의 목적이 없고, 그렇
다고 걸으며  무엇을 골몰히 생각하지도 않는다.  들판을 거닐 때도 마찬가지다. 
신작로를 피해 쥐나리 쪽 논배미를 따라 내처  걸으면, 어떤 때는 6킬로 밖 유등
리 낙동강 방죽에 도달할 때도 있다. 그는  방죽길을 따라 낙동강을 보며 유등리
나 가동리에서 아치골까지  걷기도 한다. 사철 강바람은 숙취에 들볶인  그의 답
답한 가슴을 시원하게 풀어준다.   무념의 상태로 천천히 걷는 한  팔 없는 그의 
외로운 모습을 볼 때마다 읍내 사람들은, 전쟁이  끝난 지 다섯 해째인 지금까지
도 그가 제정신을  잡지 못하고 전쟁 귀신에  붙들린채 저렇게 방황한다고 믿고 
있다. 
 해거름녘, 피곤한 발길을 이끌고 장터마당으로  돌아오면 심찬수가 들르는 곳은 
감나무집이다. 목로에는 그의 술  상대가 될 사람은 한둘은 있게 마련이다. 그들
은 학교 선생이  아니면 장터마당 이웃들인데, 이들 치들은 그의  공술을 마시려 
감나무집 목로를 기웃거리도  한다. 입에서 군등내 날 정도로 종일  침묵해온 그
가 며 잔 술을 걸치면 비로소 말물을 떼고,  세상 잡사를 그 특유의 독설을 섞어 
화제에 올린다. 자정 가까이까지 그는 감나무집이나  다른 술집을 옮겨다니며 술
을 마신다. 그가 술방을 차지하고 앉아 작부와 술을 마시는 경우는 드물다. 그의 
그런 술버릇을 두고 입방아찧기 좋아하는 읍내  험구가는, 심이사장 큰아들과 서
교장 딸의 파혼  경위까지 들먹이며 팔만 병신이  아니라 가운데 토막도 어떻게 
된 게 아니냐는 소문을 주절대었다. 
 해방이 되던 해 10월에 귀향한 뒤, 심찬수는 그렇게 시간을 죽이고 있었다. 
 2월로 들어선 첫날 오전, 심찬수는 이불 밑에 배를 깔고 엎드려 신문을 읽는다. 
삼한사온이 제대로 적중하는 남부 해안 지방이라 사흘 추위 끝에 찾아온 바람자
는 맑은 날씨다. 밝은 햇살이 남향 들창을 따뜻이 쬐어 방안이 밝다. 
 후원 나뭇가지에 앉은 참새들의 지저귐이  시끄럽더니, 누군가 사랑채로 돌아오
는 신발 끄는 소리가난다.
 "되련님, 핀지 왔어예."
 꼭지가 장지문 틈으로  편지 한 장을 밀어넣고 나간다. 그는  삼판선 부근 포천 
부대에 있는 사촌 찬구형님 편지라 여긴다. 진영  삼촌 댁 외엔 사고무친인 찬규
형은 이따금 안부  편지를 보내왔던 것이다. 그러나 심찬수가 누런  봉투 뒷면을 
보니 마산 결핵  요양원에서 일 년째 정양중인  상업학교 동창 홍세호로부터 온 
편지다. 홍세호는 잊을 말하면 편지질을 했다.  내용은, 자네는 물론 박도선 선생
의 근황이 궁금하다, 더러 동창이 면회를 온다. 건강이 많이 회복되어 봄쯤 퇴원
이 가능할 것 같다.  퇴원함ㄴ 일이 년 절에 들어앉아 수양이나  할까 한다는 평
범한 사연이다.
 "좌익도 때려치우고 수양에 희망을 걸고 사니 나보단 낫군."
 심찬수는 편질를 구겨 윗목으로 던지고 신문에  다시 눈을 준다. 서울 중앙극장
에서 성황리에 상영중이라는 프랑스 영화 광고  [비련]의 잔글씨가 눈에 잘 들어
오지 않는다. 조금 전 읽은  홍세호의 편지 구절 중, 건강의 회복과 봄쯤 퇴원이
란 말이 뒤늦게 그의 마음을 자극한다. 그는 신문을 던지고, 입춘도 지났는데 봄
이 오면 난 뭘 할까 하고 자문해보았으나, 떠오르는 대안이 없다.
 심찬수는 불현 듯,  썩은 물 고인 웅덩이 같은  읍내를 잠시 떠나고 싶다. 그는 
작년 가을 들머리에도  그런 욱하고 치솟는 충동에서 서울 나들이를  했다. 서울
을 다녀온 뒤 그는 석달을 읍내에서 눌러앉아  지내왔다. 동창이나 만날 겸 바닷
바람을 쐬고  오기로 결정을 내리자, 그는  이불에서 빠져나와 외출복을 입는다. 
거울을 보니 수염이 텁수룩했으나 면도할 기분은  나지 않는다. 마산까지래야 기
차 편으로 한 시간 나짓한 거리다. 그는 낮차르 타기로 마음먹는다. 책상위 사발
시계는 열한시 이십이분을 가리키고 있다. 낮차는  오후 한시 삼십분이므로 남은 
시간은 넉넉하다.  서울을 다녀온 후  책상 서랍에 썩혀두었던  손목시계를 꺼내 
주머니에 넣는다. 
 심찬수는 세수를 마치자  다른 날과 달리 안방에서 점심상을  받는다. 심동호는 
벌써 출타중이다. 
 "오늘은 웬일로 안방에서 밥을 다 묵노. 어데 볼일이라도 있니?" 상머리에 앉은 
화계댁이 큰아들  눈치를 살핀다. "참, 아까  핀지 온 모양이던데 마산에서  친구 
예식이 있나?"
 "그런 건 아니고, 바람이나 쐴까 합니다. 어무이, 용돈 좀 주이소."
 "얼마 필요한데?"
 "이천 원이면 되겠습니다." 
 "이천 원이나?"
 "친구 만나 얻어만 먹을 수 없잖습니까."
 "집에마 있으모  깝갑할 낀게 종종  도회바람도 쐬야지러 나가더라도 좌익하는 
친구는 만내지 말고, 지발 술 너무 만히 묵지 마래이." 화계댁이 치마를  걷고 단
속곳 주머니에서 돈을 꺼내 이천  원을 세어 아들에게 준다. "서교장집 방아찧어
죽 받은 돈인데 니 아부지한테 말 않학 이래 쓰도 될란가 모리겠다."
 심찬수는 돈을 받아  주머니에 넣자, 재첩국 국물로 입 안을  헹구고 밥상을 물
린다. 부엌 옆 신찬정  방에서 틀고 있는 축음기 음악이 방앗간  모터 소리에 섞
여 안방가지  들려온다. 그녀는 한동안  이탈리아 가곡을 열심히  듣더니 요즈음 
오페라 아리아에 심취한 듯 그 노래만 튼다.  [나비 부인]중 [어떤 개인 날]이 소
푸라노로 쏟아지다. 심찬정은 재작년에 6년제 마산고녀를 졸업한 문학 소녀다.
 심찬수는 자기 방으로  돌아와 프로이트의 '꿈의해석'을 뒤적이다  기차 시간에 
맞추어 마당으로  나선다. 찬길이가 판자에  철선을 붙여 만든  스케이트를 들고 
대문을 나선다.
 "길아, 니 또 얼음판에 나가는구나. 날이 이래 따신데 얼음이 나았겠나. 니 증말 
물에 빠져 죽을라고  씌었나. 어서 안 들오올끼가!"  화계댁은 말가 울리게 발을 
구른다.
 "여래못에 안 가고 철하 거랑에 감더. 거게는 물에 빠져도 내 허리밖에 안 옵니
더."
 찬길이는 마산중학교 삼학년으로 마산 외갓집에서  학교를 다니는데, 요즘 방학
중이라 집에 와 있다. 
 "방학도 끝나가는데 숙제는  안하고 다 큰 늠이 썰매질이  머꼬, 어서 방구석에 
안 들어오나." 화계댁의  고함이 끝나기도 전에 찬길은 휑하니 달아난다.  심찬수
가 아우를 뒤따라 대문께로 걷자 화계댁이 큰아들마저  칠세라  말한다. "큰애야, 
니는 인삼물 마시고 나가야제."
 심찬수는 대문을 나서려다  줄행랑친 이복동생을 닮아 보이기가 뭣하여 걸음을 
멈춘다. 때맞춰 병동댁이 부엌에서 들고 나오는  사발을 화계댁이 받아 심찬수에
게 넘겨준다.  화계댁은 아들이 인삼물을 마시기를  기다려 빈 사발을 넘겨받자, 
저녁 통근차로 올라올 냐고 묻는다. 
 "아님다. 친구들 만나보고..."
 심찬수가 대문께로 막 돌아섰을 때, 방문을  빼꼼 열고 얼굴만 내밀어 심찬정이 
오빠를 부른다. 
 "오빠야, 마산 나가면 내 책하고 유성기판 좀 사다줄래?"
 "외팔이가 그런 짐 들고 다니게 됐냐. 사고 싶으면 니가  나가서 살 일이지." 심
찬수는 누이의 얼굴만 봐도 부아가 끓는다. 
 "그게 어데 무거운 짐인가 뭐. 마산 나간다니 사다달랬지."
 심찬수는 대문을 나선다. 겨울 햇살 맑은  장터마당에는 사내 아이들이 편을 나
누어 자치기를 하고 있다. 열대여섯 살쯤 된  사내애가 그 놀이를 구경하며 씰룩
씰룩 웃는다. 가위로  아무렇게나 깍은 빡빡머리에 땟국 절은 검정  국민복을 입
었는데, 깡똥하게  올라간 바지 아래 드러난  종아리가 각기병으로 부었다. 입에 
흘러내린 침이 저고리  앞섶에 줄을 잇는다. 그는 갑자기 돌맹이를  집어 자치기
하는 아이들 쪽으로 팔매질 한다. 
 "미치갱이. 지랄빙하네." 한 사내애가 형뻘되는 그 반편애를 보고 빈정거린다.
 반편애가 재미있다는 듯 다시 돌팔매질을 하자 다른 사내애가 쫓아가더니 그의 
허리를 발길질한다.
 "천지 바보 자슥이 어데다 돌미 던지노." 사내애가 네댓 살이나 더 먹은 반편애 
머리통에 꿀밤을 먹인다.  반편애는 땅바닥에 주저앉아 다리를  버둥대며 울음을 
떠뜨린다. 공동 우물터 쪽에서 장터마당으로 나서던 계집애가 그 짓거리를 본다.
 "야들아. 우리 큰오빠 와 때리노. 작은오빠한테 일러바치모 너거들 시껍묵을  줄 
모르나."
 울고 있는 반편애는 봉주댁 맏아들 유해고, 계집애는 그의 누이 시해다. 시해는 
울고 있는 오빠를  일으켜세워 벗어 팽개친 고무신을  신겨주고 옷에 묻은 흙은 
털어준다. 
 "저런 장남을  둔 조선생도 골치께나 아프겠구먼.  모르지, 어쩌면 저런  애들을 
위해 입산 투쟁까지 벌여가며 계급 평등을 부르짖는지도." 심찬수가 유해를 보고 
중얼거린다.  
 지금은 발을 빼고  말았지만 일제 말기 한 시절, 심찬수는  박도선과 더불어 진
영 지방 사회주의 운동의  구심점이었던 조민세를 열심히 따르고 사숙했던 적이 
있었다. 
 심찬수는 기차표를 사서 승강장으로 들어간다. 마산  쪽으로 가는 차를 탈 승객
이 스무명  남짓하다. 두루마기 입은 남정네,  장사치 아낙네, 교복  입은 중학교 
학생도 있다.  오 분 남짓 기다리자  삼랑진 쪽에서 기차가 역  구내로 미끄러져 
들어온다. 심찬수가 차에서 내리는  승객을 보니, 외투 차림에 사각모 쓴 젊은이
가 승강구를 내려선다. 화구통과 손가방을 들었다. 
 "형, 어데 가는  길입니까." 심찬수를 보고 젊은이가  알은체 한다. 서용하 교장 
아들 성호이다. 흰 피부에 하관이 빨라 그의 죽은 삼촌 서유하를 닮았다.
 "마산 나가는 길이야."
 "저도 선창 풍경 스케치하러 마산에 한번 나가려는 참입니더."
 "자네, 성구아버지 장례식엔 안 내려왔더구먼?"
 "별세 소식 받고 성구하고  같이 내려온다는 기 마친 우리 서클 전시회가 있어
서요."
 "지난 주에 성구 서울 올라갔는데. 만나봤나?"
 "그저께 저녁, 제 하숙집에 왔더만요.  숙모가 내려오라는 전보를 쳤다니, 곧 내
려올 겁니더." 하더니, 서성호가 묻는다. "쥐나리 차  누구라더라, 그 범인 잡혔습
니껴?"
 "아직 못 잡았지. 야산대로 입산한 놈을 쉽게 잡겠나?"
 기차가 기적을 뽑는다. 심찬수가 기차 승강구에 올라선다. 
 "그 동안 집안에 별고 없지요?"
 "별고 있을 턱 있나?"
 "찬정시는 그냥 집에서 계속 놀릴 겁니껴?"
 "여자가 대학은 다녀 뭘 해."
 "문학적 재능이 아깝잖아요."
 "자네가 걱정할 건 못 돼. 왜 그래, 찬정이 대학 안 가면 연애가 잘 안풀리나?"
 "그렇다기보다, 문학과 그림이란 서로 통하는 게 있잖습니까."
 "자네 그림 귀퉁이에 찬정이 시나  써넣지. 환쟁이와 글쟁이란 근친상간이 가능
하니까."
 한차례 진저리를 치더니 기차는 플랫폼을 빠져나간다.
 "형, 제가 찬정씨와 사귀는 기 그렇게 못마땅하십니껴. 우리도 이제 성년입니더. 
자기 인생은 자신이 책임질 나이 입니더." 서성호가 외친다. 바람이  그의 외침을 
흩뜨린다.
 서성호는 역사 쪽으로 활달한 걸음을  떼어놓는다. 심찬수는 서성호의 뒷모습을 
보자, 해방 전 자신의 학창 시절이 떠오른다. 고향에 내려오고 싶어 안달내던 끝
에 방학이 시작되면 당시 이화여전에 다니선 서주희와 날짜와 시간을 맞추어 함
께 남행  열차를 타곤 했다. 서울에서  삼랑진까지는 급행표를 끊고, 삼랑진에서 
경전남부선을 바구어 타서  진영까지 도착하자면 아홉 시간이나  걸렸다. 서주희
와 함께 내려오고 다시 상경하는  4백 킬로 넘는 그 길이 그 시절에는 지루하지 
않았다. 화제는 찬수가 이끌었다. 둘은 명동  찻집에서, 영화를 보거나 식사를 하
며, 덕수궁, 창덕궁 돌담길을  함께 걸었다. 역사와 종교, 인생과 예술에 대해 많
은 이야기를  나누었다. 만남의 장소는 명동의  과자점 태극당을 자주 이용했다. 
잼과 크림을  사이에 넣고 둘로 접은  양과자 와풀의 달콤한 맛처럼,  그 시절은 
즐거웠다. 한쪽이 다른 한쪽을  떼어놓고 생각할 수 없을 만큼 사랑했다. 예과를 
거쳐 본과로 올라가  심찬수가 사회주의 사상에 기울자, 둘의 의견  대립이 잦았
다. 심찬수는 19세기말, 유렵 대륙을 풍미했던 진보적 지식인과 혁명가를 자신과 
동일시하여 열올려 지껄였고, 서주희는  삶의 덕목, 그 중심에 종교를 놓고 예수
교의 소명인 구언, 박애,  평등에 대하여 이야기했다. 코뮤니스트와 크리스천, 그 
간극이 둘을 떼어놓기에는 그들 사귐의 연조가  길었다. 만나면 다툼이 잦았으나 
등 보이고  영원희 돌아서기엔 추억만큼  미련도 많았다. 어릴  적부터 집안끼리 
내왕하며 둘은 남매처럼 성장했고 그들이 중하을 졸업한 무렵 양가 부모는 둘이 
대학을 졸업하면 혼례를 올려주기로 약조되어 있었다.  비록 서로에 이상에 틈은 
벌어졌지만 잊고 파약되어야 할 결정적인 요건이라곤  어느 쪽도 생각지 않았다. 
자기 주자안으로 벽을 쳐  상대의 틈입을 막는다해도 언젠가는 화해하리라 믿었
고 논쟁 끝에도, 그 얘긴 그쯤 해두자며 예전 시절로 돌아갔다. 심찬수가 사회주
의 서클에  관여하다 투옥될 즈음부터  서로의 사랑은 차츰  시들해져갔다. 둘은 
예전처럼 자주 만나지 않았다. 늘 함께 길을  걷던 동바나가 어느사이 옆에서 사
라져 주의를  둘러보면 상대가 다른 길로  가고 있음을 확인할 수  있었다. 그런 
간극을 인정하며, 서주희는 심찬수가  출옥할 때까지 두 차례 면회를 갔다. 심동
호가 관청에 줄을 대어 적잖은  뇌물을 쓴 결과 심찬수는 감방 생활 여섯 달 만
에 풀려났다. 학도병으로 지원  입대한다는 단서가 달려 있었다. 그런 조건부 출
옥에 심찬수는  승낙했다. 그는 당분간  빼앗긴 조국땅을 떠나  지옥 한가운데든 
어디든 고통 속에 자신을 동댕이쳐 버리고 싶었다. 자학이었다. 그는 그때까지도 
일본 제국주ㅈ의 사슬에서 풀려나  조선이 해방된다면 사회주의 국가 체제로 건
설되어야 한다는 신념을 버리지 않았다. 43년 여름, 심찬수는 출옥하자마자 부선 
서면에 있는 임시  군속 교육대에 입교했다. 교육병은 모두 강제  징집당한 조선
인이었다. 교육병은 날마다 황국시민 서사를 외우고 신사를 참배했다. 모욕과 학
대는 육체적 고통과 반비례로 그의 마음에 평안을  주었다. 어디 네놈들이 할 데 
까지 해봐라, 나는 결코  쓰러지지 않을 것이란 오기가 그의 의지를 강화시켰다. 
군사 훈련이 끝나고 전선으로 떠나기는 한여름,  뙤약볕이 퍼붓는 부산 부두에서 
출정식이 있었다. 중학생들이 악대 연주에ㅠ 맞추어 알징기를 흔들며 [출정을 축
하하는 노래]를 불러주었다. 학생들이  부르는 "하늘을 대신하여 불의를 치는 용
감무쌍한 우리 군인은 환호의 함석 속에 전송받고서 마침내 떠나가는 부모의 나
라..."를 드으며, 심찬수는 냉소를 지었다.  가족 사이에 섞인 서주의의 얼굴을 보
ㅗ도 그는 아무  말도 하지 않았다. 군모와 배낭을 메고  6천톤급 수송선에 오라 
부두에 나부기는 일장기 펄럭임이 멀어질 때, 그는 삶과 죽음, 그 어느쪽에도 미
련이 없었다. 그 출정 이후, 심찬수와  서주희의 관계는 소원해졌다. 심찬수가 한 
팔을 잃고 귀향한 뒤 서주희 쪽이 아니라, 그가 그녀로부터 등을 돌리고 있다. 
 심찬수는 객실 안으로 들어간다.  좌석은 만원이다. 그는 의자 등받이에 기대어 
선다.
 심찬수는 곧장 가포동 결핵  요양소부터 들를까 하다 동창 하나 곁달기로 하고 
신마산역에 내린다. 그는 역  가까이 있는 서성동 김달문 사무실로 찾아간다. 마
산상고 동창인 김달문 부친은 마산에서 손꼽히는  어장주이다. 발동선이 여섯 척
이고, 번화가인 서성동에 삼층 상가 건물을 갖고 잇다. 김달문은 아버지 아래 서
무와 경리를 맡는다.
 김달문이 자리를 지키고 있다. 다섯 달 만에  만난 둘은 곧 찻집으로 자리를 옮
긴다.
 "마산과 진영이라면 지척 아이가. 너 자주  나올 수 있는 처진데 촌구석에 처박
혀 도대체 뭘 해. 우리 동기래야 졸업생  마흔둘 중 왜놈애들 빼면 스물여섯밖에 
더 되나. 대동아전쟁통에  죽거나 행방불명됐지, 해방되고 좌익하다  갇힌 놈, 낙
향한 놈,  서울, 부산으로 빠진 놈...  이래저래 빼고 나니 지금  마산엔 여섯밖에 
안 남았어." 일찍 장가들어 슬하에 자식 셋을 둔 김달문이 장사치 아니랄까봐 너
스레를 떤다.
 "그래서 널 만나러 나온 거 아닌가." 심찬수가담배를 꺼내  물자. 김달문이 재빨
리 성냥을 켜 담뱃불을 댕겨준다.
 "잘 나왔다.  우리 여섯이 올해부터 침목계를  시작했어. 너도 왔으이  오늘밤에 
한판 오지게 먹자. 내가 다섯을 몽땅 불러낼 테이."
 "그 중 빠지는 하나가 세호겠군. 너 지금 안 바쁘면 나와 세호 면회나 다녀오자
고."
 "세호 면회 못 간지  벌써 달포가 지났군. 잠시 기다려라. 내 들어가서 대충  정
리하고, 전화가 안 되는  놈은 급사 시켜 전갈해 놓을 테니까." 김달문이 자리에
서 일어선다.
 금세 온다는 김달문은  삼십 분이 지나서야 나타난다. 아버지의  급한 심부름으
로 부둣가를 다녀왔다는 것이다.  둘은 찻집을 나선다. 사과와 배를 한 광주리씩 
사들고 결핵 요양소가 있는 기포동으로 떠난다.
 몸이 약하고 목이 길어  학교 시절엔 왜가리란 별명이 붙은 홍세호는 마산시와 
인접한 암안군 칠서면  외감리가 고향이었다. 그의 부친은 면청 산림  주사로 한
직의 말단 공무원이었다. 당시 생활 정도로 따진다면  면청 주사 아들로 도시 학
교에 진학하기란 무리였다. 홍세호는  창원보통학교를 수석으로 졸업한 머리덕분
에, 경쟁률  이 평군 십몇 대로  오르내려 인접한 군단위 조선인  학생으론 한두 
명이 입학이 고작인  공립 마산상업학교로 유학할 수 있었다. 홍씨  문중 회의에
서 그에게 장학금을  대리고 결정했던 것이다. 사학년을 마칠 때까지  그는 문중
의 기대를 저버리지  않은 착실한 모범생이었다. 졸업반 오학년에 진학하고부터, 
졸업 후 금융  기관 진출이란 예정된 길과는  다른쪽으로 그의 생각이 휘어지기 
시작했다. 심찬수처럼 상급학교 진학은 가정 형편상 일찍이 포기했으나, 그는 고
향으로 돌아가  농민조합 운동을 겸한  육영사업에 헌신할 결심을  했던 것이다. 
그의 독서  경향이나 사고는 나로드니키  색채를 띠었고, 부농과  빈농이 확연히 
나뉘어진 농촌 현실에  적대감이 대단했다. 그가 조민세와 박도선을 알게  된 것
도 그 시절이었다.  박도선이 지하 출판물 [빈농]을  발간하며 마산 지방 학생을 
규합할 때, 그도 함안군 소작 실태에 관한 짧은  보고서를 두 차례에 걸쳐 그 지
면에 발표했다. 그  논문은 문장이 미문이어서 참담한 농촌 현실  실태가 희석되
었다는 조민세의 평을  받았다. 그 지하 출판물 사건으로 조민세와  박도선이 왜
경에 피검되자, 홍세호도 연루되어 보름 동안  함안경찰서에서 사상 조사를 받기
도 했다. 다행히 학생 신분이라 쉬 풀려났지만, 그 뒤로 홍세호는 조민세와 박도
선을 흠모하여 한동안 진영으로 두 선배를  찾아다녀녔다. 홍세호가 진영에 걸음
할 적도 심찬수 집에 들르지 않았다. 재학중  심찬수와 특별한 교우 관계가 없기
도 했지만, 그가 지주 아들이란 이유 때문이었다. 또한 그 즈음만 해도 심찬수는 
정구나 즐기던 모범생으로,  학생들 사이에 유행병 처럼 번지던 제정  러시아 말
기 브 나로드나 미르를  본뜬 농민 운동에 관심이 없었다. 졸업  후 심찬수는 경
성제대에 입학했고, 홍세호는  남해군 소재 어업협동금융조합 서기직  발령을 마
다하고 고향으로 돌아갔다.  둘 사이에 편지 왕래강 있기는 대학  시절 급좌경한 
심찬수가 43년, 불온  사상법으로 일겸에 검거되어 부산형무소에서  옥살이를 할 
때였다. "마산에  나갔다 동창으로부터 네 소식을  들었다. 네가 그 길로  들어설 
줄 정말 몰랐다. 수감 생활이란 건강이 중요하니 늘 심신 단련에 노력하라. 출감 
후 꼭 한번 만나고 싶다."는 내용이었다. 편지가 용케 형무소의  가다로운 검열을 
통과했으나, 심찬수는 홍세호의 마음을  읽을 수 있었다. 그도 면회온 아버지 편
을 통해 동지적 입장에서 홍세호에게 답장을 보냈다.  편지가 두 차례 오가는 사
이 심찬수는  가석방 되었고, 곧 학도병으로  강제 동원되었다. 해방  이듬해 봄, 
기별 동창회가 모교에서 열린다는  엽서를 받았으나 심찬수는 읍내에 박혀 술에 
젖어 지냈으므로, 병신 주제에 동창회가 뭐냐며 마산으로 나가지 않았따. 동창회 
날 저녁 술에 만취된 동창생 둘이 기차 편으로 진영으로 들어와 그의 집에 밀어 
닥쳤다. 둘은  심찬수보다 조민세와 박도선을 만날  목적이었으나, 둘 다 서울로 
올라가고 없었으므로 심찬수  집에 들렀던 것이다. 그 중 하나는  치안 유지법에 
걸려 지금 진주형무소에서  옥살이하고 있는 최백봉이고, 다른  하나는 홍세호였
다. 동창 둘이 몇 년  만에 만났건만, 낮술에 만취되어 자다 깬 심찬수는 그들을 
덤덤히 맞았다. 화계댁이 술상을  보아왔다. "이제 우리 세상을 만난 기라.  찬수, 
우리와 손잡고 새로운 운동을 시작해보지  그래." 홍세호가 술잔을 높이 들고 외
쳤다. 해방의 감격을 주체 못 해 그들이  공산주의 사회 건설을 열정적으로 떠들 
때, 심찬수는 냉소를 띠며 듣고만 있었다.  "그기 바로 콤플렉스란 기라. 넌 그걸 
청산해야 돼." 최백봉이 심찬수의 왼팔을 흘겨보며 말했다. 그 말을  듣고 심찬수
는 앞에 놓인  사기잔을 내리쳤다. "오냐, 이 자식들아,  난 병신이다. 그래, 어짤
래? 잘들 처먹고 무산 대중을 위해 실컷 날뛰봐!" 심찬수는 술상을 엎었다. 머쓱
해진 둘은 그길로 돌아갔다. 그때 이미 핼쑥한  얼굴에 기침이 잦던 홍세호는 폐
를 앓고 있었다.  그해 가을, 심찬수가 마산으로 나간 길에  김달문을 만나자, 그
가 홍세호의  소식을 전해주었다. 함안군  칠서면에 집단 소작  쟁의가 있었는데 
미군이 출동하여 발포까지  해서 사상자가 대여섯 생겼다. 폭동 발단  조사 결과 
홍세호가 배후 조정 인물이어서  치안 유지법에 걸려 감옥으로 넘어갔다는 것이
다. 홍세호는 일 년 형을 살고 나왔다. 48년 10월, 여수, 순천 지방 국군 반란 사
건이 경남 서부 지방까지 파급될 기미를 보이자, 홍세호는
 예비 검속에 걸려  다시 경찰서로 잡혀갔다. 그는 유치장에서 첫  각혈 끝에 몸
져 눕게 되자,  한 달 만에 풀려나올 수 있었다.  그는 피폐한 몸을 이끌고 마산 
결핵 요양소로 들어갔다. 그 즈음부터 홍세호는  사상적 전향의 뜻을 친구들에게 
밝혔고, 심찬수에게도 그런 내용을 다은 편지질을 시작했다. 
 결핵 요양소에 도착한  심찬수와 김달문은 홍헤호 면회를 신청해놓고 휴게실로 
들어간다. 썰렁한 휴게실에서 십여 분을 기다리자  두툼한 솜옷 차림의 홍세호가 
휴게실로 들어온다. 
 "저번보다 혈색이 많이 좋아졌군." 김달문이 말한다.
 "체중도 좀 늘었어." 핼쑥한 얼굴에  어설푼 미소를 띠던 홍세호가 심찬수 문병
이 의외란 듯 고마워한다. "니가 여기까지 와주다니, 뜻밖이야."
 셋이 동창생의 근황, 세상 돌아가는 형편을 주워섬길 동안, 김달문이 주로 맡아
서 떠든다. 심찬수는  잠자코 듣기만 한다. 화제거리가 시들해지자,  홍세호가 심
찬수를 본다.
 "참, 너 배종두 잘 알제?" 심찬수가 배종두를 모를 리 없었으나 뚱한 표정을 짖
자, 홍세호가 주석을 단다. "우리보다  한 학년 밑에 덩치 큰 네 고향 진영  친구 
있었잖는가."
 "요즘 피해 다니는 몸일 낀데, 여기까지 왔었군."  심찬수가 내키지 않은 목소리
로 말한다.
 마산상업학교 졸업반 때,  심찬수는 계모긴 하지만 마산 외가댁에  얹혀 지내던 
생활을 청산하고 기차로  통학했고, 배종두도 그와 함께 통학 열차로  마산을 나
다녔다. 배종두는 새벽밥  먹고 설창리에서 자전거로 진영역까지 나와, 자전거를 
역 구내에 맡겨두었다 저녁 통학 열차로 도착하면 자전거를 타고 설창리로 돌아
갔다.
 "그저께 박도선 선생 누이하고 같이 면회 왔더라."
 "그래?"
 "둘이 좋아하는 사이 같던데?"
 "사상적으로 뭉쳐 있으니까. 그런데 널 왜 만나러 와?"
 "내가 퇴원하면 같이 일해보자고."
 "같이 일하다니, 야산대로 뛰자는 건가?"
 "뭔지 모르지만, 모종의 계획이 있는 모양이더라."
 "작년 십일월로 공산당이 불법화된  마당에 저들이 계획 세울게 뭐 있다고? 계
획을 세운들 실현될 거 같아?"
 "글세..."
 "대구, 제주도, 여순, 그 다음  이 부근에서 다이너마이트를 터뜨리겠다는 건가? 
쉽지 않을 낀데."
 "박선생도 잘 계시지?" 홍세호가 박도선의 안부 쪽으로 화제를 돌린다.
 "땅 파서 농사짓고  접장 노릇에다 논문까지 쓰랴, 읍내에서  가장 바쁜 양반이
지."
 "우리야 한 시절 열정이라 치더라도 박선생 전향은 납득이 잘안가."
 "그럼 니 열정은 아주 식어버렸다는 건가?"
 "현실적으론 절망이 앞을 막고, 그걸 환상으로 치부하기엔 바친  세월이 억울해. 
건강 탓인지, 이제 난 용기를 잃었어."
 "진실 여부는 훗날 역사가 증명해줄 테지."
 관심 없는 대화에 무료하게 앉았던 길달문이 의자에서 일어난다.
 "조리 잘해. 너 퇴원하는 날 친목계에서 한턱 단단히 내꾸마."
 김달문이 과일  광주리를 홍세호에게 넘겨준다. 셋은  악수를 나눈다. 심찬수와 
김달문이 출입구 쪽으로 걷자, 구부정히 어깨를  숙이고 섰던 홍세호가 심찬수에
게 외친다.
 "내 퇴원하면 진영에 한번 놀러가꾸마. 박도선 선생한테도 안부 전해주고."
 그날 저녁, 심찬수는  연락이 된 동창생 셋과 어울려 오동동  술집 거리로 나간
다. 작부 셋을 끼워 질탕하게  술을 마신다. 결혼한 친구 둘은 자정이 가까워 집
으로 돌아가고, 미혼인 심찬수와 지창조는 새벽녘까지  술잔을 주거니 받거니 한
다.
 이튿날 정오까지 늦잠을 잔  둘은 해장술로 막걸리잔을 돌린게 긴 술자리가 되
었다. 저녁 무렵,  김달문과 다른 친구 둘을  더 불러내어 넷은 자정이 가깝도록 
술을 마신다. 친구  셋은 돌아가고 심찬수와 지창조만이 새벽 두시가  넘도록 작
부 하나와 술되를 비워낸다. 

    2월 3일 
  심찬수가 갈증이 심해  눈을 뜨니 자기만 술방 귀퉁이에서 잠을  잤고, 지창조
는 빠져나간 되다. 술집  주모가 솜이불을 덮어주어 그는 떨지 않고  잠을 잔 셈
이다. 주모에게 냄수 한 사발을  청해 마시고 다시 잠을 청해, 오후 네시가 넘어
서야 그는 잠에서 깨어난다. 복국으로 속을 풀고  술집을 나선 그는 이틀을 쉬지 
않고 마신 술로 낙지꼴이 되어 부림동 쪽으로  걷는다. 이미 해가 무학산 쪽으로 
기울었다. 아직도 머리리는 어찔거리고  파김치가 된 몸이 개운치 않다. 그는 떠
난다는 인사 삼아 김달문 사무실에 들를까 하다, 마친 목욕탕이 눈에 띈다. 더운
물에 피로를 푸는게  좋을 듯하여 그는 목욕탕으로 들어간다. 목욕을  하기도 달
포만이다. 수염까지  말끔이 면도를 하고  목욕탕을 나서니 오후  다섯시가 조금 
지났다. 부산행 통근 열차가  다섯시 삼십 분이므로 시간은 충분하다. 서점을 찾
아 월간지 [민족공론], 바둑책 [중반전의  세력 작전]을 하고, [이북 통신]이란 월
간지가 창간되었기에 허정우에게 주려고 그 책도  산다. 심심풀이용 읽을 거리를 
찾자, 점원이 잘 팔리는 신간이라며  김내성의 장편소설 [청춘 극장]을 소개한다. 
여러 권으로 된 긴 장편소설이  짐스럽게 여겨져 마다하고, 오래된 일본어판 [유
한 계급론]이 눈에 띄어 그 책을 산다. 미국 경제학자 토스타인 베를런이 1899년
에 저술한 경제학서  번역본이다. 유한 계급이란 말이 마치 자신이  속한 계급이 
가리키는 말 같아 손이 간 셈이다.
 서점을 나오니  아직도 기차 시간이 넉넉했으나  심찬수는 누구도 만나고 싶지 
않다. 그는 가로의 상점과 통행인을 구경하며 신마산역으로 한가로이 걷는다. 구
만산이 말  그대로 예전부터 있어온  마산포라면, 신마산은 구마산  남쪽에 일정 
시대 일본인이 터를  잡은 신시가지이다. 가로가 잘 정비되었으나 해방  후 일본
인이 쫓겨가곤 활기가 한풀  였고, 상권은 다시 구마산 쪽으로 옮아가버렸다. 통
행인이 뜸한 가로에는  땅거미가 내리고 상점에 전등불이  들어온다. 우차, 마차, 
손수레 사이로 경적을 울리며 간간이 지나 다니는 자동차와 상점의 불빛과 조선
옷보다 양복 입은  사람이 많은 통행인이 심찬수로 하여금 진영과는  다른, 도시
를 실감케 한다. 마산에서의  예전 학창 시절이 떠오른다. 지난 상업학교에 다니
던 시절은 전생의 어느  낯선 소년이 두 팔을 휘저으며 들가불고  다닌 듯, 산송
장이 되고 만 지금의 자기와는 무관하게 느껴진다.  이틀 동안 동창을 만나 고래
고래 악을 쓰며 술  퍼마신 시간의 덧없음이 그의 마음을 허탈케  한다. 술은 마
시고 취할 때가 좋지 깨고 나면 늘 우울증에  젖고 그 우울증이 그는 괴롭다. 이
유 없는  괴로움을 잊으려 다시 술을  찾는다. 그게 바로 알코올  중독 증상인줄 
알지만 그는 술을 끊거나 주량을 줄이겠다고 다짐한 적은 없다. 
 객차 네 칸에 화물 두 동을 단 기차는 신마산이 시발역이라 빈자리가 듬성듬성
한 가운데 출발한다. 객차 안은  천정 중간에 달린 전등 하나만 불이 켜졌다. 등 
아래 자리잡은 심찬수는 역  구내에서 산 신문을 펴든다. 그의 옆  창 쪽 자리에
는 갓 쓴 노인이 앉았다. 신문 1면에는  '한,미 상호 방위 원조 체결'이란 기사가 
머리를 장식하고, '농지 개혁은 춘궁기 전 조속 실시'란 이범석 국무총리 담화문
과 사진이 실렸다. 그가 신문을 일고 있을  동안 느릿느릿 시내를 빠져나가던 기
차가 어느새 구마산역에 도착하여 멈춰선다. 신문을  저은 심찬수가 창밖에 눈을 
준다. 승강장의 침침한 가등 불빛  아래 기차 탈 사람이 붐빈다. 내릴 사람이 없
기에 그들은 기차 승강구 안으로 빨려든다. 심차수는  차에 오르는 승객 중에 한 
사내를 얼핏 본다. 키와 몸집이  커 그의 눈에 띠었다. 사내는 검정 외투에 중절
모를 눌러썼는데, 봤음직한 모색이지만 가까운 거리가  아니고 승강구 안으로 사
라져 얼른 얼굴이  짚이지 않는다. 앞쪽 승강구로  탓으로 이쪽 칸으로 올 테지, 
하고 기다였으나 차가 출발한 뒤까지 출입구에  모습이 나타나지 않는다. 호기심
을 곤두세우는 성미가 아니라 심찬수는  곧 그를 잊고 어둠에 묻힌 바깥을 멍하
니 내려다본다. 이가 맞지  않는 차창 틈으로 찬바람이 들어온다. 옆자리에 앉은 
노인이 기침을 콜록거린다.
 기차는 시내를 벗어나  들을 질러간다. 창밖 초가도 등잔을 켜  바람과 어둠 건
너 불빛이  살아났다 뒤로 사라진다. 달빛  아래 드러난 황량한 겨울  밤 풍경에 
눈을 거두고 심찬수는 다시 신문에 눈을 준다. 
 천연두가 극성을 떨고  있다는 기사와, 경상도 각지의 군경 합동  공비 토벌 기
사도 실렸다. 사회면 아랫단에 날마다 실리는 공비  토벌 기사는 제목도 늘 비슷
하여, ' 잔인 무도한 폭도의 만행',  '망실 공비 잔당을 맹추격중', '금반 군경 토
벌 전과 대대적 성공'이라 보도했다. 기사 끝에는 공비 사살 및 생포자  수, 노획
품의 종류와 숫자를  밝혔다. 사회면 왼쪽에는 '산청  지구 군 선무반 수행기'란 
상자 기사가 실려있어 심찬수는 그 기사를 읽는다.
 
 마천리는 최오지 부락으로  반도들의 출몰이 막심하여 부락민들의 피해가 많았
다. 폴도들이 잘라놓은 험악한 도로로 말미암아  가까스로 목적에 다달아 가꾼운 
부락민들을 저격적으로 동원하니,  동옥 앞 자갈밭에 모인 사람 수는  이백 명이 
채 못되는 듯했다. 윤택  없는 얼굴과 빛 없는 동자는 현대  과학 문명의 혜택이
란 그들에게 아무 소용없는 초라한  몰골들이었다. ... 군내무과장의 인사말과, 선
무반장 서종무 대위가 차근차근히 아로새긴 대한민국의 가지가지 발전상을 소개
한 후, 우리나라 태극기를  한 장씩 나누어주니 모두 고마워했다. 그러나 우리나
라의 이름을 물어보면 거의가 조선이라고 대답하니 이는 참으로 웃으야 할지 울
어야 하지 이상한  충격에 사로잡힐 뿐이다. 몽매한 민중의 계몽이  무엇보다 필
요함을 아로새기며...

 "젊은이, 해동되ㅗ 농지 개핵이 본격적으로 실시된다는 말, 이분에는  믿어도 되
는가?" 옆의 노인이 신문을 보는 심찬수에게 느닷없이 묻는다. 
 "작년 시월 법안이  국회에 통과되어 지금 정부와  절출하고 있으니 곧 결판이 
나겠지요. 오늘 신문에도 그 기사가 난걸요."
 "언제부터 농지 개핵한다고 말만 떠들었는가. 국해? 그 양반 상투 같은 놈으 자
슥들. 뽑기는 우리 어진 농군이 뽑아줬지마는 그 나물에 그 밥이라고, 한민당 늠
들이 다 지주나 그  자슥늠들 아인가. 선거 때사 농민 잘살게  해준다 우짠다 처
지깨더마는 팔이 안으로  굽는다고, 누구 누구 핀을  들겠노. 저그 집 강새이 배 
고푼 줄 알아도 농사꾼 풀떼죽 묵는 거는  어데 생각이나 하나. 그러이 개핵한다
는 종잇장만 들고  밍기적거리기만 하니, 개핵한다 캐도 그기 진짠지  아인지 믿
을 수 있어야제."
 "영감님도 농지 개혁으로 땅을 분배받겠군요?"
 "쳇, 삼사 년 질질 끌어올 동안  지주늠들 팔아묵을 땅 다, 팔아묵고, 사람 사는 
골짝마다 설치된 농지개핵이원원회라 카는  것도 지주늠들이 차지하고 앉았은께, 
누구 누구한테 멀  나나준다는 긴고 모르겠구마, 나도 물꼬 좋은  논 세마지기를 
소작했더랬제. 그런데 그기 작년에  남의 손에 넘어간 기라. 지금 소작하고 있는 
논은 천수답 팔백 평  아인가베. 추수해봐야 지주한테 이 핑계 저  핑계로 육 할
을 바치모 곱장리에, 비료대에, 금융조합서 빌리 쓴 영농 자금에다,. 명절이나 생
일 때 지주 집에 선물해야 되제, 이 거  저거 다 떼고 나모 보릿고개는커녕 설날 
묵을 양석 한톨 어데 남나."
 나라 전체 인구 칠 할이  넘는 농민들에게 해방이 가져다준 큰 선물로 농지 개
혁 실시를 기대했는데, 그 법안이 국회와 정부 사이를 오가며 몇 해를 끌어오자, 
농민은 농지 개혁 소리만 들어도 입에 담는 말이 욕설밖에 없다.
 "마산 다녀오는 길이시구먼요?" 심찬수가 말머리를 돌린다. 
 "셋째아들늠이 일찍이 집 나가 마산 왜늠  점방 점원 노릇 안했나. 왜늠이 들어
가뿔자 그럭저럭 잡화점이  지 차지 됐는 기라. 인자  밥은 묵고 살 만큼 됐지." 
노인의 목소리가 느긋해진다. 
 "그럼 영감님도 농사짓지 말고 마산 나가서 사시지요?"
 "택도  다.  굶어 죽어도 논두락에서 꼬꾸라지지, 선조가 살아온  땅은 몬 버려. 
왜늠 시절, 공출이 그러큼 혹심해도 풀떼죽 묵으미 지킨 땅 아인가."
 "그 땅이란게 영감님 토지가 아니잖아요?"
 "이 사람아, 토지란 원래  하늘이 임자네. 땅 임자는 아무리 바끼도 싹날 때  싹
나게 하고, 비오 때  비오게 하고, 추수 때 곡석익게 하는 거는  하늘 뜻 아인가. 
골수에 맺힌 피땀 바친 농사땅 떠나 이 늙은 몸이 어데서 살아."
 노인의 말은 비현실적인데도 가슴에 닿는 무엇이 있다. 심찬수는 입을 닫는다.
 창원역에 멈췄던 기차는 덕산을  향해 내닫는다. 덕산 다음이 진영이다. 심찬수
는 의자 등받이에 기대어 눈을 감는다. 
 "찬수형님, 안년하십니껴."
 머리 위에서 떨어지는 목소리에 심찬수가 눈을  뜬다. 중절모를 눌러 쓴 사내가 
의자 등받이에 기대어 심찬수를 내려다본다. 둥근  얼굴에 호인다운 인상의 배종
두다.
 "종두로군. 이런 데서 만날 줄이야."
 "형님 뵌 지가 이태 가깝군예. 요즘도  그냥 그러고 지낸다는 소문은 듣고 있습
니더."
 "그냥 그러고라니. 신념 없이 산다 그 말인가?"
 "신념 하나로 평생을 초지일관 산다는 게  어디 쉬운 일입니껴. 저도 시대 따라 
그냥 떠밀려 살고 있을 뿐이지예." 배종두가 말을 끊었다  곧 뒷말을 단다. "형님
은 나의 전장터에서  고생하셨지만 놀고 먹는 데 익숙한 처지가  돼버렸고, 저는 
혼자 놀고 먹는 다는게 괴로바 집 나와 이렇게  떠도는 게 조금 다르달까, 뭐 그
차이겠지예."
 "말솜씨 단수가  높군, 괴롭기론 자네나 나나  마찬가지네. 그 괴로움을  삭이는 
쪽과 발산하는 쪽이 있겠지."
 "아닙니더. 괴로움이 자기 문제에 국한된 쪽과 전체의 괴로움을 위해 자기 괴로
움을 희생하는 쪽으로 나누어지지예."
 "자네는 예나 지금이나 말 하나는 잘 맞춰 붙이는군."
 심찬수는 배종두의 주위를 살핀다. 박귀란이 눈에 띄지 않고, 통로 건너쪽 의자 
등받이에 기댄  한 사내와 눈기이  마주친다. 개털모자를 쓰고  솜저고리에 누비 
조기 입은 농사꾼이  이쪽을 건너다보고 있다. 얼굴은 깡말랐으나 힘살  선 목줄
기에, 체격이 단다하다.
 "형님, 해방 직전입니다만, 형님이  출장하기 전에 이런 말씀을 하셨지예." 배종
두는 잠시 뜸을 들이며 주위를 둘러본다. 아무도  그들의 이야기에 신경 쓰는 사
람이 없다. "역사 발전은 계급 투쟁을 통해 이루어졌고, 역사란  투쟁하여 쟁취하
는 자의 편에서 진행된다. 이 말 기억나십니까?"
 "기억하고 있지. 나만  그런 말 주절대고 다녔나.  한 시절 유행하던 소리  아닌
가."
 "[공산당 선언]에서 인용한 그  말을 저는 아직도 못 잊고 있습니다. 그  진실을 
되풀이 새기는 게 병인지 모르지만."
 "자네 지금 나를 놀리고 있군."
 팔짱을 끼고 섰던 농사꾼 사내가 좌우 통로를  살피며 한 발 앞으로 나선다. 배
종두 일행이 분명하나 심찬수로서는 낯선 얼굴이다.  해방 전 김해군내에서 사회
주의 운동에 기웃거리던 얼굴을 그는 대체로 알고  있으나, 그는 처음 보는 자이
다. 해방 후 좌포에 뛰어든 새로운 얼굴을 그는 알지 못한다.
 "형님, 뭐 형님을 비웃자는 뜻에서 한 말은 아니고예. 모처럼 형님 만나니깐  예
전 생각이 나서 한 말입니더."
 "내놓고 따질 분위기가 못 된담 신경 건드리지 마. 자네가 어느역에서 내릴는지 
모르겠네만, 내게 말 시키지 말란  말이야. 그 다위 안개 피우는 논조 듣고 싶지
도 않고." 
 심찬수는 등받이에 머리를  기대고 눈을 감는다. 배종두의 얼굴이  눈앞에 어른
거려 그는 뱃심좋게  눈을 감을 수 없다. 담배를 꺼내  문다. 한 손으로 두 가지 
물건을 들기가 어렵지만, 성냥켜기도 곤란하다. 그는 양쪽 무릎 사이에 성냥갑을 
끼워 불을 키는 방법을 썼다. 심찬수가 무릎  사이에 성냥갑을 꽂자 코앞에 불꽃 
달린 성냔ㅇ개비가 건네온다. 배종두가 성냥불을 켜 넘겨준다.
 "겁 없이 기차 타고 다니며 스스럼없이  인사 걸어오다니. 자네도 담 하나는 크
군."
 "일제 시대 왜놈 형사 앞이라면  몰라도 이젠 다 조선 사람이라 뭐 간 떨며 나
돌아다니진 않습니더. 대놓고 말하거나 나서서 지원할  순 없지만 농민들이야 다 
우리 편 아닙니껴. 제 말을 자가당착이라 부정하진 않겠지예?"
 "설마 진영에서 내리진 않겠지?"
 "그러믄요, 우린 한림정까지."
 우리란 말에 심찬수는  팔짱긴 농사꾼 사내를 힐끔 본다. 그는  옆으로 몸을 돌
려 깜깜한 창밖을 내다보고  있다. 심찬수의 머릿속을 스쳐가는 이름이 있다. 차
구열, 그가 서유하씨 살해범  차구열이 틀림없다는 생각이 든다. 며칠 전 감ㅁ나
무지에서 만난 강명길의  말을 빌리자면, 조민세와 차구열이  설창리에 나타났다 
했다. 
 "저 친구, 쥐나리 차가 맞지?"
 배종두는 달라터진 넓죽한 뺨에 웃음만 띄울 뿐 대답하지 않는다."
 "자넵다 저 친구 담이 더 크군."
 "요즘 세월이야 밀고하지 않는다면 어디  쉽게 잡힙니껴, 사람마다 미행할 만큰 
개떼 수가 많거나 그들이 한가롭지도 않고예."
 "허술한 치안을 탓하지 않는담, 날 두고 하는 소리로군."
 "어디 형님이 밀고까지 할 리야. 형님이 그런 사람이라면 제가 이렇게 인사드리
지 않았겠지예. 처음은  앞쪽 칸에 탔더랬는데 변소 갔다 나오다  이쪽을 보이까 
형님이 계시더군요. 형님이 소시민적 부르조아로 타락했다거나, 회의론적 인텔리
겐차로 썩고있다거나 해서  제가 감히 충고드리려고 온 건 아니고,  그저 반가운 
맘에서 인사드린 겁니더. 오랜만에 형님 뵈오니  예전에 함께 마산상업학교 통학
하던 시절도 생각나고..."
 "그만 해. 등 시린 절 받긴 싫으니까."
 기차가 길게 기적을  울린다. 심찬수는 차창밖에 눈을 준다.  달이 떴다. 기차가 
질펀한 들을  내닫는다. 멀리로 줄지어 늘어선  미루나무가 어둠 속에 드러나고, 
그 뒤로 달빛을 받아 허여번뜩한 큰 저수기가 보인다. 동판저수지다. 이제 한 구
비만 돌아가면 진영역으로  들어가는 시그널이 나설 참이다.  심찬수는 의자에서 
일어선다. 
 "내리실려고예? 형님을 한번 더 만나고 싶습니더. 우린 아직가지 박도선 선생과 
형님을 포기하진  않았으니깐예. 누구에게나 자기  걷는 길에 한때의  회의란 다 
있잖습니껴."
 "내가 자네들 생각에서 떠난 지는 오래니깐  그럴 필요까지 없어. 나도 기회 닿
으면 자네한테 할 말이 있네."
 심찬수는 선반에서 책을 내려 출입구로 걷는다.
 "형님, 형니이 다시 예전으로 돌아가지 않는다면 반드시 후회할 날이 올 겁니더
"
 심찬수는 돌아보지도, 대답하지도 않는다.
 진영역에 내린 심찬수는  곧장 집으로 가지 않고 감나무집부터  찾는다. 마음이 
무엇에 짓눌린 듯 괴롭고, 포화상태의 마음에  숨구멍이라도 낸다면 풍선 터지듯 
터져 악취를 뿜을 것만 같다.
 "미친 새끼들. 인민과  더불어 민중 속에서 역사의 진보를  위해 목숨 바치겠다
고? 역사란 과거를 믿을 수 없기에 미래를  예측할 수 없는 카오스야. 문명 이후 
당대를 풍미한 현자나 지식인이  역사이 정의로운 진보를 위해 싸웠다면 도대체 
오늘날 세계사가 왜 이 모양 이 꼴인가. 정치의 이상론을 펼친 사상가야 많았지. 
그러나 이상저인 정치란 과거가 그래온 것처럼  미래에도 실현이 불가능해. 계급 
투쟁의 역사? 러시아 혁명 이전의 그런 역사가  어딨었어. 프랑스 시민 혁명? 그
렇지, 가뭄에 콩나듯 성공 사례가 한두 번은 있었지만, 나치의 유대인 학살 같은 
대량 살육은 앞으로도 일어나., 자유가 아닌 빵에 굶주린 인민을 제물로 삼아 간
교한 현실주의자가 득세하며, 진정한 이상주의자는 책 속에서 낮잠 잘뿐이야. 혁
명이란 것도, 계급투쟁에  경도된 작자들의 광적ㅇ니 민중선동이지, 우매한 민중
을 선동하는 인형극 놀이의 꼭두각시고, 처음이야  선동을 목적으로 정의와 평등
을 외치지. 힘을 얻고 나면 끝장엔 권력 전부를 내놓으라고 요구해. 그런 독재가 
정치든 혁명이든 속보이는 속성 아냐..." 심찬수가 분노에 찬 독백을 읊어댄다.
 심찬수는 갑자기 심장이 뛰고 머리가 아프다.  하나의 환영이 머릿속을 가득 채
운다. 피리핀 민다나오 섬 밀림 속 동굴이다.  종전 무렵, 민다나오 섬 칼라판 지
역을 평정한 미군에 쫓긴 일본군 패잔병 여섯이 동굴 속에서 보름 동안 갇혀 지
냈다. 우기여서  날마다 비가 쏟아졌다. 비상식량  마저 바닥난 부대가 미군기의 
폭격을 피해 산개된 뒤였다.  하늘을 가린 짙은 숲을 뒤지며 사방  몇십 리를 해
애어도 인가가 없었다.  가죽 혁대는 몰론 신발 밑창까지 삶아먹다  못해 조선군 
하나와 일본군 하나는 말라리아와 굶주림으로 죽었다.  나머지 네 병사가 살아남
을 수 있었던 기적은 죽은 전우의 시체 적분이었다. 심찬수 역시 인육을 먹었다. 
동굴 생활 때까지만도  그의 왼팔을 멀쩡하게 붙어 있었다. 그가  왼팔을 잃기는 
두 전우의 살코기를 양식  삼아 50여 킬로의 밀림을 헤쳐 망을을  만난 후, 일본
인 전우 아베의 자상 때문이었다. 마을은 이미 미군이 주둔해 있었다. 그는 일본
군이 아니었으므로 투항을 결심했으니, 아베는 황국  신민으로 넷 모두 명예로운 
자결을 강요했다. 그 다툼 끝에 아베의 군도에 그의 한 팔이 잘려나갔다. 아베와 
다른 일본인 전우 둘은 천황폐하 만세를 외치며  할복 자결하고, 그는 팔을 잃은 
채 도망쳐 미군에 투항했다.
 심찬수는 감나무집 문을  거칠게 밀고 들어선다. 봉놋방 문턱에  걸터앉아 봉주
댁의 신세 타령을 듣던 감나무댁이 심찬수를 본다. 
 "심도령이 요새 며칠 안  보이기에 이제 술도 끊구 무언가 작심을 했나 했더니 
아니나다를까, 참새가 방앗간을 어찌 지나쳐."
 "작심이라니오? 작심까지 해가며 살 일이 뭐 있다고 새삼스레 작심합니까."
 심찬수는 옆구리에  낀 책 꾸러미를 술청에  놓는다. 주점 안을  둘러보니 여섯 
개의 술청 중 반은 자리가 찼으나 장터  건달과 장돌뱅이들뿐, 술잔 자눌 얼굴은 
보이지 않는다.
 "어디 먼 길 다녀오우?" 봉주댁이 묻는다.
 "바람 쐬러 마산 갔다 왔어요."
 "그랬구나. 어제 자정 가까워 서울서 온 친구가 왔다갔어." 감나무댁이 말한다.
 "정우요? 그 친구가 밤중에 왜?"
 "잠이 안 와 내려 다며 혼자 막거리  한 사발 허구 갔지. 사람이 색시같이 얌전
허구 심성이 고와 보이데."
 "정우가 혼자 술을 마시러 내려왔겠다. 그 녀석도 슬슬 맹물이 돼가는군."
 "서울 양반이 시굴 내려오니깐 외로워 한잔  헌 게지. 자네마냥 술독에 빠져 살 
사람은 아니더라."
 "말대꾸도 귀찮구마. 술이나 주소!"
 "종로서 뺨 맞고 한강서 눈 흘긴다구, 이  술어미 잡아먹겠다구 땡고함인가." 감
나무댁이 봉놋방 앞으로 가더니 땅에  묻은 술독 뚜껑을 열고 깔때기를 꽂아 오
리병에 술을 퍼담는다. 그네는  옆에 있는 봉주댁 들으란 듯 말을 흘린다. "소싯
적 우리 영감한테  서교장 딸허구 [동문선습]인가 배우러  다닐때는 그 딱따구리 
같던 애가 어찌  저리 수걸레가 됐을구. 서교장 딸하구 천상배필이다  싶더니 한 
팔 잃고 어디 장가갈 생각을 하나..."
 "언니요. 그래도 갑해아배보다야  낫지요. 갑해아배하구 죽이 맞아 다니다  감옥
소 갈 때가 언젠데요." 봉주댁이 시름에 잠긴 목소리로 말을 받는다.
 "그만큼 해둬라. 조서방이야 처자식 내버린 채산을 베개 삼구 하늘을 이불 삼아 
다니는 산짐승 아닌가."
 "거리 귀신 들린 가설이라면 그래도 낫수. 내가 무슨 죄 있다구 닷새장 멀다 허
구 지서루 끌려가 복날에 개 잡듯 맞아야 헙니까."
 "옛말에 무자식이 상팔자라 안 카나. 나야 제상 차려줄 아들 하나 못 두구 골수
에 한이 맺혔지만, 그래두 조서장 같은 자식은 없는게 차라리 낫다."
 "매찜질두 한두 번이라야지. 아이구, 또 등줄기 당기구 허리 쑤시네."
 "그만 허라니깐. 술방에 노순경 와 있다."
 "노순경 왔어요? 순경이라면 말만 들어두 치가 떨려."
 봉주댁은 치마귀를 싸쥐고 일어난다.  그넨는 옷 보퉁이를 든다. 장꾼들이 벗어
놓은 빨래감이다. 문턱에 놓인 담뱃갑을 보자 그네는  얼른 담배 두 개비를 뽑아 
등뒤로 감추고 서둘러 술청 사이로 빠져나간다.
 "조서방 씹지 말구 어서 가서  새끼들 죽이라두 끓여 먹요." 감나무댁이 장터마
당으로 나서는 봉주댁을 보고 말한다. 춘옥이가  안채로 통하는 쪽문에서 들어온
다. 감나무댁은  술상 본 소반을 춘옥이에게  넘겨준다. "이것 저기 심도령  몫이
다."
 춘옥이가 수령과  안주붙이를 술상에 놓고 가자,  심찬수가 잔에 술을  쳐 기세 
좋게 들이킨다. 그는  고등어 토막에 무 썰어넣고 졸인 안주를  젓가락으로 집는
다. 
 "몽매한 인민의 피나 사들이는  폭력 혁명 신봉자들아. 잘들 해봐. 적기  흔들며 
죽창 꼬나들고 잘들  뭉쳐보라니깐!" 놋그릇 술잔으로 술청을 치며  심찬수가 이
죽거린다. 
 술꾼들이 심찬수를 본다. 지금이 어떤 시국인데  말이 저토록 험해도 되는가 하
는 저어한 표정이다. 그들은 심찬수의 술버릇을 얼기에 참견하지 않는다.
 "아무래도 심도령이 마산서 경기들린 물고기를 먹구 온 게 틀림없어." 감나무댁
이 말한다.
 심찬수는 자작으로  거푸 잔을 비워낸다. 넉  잔째 마시자 그의  얼굴에 주기가 
오른다. 배종두와 헤어진 뒤  흥분된 감정이 취기쪽으로 전이하는지, 그가 한 되 
술을 비워냈을 때는 눈동자가 풀리고 얼굴색이 핼쑥하다.
 "역게 술 한 병  더." 심찬수는 술을 청한 뒤, 변소로 가려 안채로  통하는 쪽문
을 밀고 나선다. 싸늘한 야기가 얼굴을 친다.  바깥은 달이 밝고, 달빛 내린 마당
에 그림자 늘인 감나무 옆에 변소가 있다.  심찬수가 변소 옆 오줌받이 항아리에 
소변을 볼 동안  어느 술방에선가 젓가락 장단에 맞춰 [수심가]  한 소절이 흘러 
나온다. 끝년이 목소리다. 심찬수가 오줌누고 바지  단추 채우며 돌아서자, 한 사
내가 여자  고무시을 끌고 이쪽으로 걸어온다.  노기태다. 그가 심찬수를 알아본
다.
 "심형이구려. 심형도 주야장털 엔간히 퍼마셔재껴."
 "나야 놀고먹는 한량 아니오. 아비 덕이긴 하지만."
 "마산서 언제 왔소?"
 "소문 하난 빠르구려."
 "쥐 이마빡만한 촌바닥에 심형 출타를 왜 내가 모르겠소."
 "엉뚱한 데 신경 쓰느라 쥐나리 차가 잡을 틈도 없겠고..."
 기찻간에서 본 차구열을 떠올리며 심찬수가 비꼰다.
 "순경이 술이나 처묵고 기집질이나 한다 이  말씀이군. 내 그래도 근무 시간 하
난 뿌러지게  지키누만." 노기태가 담벽에 오줌을  갈긴다. "그늠 잡는  방법이야 
술 속에도 길이 있소."
 "글세, 모르긴 하지만 쉽지 않을걸요."
 "심형, 말벗 따로 찍어두는지  모르지만 강차석만 너무 좋아하지 마소. 내  비록 
배운 밑천이사 짧지만 얻어들은 풍월은 수월찮다 카인께."
 "노형 하대했다간 나도  공매 맞겠소 그려." 심찬수가  목로주점 쪽문을 걸으며 
혼잣소리로 중얼거린다. "등잔 밑이  어둡다고 주변 수사에만 눈독들이니 범인이 
활개치고 다닐 수밖에."
 심찬수가 쪽문을 열자, 언제  따라붙었는지 노기태가 그의 허리춤을 잡는다. 심
찬수가 찔끔 놀란다. 노기태는 분명 자신의 혼잣말을 듣지 못했다.
 "심형, 내가 알기론 심찬수란 인물이 읍내에서 좌,우익 두루  섭렵한, 뭐랄까, 식
자츠의 노른 자위랄까, 뭐 그 정도 인품 아인교." 노기태가 의뭉을 떤다.
 "그래서요?"
 "별말은 아니고, 강차석한테만 넘겨주지 말고, 무슨 정보 없나하고?"
 "날 숫제 지서 정보원으로 고용하면 어떻소?"
 "말 한마디  잘못했다 쌔바닥 불침 당하는군.  오핸 마시오 그저 해본  소린께." 
노기태가 어물쩍 말꼬리를 접고 너스레를 떤다. 
 "혼자 마신다면 나하고 한잔 합시더. 골치  아픈 사건 얘기는 빼더라도 우리 사
이 한잔 나눌 처지가 못 되는 건 아니잖소.  내가 두어 살 손위지만 서로가 아직 
꼭지 못 딴 총각이겠다, 그렇잖소?"
 "술 한잔 먹자는데 뭐 그리 어려울 게 있다고."
 심찬수는 노기태를  달가워하지 않았기에 그의 청을  뿌리칠가하다 못 이긴 체 
그를 따라 술방으로 들어간다.  청을 뿌리칠 필요를 구태여 느끼지 않기는, 그를 
통해 아편을 얻어보겠다거나 차구열을  만난 데 따른 정보를 제공하기 위해서보
다 기차에서 배종두에게 당한 수모를, 상태가  누구든 가리지 않고 취해버리으로
써 화풀이하고 싶은 갑갑증 때문이다. 
 술방 안에서  노기태가 새로이 눈독들이는 신참  작부 조명자가 무료히 담배를 
빨고 있다. 작은 몸매에 이목귀가 별 빠진 데 없이 귀염성스런 생김새다. 흘겨보
는 상큼한 눈매며 술기 오른 뺨이 등잔불 아래 색적이다.
 "두 분이 밀담이라도 나누신담, 난 이제 나가도 되겠죠?" 조명자가 말한다.
 "계집 한 년 더 부르면 되제. 겨우 좇 세워놓아쓴데 내 허락 없이 어델 나가?"
 "난 여자 필요없소, 술이나 주시오." 심찬수가 노기태 건너자리에 앉는다.
 "술도 가져와야겠고, 잠시 나갔다 오죠." 조명자가 일어선다.
 "이 년이 또 꼬릴  뺄려고." 노기태가 조명자의 치마를 당긴다. 허리  말기가 터
진다. "내가 주문할 태네 넌 분위기에 양념이나 쳐."
 "정말 찰거머리같이 달라붙는군." 조명자가 속웃음을 웃으며,  치마를 걷고 주저
앉는다. 


    2월 4일
  심찬수가 눈을 떴을 때는 오후 한시가 지났다.  간밤의 숙취로 골이 쑤시고 입 
안은 등겨라도 삼킨  듯 텁텁하다. 그는 머리맡의 숭늉으로 갈증을  풀고 주위를 
살핀다. 어제 마산에서 사온 책꾸러미가 눈에 띄지 않는다. 감나무집에서 이문달
과 함께 나올 때까지 끼고 있던 책을 어디에  두고 왔는지 알 수 없다. 허정우를 
억지로 끌어내어 이문달과 함께 읍사무소 옆 모기할머니 밥집에 가서 막걸리 두 
되를 비운  것까지는 생각났으나, 그뒤부터  어디를 거쳐 어떻게  집으로 왔는지 
가늠조차 되지 않는다.
 심찬수는 자리에서 일어난다. 겉옷을  입고 잠을 잤는데, 웃옷은 어젯밤 토악질
로 추저분하다. 그는 밖으로 나와 문지방에 걸터앉는다. 찬바람을 마시자 울렁거
리던 속이 조금 가라앉는다.
 하늘은 눈가루라도 뿌릴 듯  흐리다. 새초롬한 날씨다. 선달바우산 위로 갈가마
귀떼가 맴을 돈다. 심찬수는  멍한 눈길을 후원에 풀어놓는다. 연당은 구름낀 하
늘을 되받아 먹물색으로 어둡다. 회양목, 사철나무 따위의 떨기나무는 연당 주위
에 어울어졌고,  토담 가까이 정자와 사당  주위로 큰키나무인 단풍나무, 모과나
무, 석류나무, 매화나무가  울을 치고 있다. 그는 한 그루나무보다  줏대 없이 살
아가는 자신의 일상을  되돌아보며 실의에 잠긴다. 살고 싶지  않은, 우울증이다. 
그는 하늘을 올려다본다. 비가 내릴 것 같지는 않고 싸락눈이라도 뿌릴 날씨다.
 앞마당에서 누군가 "어째 됐노. 기시더나"하고 묻는 소리가 후원까지 들린다.
 "읍사무소에도, 농지이원회 사무실에도 안 계시던데예."
 "마님, 그라모 어르신이 오실 때까지 여게서 기다리겠심더. 우리는  무신 확답이
든 어르신 말씀 들어야 가지, 안 그라모 안 갈낍니더."우렁우렁한 남자 목소리다.
 "아이구, 이 사람들이 오늘  웬 일로 이래 생떼를 쓰노. 아매도 마산 공장에  나
가셨나본데 저녁 통근 열차로  오실 끼다. 그때까지 우예 기다리겠노. 어데 오늘
만 날인가. 만낼라 카모 저녁답에  와 보라모. 안 그라모 만낼 날짜를 잡아서 오
던지. 그놈으 땅이 날개 달리서 날아가는 것도 아니잖는가."화계댁 목소리다.
 "마 돌아들 가게.  어르신이 오시모 내가 그 곡절을 잘  말씀디릴테이깐."장지홍 
목소리다.
 "몬 가요. 우리한테는 생사가 걸린 문제라 카인께."
 심찬수는 실랑이질을 들으며 앞마당으로 돌아나간다. 장정 둘과 중늙은이 하나, 
어린애를 업은  아낙네가 축담에  걸터앉거나 마당에서 어슬렁거린다.  방한복을 
껴입었으나 행색이 남루하다. 그들은 날씨처럼 표정이 침울하고, 낡은 외투를 걸
친 젊은이는 부아난 얼굴이다. 남자 셋은 심찬수도  잘 아는 쥐나리 윗동네 본산
리 작인들이고, 머릿수건 쓴 아낙네도 낯선 얼굴은 아니다.
 "인자 일어났구나. 큰애야, 니 그  꼴이 머꼬. 퍼뜩 세수하고 옷이나 갈아입어야
제."마루에 서 있던 화계댁이 심찬수를 본다.
 "되련님, 그새 기체 평강하십니껴."
 그 중 입성이 좀 나은 두루마기 차림의 중늙은이가 벙거지를 들썩해 보이며 심
찬수에게 인사를 한다. 본산리 작인 엄학동이다. 앉거나 서 있던 다른 작인도 알
은체 허리를 굽신거린다. 
 "오늘 장날이라고 이래  나오셨습니까?"심찬수도 목례를 하곤 그들을  둘러보며 
묻는다. 방앗간 모터  소리에 섞여 장터마당의 왁자한 소음이 집  안까지 들려온
다.
 "그라모 지가 한  말씀 올리겠습니더. 지는 본산리 사는 김강보라  캅니더."목에 
수건은 맨 빡빡머리 장정이 심찬수 앞으로 나선다.  광대뼈가 불거진 삼십 줄 장
정이다. "되련님, 우리가 찾아온 목적은 다름이 아이고 용정 못답 때문입니더. 용
정 못답이  몽땅 핵교답으로 토지  문서가 둔갑돼버렸다이, 그기  도대체 어찌된 
깁니껴."
 "용정 못답이 학교답으로 둔갑되다니? 금시초문인데요. 제가 그런 문서에 별 관
심이 없어서 그런지 모르지만 말입니다."
 작인들이 기회란 듯 한마디씩 숫기 좋게  떠든다. 하소연도 있고 불만스런 어조
도 있으나, 목청만은 남에게 뒤질세라 높다.
 "우리 같은 무식한 까막눈이사 아무것도 모르고 있었는데, 그기 어째 돼서 핵교 
땅이 된 깁니껴. 그것도 지난번  추수 끝내고 바로 그래 됐다민서예?""그라모 맹
년 농사는 어째 되는 긴고예? 어르신 뵙고 그 답을 얻어가야 되겠심더.""이런 날
벼락이 어딨습니껴. 우리가 머를 잘몬했다고 농사를  몬 짓게 하실라는지 모르겠
심더. 또 농지 개핵이 되모  우리한테는 어데 있는 땅이 분배된다는 깁니껴?""우
리가 용정 못답 배메기  농사한 지가 돌아가신 진사어르신이 정정하실 ㄸ부텀이
니 삼십 년 넘는 세월이고,  그 동안 그 은덕에 백배 감사디리가며, 한분도 아무 
탈  이 소작료를 꼭꼭 바쳐왔잖습니껴. 되련님도 그거는 알지예?"
 심찬수는 작인들 탄원 의도가 어른 간파되지  않는다. 용정 못둑 밑에는 선대로
부터 내려오는 집안 논이 4천 평  남짓 있다. 수문아래에서 시작되는 수리답이므
로 가뭄과 홍수를 모르는 상등답이다. 그 논은  심찬수 조부 때부터 본산리 여섯 
가구에게 오오제, 즉 배메기  농사를 내주어온 터이다. 어떤 일이 있더라도 소작
료를 올리지 않겠다는 찬수 조부의 엄명이 여태껏 지켜져 작인들에게는 어떤 배
메기 농사보다 좋은 조건인 셈이다. 용정 못답은 집안 소유 1만 2천여 평(4정보)
의 논 중에 소출 좋은 노른자위란 정도가 심찬수가 알고 있는 모두이다.
 "한 분이 자세히  이야기해보십시오. 듣자 하니 그 논이  아버님 개인 소유에서 
진영중학교 재단 귀속 농지로 바뀌었다는 말씁같으신데..."쑤시는 골치 때문에 미
간을 찌푸리며 심찬수가 엄학동에게 묻자, 어린애를  업은 아낙네가 말을 가로챈
다.
 "중핵교 재단 농진가 먼가가 되모 우리사 그 농지하고 아무 상관  담서예?" 
 심찬수는 그제서야 그들이  지주 집으로 들이닥친 이유를 대충  집작한다. 농지 
개혁이 실시되면 공인된 사회 단체의 소유 농지는 몰수 대상에서 제외된다는 소
문이 파다하므로, 그들이 그 점을 따지러 온 참이다. 유상 분배가 된다면 소작인
들은 3정보  이내의 농지를 분배받게 되고,  그렇게 되면 자기가  소작하고 있는 
논이 우선적으로 떨어질 터인데 용정 못답은 상등 수리답이고 본산리에서 십 분
이 채 안  걸리는 위치에 있으므로 더  바랄 수 없는 좋은 입지  조건을 갖췄다. 
아버지가 그 4천여 평의 농지를 유상 몰수당하지 않을 욕심에서 학교 재단 쪽으
로 등기 이전을  해버린 모양이라고 심찬수는 짐작한다. 비영리 기관인  학교 재
단의 수익 사업이므로 법률적 하자가 없는,  아버지 게산법으로는 당연한 조처이
다. 그러나 앞으로도 틀림없이 소작으로 풀 그  농지에 따른 수익이 학교를 키우
는 데 쓰일 것 같지 않아 심찬수는 작인들  앞에 서 있는 자신이 부끄럽다. 물론 
아버지가 한 일이라 자기와  상관이 없으나 어쨌든 사리사욕에 집착하는 지주의 
아들인 셈이다. 상고정신에 투철하여 선비 풍모가 의연했던 조부와는 달리, 경제
적 계산에 밝은  아버지인지라 학교 재단을 소유한  입지를 이용하여 그 정도의 
실속은 능히 챙길  위인이다. 앙상한 몰골에 퀭한 눈빛만 날카로운  작인들을 그
는 차마 마주볼 수 없다. 
 "그 용정 못답이 학교답으로 됐다고 누가 알려줍디까."
 심찬수가 아낙네를 본다.  필경 작인들이 읍사무소로 가서 토지  대장을 들추어
보았을 리 없고,  농지개혁위원회 사무실 장부를 열람할 수도 없었을  테니 분명 
그 방면에 소양 밝은 자가 귀띔해주었으리라 믿음이 간다.
 "그거는 저..."아낙네가  함께 온 동료를  둘러보며, 말을 해도 괜찮을지  어떨지 
떨떠름한 표정이다.
 "그거까지는 알 필요  겠꼬, 어 든 그게 사실인 모양입디더. 중핵교가  농업핵교
로 바뀐다는 소문도 있는데 그렇게  되모 우리사 그 좋은 배메기 논을 잃어뿌는 
기고, 또 농지 개핵이 되모... 이거는 뭐 김칫국부터 마시는 생각인지 모르지만서
도 어데 산자락 천수답이나 안  떨어질란지 걱정도 되고예."검정 조끼 입은 젊은
이가 불퉁하게 말한다. 김팔기다.
 "되련님이사 늘 우리 몬 사는 백성들  핀이 돼서 힘쓰고 계시지마는, 사실 용정 
못답 문제는 우리같이 짓눌려 사는 농군한테사  생사가 딸린 문제라서... 어제 저
녁답에 그 소문 듣고 꼬박  밤새아가미 우리끼리 이논해서 이래 찾아온 깁니더."
엄학동이 말한다.
 "우리는 어르신 만날 때까지 여게서 밤  새았으모 새았지 몬 떠남더. 뚜렷한 방
책이  으모 처자슥까지 데불고 와  이 마당에서 얼어죽을 낌더!"김팔기가 축담에 
걸터앉는다. 큰 몸집에 불거진  눈하며 우락부락한 생김이다. 그는 작인 일행 중 
말본새가 가장 거칠다.
 "이 사람들이 멀 믿고 이래 도도한지 모르겠구마. 말 많으모 좌익하는 사람이란 
소리도 몬 들었어?  어데다 대고 나발 불어싸노. 어르신이 법  테두리 안에서 자
기 땅 자기 맘대로  하는데 너거가 왈가왈부할 기 머 있다고.  용정 못답이 어데 
너거 땅인가, 그 땅 돈 주고  샀나? 택도  는 소리로 증말 이래 생떼 쓸기가!"심
찬수 뒤에  섰던 장지홍이 못 참겠다는  투로 팔뚝을 걷으며 나선다.  그는 나이 
마흔을 넘겼으나 방앗간 일과 농사일로 다져진 실팍한 몸이라 힘개난 쓰는 장골
이다.
 "아부지는 참으시잖고..."수채 앞에 심찬수가 쓸 데운 세숫물을 가져다놓은 꼭지
가 말한다.
 "장씨, 입 삐뚤어져도 말은 바로 하라  캤소. 우리가 생데 쓰는기 머 있는교. 용
정 못답에 밥줄 매있으이 궁금해서  이 카는 기제. 장씨도 우리 처지 돼보소. 진
자리 깔고 찐득이 앉아 있게 됐는가."아낙네가 나선다. 등에 업힌  젖먹이가 울음
을 터뜨린다. 머리칼이  노르끼한 젖먹이는 엄마 등짝에 붙어 누런  콧물을 달고 
있다.
 "생떼 쓰는 기 따로 있나. 이기 바로 남으 제상에 감 놓아라 배 놓아라 카는 거 
아닌가 말이다. 그런 말도  농으로 할 자리가 따로 있제. 어르신이 농지개혁이원
장이고 하시이깐 으레껏  알아서 처리 안 해줄까봐 이래 떼거리로  몰려와. 언제
부터 이런 버르장머리  는 짓들 하게 됐어? 길  가는 농군 잡고 물어봐. 어데 그 
찰진 땅 반타작 시킬  사람  어서 당신네들한테 무릎 꿇고  빌게됐는가. 진영 바
닥에 오오제로 부치묵는 농토가 눈  고  봐도 어딨더노. 별세하신 웃어르신 은덕
을 이래 배신해도  되는 기가? 용정 못답이라모 죽은 구신도,  날 배메기 내주이
소 카미 일난다는 말도 몬 들었나?"
 장지홍이 김팔기와 다른 작인들에게 삿대질한다.  작인 다루는데는 소작지를 ㅃ
앗겠다는 협박보다  더 좋은 방법이 없고,  말이 그쯤 이르면 아무리  성깔 있는 
작인도 목을 움츠리는 게 상례란것쯤 장지홍이  알고 있다. 중학교 서무과장이며 
심동호 종질인  심경표가 아저씨네 부동산  관장 임무까지 맡았지만,  사실 집사 
역할로서 장지홍도 그에 버금가는 말발을 세움은 작잊들도 알고 있다.
 "장씨요, 그걸 어데 누가 모릅니껴.  늘 고맙아하고 있었지예. 그런데 이분 일만
은 우리가 부쳐묵는  논이 걸 으이께 나섰지예. 어르신네 땅문서가  그래 둔갑됐
다 캐서..."말끝을 옴츠리며 엄학동이 비시기 웃는다.
 "그래 됐다모 너그가 우짤 끼고? 빌어묵던 쪽박마저 깨고 싶어 이 지랄이가!"
 "장서방, 말을 뭐 그렇게 하는교. 이 사람들이야 그런 사실을 안 이상  알아보고 
싶은 게 당연한 이치지."심찬수가 장서방을 나무란다.
 "장서방도 마 치아라. 그런 문제는 장서방 자네가 나설  일이 아이네."신을 신고 
축담에 내려선 화게댁이  아들 편익을 들고 나선다. 그네가 작인들을  보고 말한
다. "그라고 당신네들도 본산으로 들어갔다가  통근차 오고 난 후 저녁답에 나오
든가, 내일 아침에  다시 오든가 하소. 바깥양반  는데  이래 생떼 쓰모 될 일도 
안 됨더."
 그 동안 잠잠하던 심찬정의 방에서 축음기  소리가 흘러나온다. 전에 듣지 못하
던 사라사테의 '치고이너바이젠'이다. 그 레코드판은 서성호가 서울서 사다준 선
물이다. 
 "제가 아버님께  잘 말씀드려 선처해드리겠소. 그러니  오늘은 그냥 돌아가셨다 
내일 대표로  한 분만 걸음해주시오."심찬수가 말한다.  이쯤에서 그는 자기   의 
구실을 끝내고 발뺌하기로 작정한다. 말은 그렇게  했지만 그는 아버지를 구스를 
능력은 물론, 작인들의  뜻을 원만하게 해결할 실력이 없음을 스스로도  알고 있
다. 지난 가을 벼 배메기 타작 마당에서만 해도 그랬다.
 작년 벼 타작은 긴 가을 장마 끝이라  수확이 그리 신통치 못했다. 본산리 작인
들 중 첫 타작 마당을 벌인 엄학동 집에 심동호가 중학교 서무과장 심경표를 대
동하고 나타났다. 심동호는  작인 엄학동이 곡식 한톨이라도 숨긴 게  없나 싶었
던지 집 안팎을 샅샅이 둘러보았다. 장지홍과 함께  자전거 편으로 먼저 와 있던 
심찬수가 아버지에게  말했다. "아버님은 이런  일에까지 안 나서도  되잖습니까. 
이번 가을 용정 못답만은  저하고 장서방이 알아서 처리하겠다고 누차 말씀드렸
는데도요."아들의 말을 심동호가 받았다. "내가  니 속셈을 다 안다. 늘 하릴없이 
술이나 퍼마시며 허송 세월 보내는  니가 와 이 일에 기를 쓰고 끼여들라는지.""
내가 뭐 볏섬이라도 빼낼려는 줄  아는 모양이지요?""꼭 그런 거는 아이지만, 말
질할 때까지 내가 참관해야겠다. 두고  봐라. 니도 이 기회에 배울 끼 있을 테이
깐."탈곡이 끝나고 의외로  소출이 적자 심동호는 으레  그러려니 하는 표정이더
니, 크기침하며 구둣발로 엄학동 집 초가 마루로 올라섰다. 그는 다시 집안을 뒤
지기 시작했다.  결국 거름 무더기 속에서  이삭을 떨지 않은 벼  서른다섯 단이 
쏟아져나왔다. 심동호는 거름  무더기에 꽂혀 있던 쇠스랑을  집어들고 엄학동에
게 닦달질을 놓았다. "이놈, 내 그랄 줄 알았다. 하늘은 속여도 내 눈은 못  속여. 
벼 서른다섯단이면 살이 얼만 줄  알제? 그걸 내다 판다고 내가 더 부자될 거사 
아이다만, 심동호으 곧은 성미 알지러?  내 성미가 정직하지 못한 짓을 못 봐내! 
엄씨 당신은 올해로 당장 소작 해약이다. 알았제? 이젠 내 땅 못  부쳐먹는다."엄
학동이 사색이 된 채 무릎을 꿇고 빌었다.  "빚진 물세나 어째 좀 건져볼라고 그
랬십니더. 어르신, 한  분만 용서해주이소. 다시는 이런 일   을 낌더. 또 여지껏 
논 부치와도 이런 일이사   지 않았습니껴. 지발 소작 해약만은... 무신 벌이라도 
달게 받겠습니더. 어르신, 이분 한  분만 용서해주이소."심동호는 멀거니 섰는 아
들을 돌아보며 하마디 했다. "이래도 내가 나와보지 않고 되겠나?"심찬수가 아버
지께 대들었다. "물론 엄서방이 볏단 숨긴 건 잘못이지요. 그러나  할아버님이 살
아 게셨다면 벼 서른다섯 단  두고 소작 해약까지 선고한다는 건 너무 지나치다
고 아버님을 나무랐을 겁니다.  전군자도 선비도 못 되지만, 아버님의 지나친 권
위주의와 가렴주구..."심찬수의 말이 미처 끝나기도 전에 심동호가 쇠스랑 끝으로 
아들의 배를 찌르며 소리쳤다. "이 미친놈으 새끼, 뭐라고? 가렴주구? 내가 어데 
하루 밥  네 끼 묵을라고 악착같이  재산 모으나. 곡식 한톨이라도  허술히 잃지 
않으면 티끌 모아 태산이 된다 했어. 그기 다  마산에 채린 공장 증설과 학교 발
전에 쓰이게 될 거 아인가.  그렇제, 육영 사업도 제대로 할라면 교실도 더 짓고 
몬 사는 학생들 공납금도 탕감해주고, 도회지 훌륭한  선생도 모셔와야 할 거 아
인가 말이다.  그렇게 키우놓은 학교 재단을  내가 무덤에 안고  가겠나? 대갈통 
아주 빈 놈 아이니  니놈도 생각해봐라. 다 심시 가문을 위해  남겨두고 가는 거 
아인가 말이다!"심찬수는 그 길로 삽짝 앞에  세워둔 자전거를 타고 읍내로 돌아
오고 말았다. 심동호는 결국 타작판 끝에, 말로 곡식을 셈하는 말질이 끝날 때까
지 그 일을 관장했다. 그뒤부터 심찬수는 집안 농사 관장에 일체 나서지 않았다.
 "되련님, 작년에 저 엄가 하는 짓 타작  마당서 똑똑히 봤지예? 거름 무데기 속
에 나락을 서른 몇 단  넘이 숨카놓은 거 말입니더. 소작 해약까지사 안 갔지만, 
엄가는 그때 이미 어르신 눈밖에 났습니더."장지홍이 심찬수를 보고 말한다.
 "그거야 다 작년 가실에 일단락된 거 아닌교. 지가 어르신 만내로 여게 ㅁ 분이
나 찾아와 손발 닳도록 빌지 않았습니껴."엄학동이 말한다.
 "되련님, 간땡이 부은 늠들한테  앞으로는 소작이고 나발이고 줄 필요가   심더. 
이번 기회에 버르장머리 단단히 고치놔야 합니더."
 장지홍이 걷어붙인 소매를  내리고 손바닥은 턴다. 그가 그렇게  당당히 나오는 
데는 주인어른 심동호로부터, 내년 농사에 논사백 평, 밭 이백 평을 시가보다 싸
게 쳐서 오 년  분할 상환 조건에 분가하기로 약조를 받았기  때문이다. 그는 열
네 살에 심동호 집 꼴머슴으로  들어와 삼십 년 만에 드디어 자작농으로 승격될 
단계를 맞아 그 흥분으로 겨울 긴 밤을 잠까지 설치고 있었다. 
 그 정도에서 일단락되려니 하고 심찬수가 수채  쪽으로 몸을 돌리자, 다른 사단
이 벌어진다.
 "씨팔, 족제비 장세간하고 성제간 아이라  칼까바 저래 모지나. 그래, 골백년 머
슴질 잘해 쳐묵어라. 지가 머 우리 모가지 틀어쥐고 있는  상전이가."축답에 걸터
앉아 있던 김팔기가 땅바닥에 가래침을 뱉으며 구시렁거린다.
 "저 자슥 저기 죽을라고 약 쓰냐. 오냐, 니가 감히 어느 마당에 춤까지 뱉고  까
부노!"장지홍이 그에게 달려든다. "대문간부터 배를 깔고 기어들어와도  시원찮을 
자슥들이 감히 여게가 누구집이라고 행패는 행패고!"
 장지홍이 김팔기의 멱살을  틀어쥔다. 예전에는 농토에 따른 주종  관계가 그랬
다. 이제는 세월따라  많이 달라지고 말았다. 지주  집 대문 앞에만 서면 오금이 
떨어지지 않는다는 작인의  굽실거림은 관습에 젖은 노인네들한테나  통할까, 젊
은이들은 좌익의  솔깃한 구호 탓도 있겠지만,  사람 밑에 사람 없고  사람 위에 
사람 없다란 민주주의를 해방 후 귀동냥하자, 지주  집 알기를 일제시대 왜놈 순
사 집 보듯 증오한다.
 "이거 놓으소. 놓고  말로 하소!"장지홍의 기세에 눌린 김팔기가 상대의  손목을 
잡으면 목을 뻗댄다.
 "이 자슥아, 머슴도 머슴 나름이다.  머라고? 골백분 머슴해처묵어? 에라, 이 쥑
일 늠!"
 장지홍은 김팔기의 뺨을 갈긴다. 길팔기 입에서 피가 배어나온다. 
 "참을라 캐도 더 몬 참겠다!"
 그때까지 말없이 보고  있던 김강보가 달려들어 장지홍을 김팔기로부터 뜯어내
며 싸움을 맡고 나선다. 그 기세가 사납다.
 "니늠 쥑이고 영창살이했음  했지, 내가 니한테 와 맞노!"김팔기가 장지홍의  턱
을 주먹으로 갈긴다. 김강보가 장지홍의 어깨를 내리친다.
 "이 사람들아, 참게. 이기 무슨 짓들인고!"
 엄학동이 그들 사이를  가르며 뛰어든다. 심찬수도 싸움을 말리려  김팔기의 팔
을 잡는다.  장지홍은 축담 아래 쓰러지고,  김팔기의 발길질이 거침없이 떨어진
다. 화게댁이 비명을 지른다.
 "어무이요, 어무이요!"
 꼭지가 장을 보러  간 제 엄마를 찾아 대문 밖으로  뛰어나간다. 심찬정도 방문
을 열고 내다보다 놀란 얼굴로 황급히 방문을  다시 닫는다. 축음기 소리가 그친
다.
 장지홍이 코피를 쏟으며  땅바닥에 뻗자, 김팔기는 휑하니 대문  쪽으로 걸어나
간다.
 "아무리 피죽 묵고 사는  농사꾼이라도 밟으모 꿈틀한다는 거 모리나!"김팔기가 
대문을 나서다 돌아보고 한마디 한다.
 김강보와 아낙네도 그를 뒤따라 나간다.  심찬수와 엄학동이 장지홍을 부축하여 
일으켜세운다.
 "이늠들, 두고 보자. 니늠들은 내가  꼭 밟고 말 테이께."장지홍이 거친 숨을 내
쉬며 악을 썼으나, 몰매  놓은 김팔기와 김강보의 뒤쫓기를 포기한다. 그는 다리
를 움직일 수 없다.
 "되련님, 지발 어르신 오시모 말씀 잘 디리주이소. 사실 우리가 머 이런  작페할
라고 어르신 댁에 찾아온  거는 아닙니더."엄학동이 벙거지를 벗어들고 심찬수에
게 애원한다.
 "알았으니 이제 그만 가시오. 아버님 뵈오려면 날 잡아 다시 나오십시오."
 "아이구, 옆구리야. 어데 갈빗대라도 뿌사졌나. 와 이렇게 숨이 막히는지 모르겠
데이."장지홍이 앓는 소리를 낸다.
 심찬수와 화계댁이 다리 저는 장지홍을 부축하여 행랑채 방에 눕히고 마당으로 
나온다. 엄학동도 어느 사이 대문을 빠져나가고 없다.
  
    2월 7일
  심동호의 쉰네 해재  맞는 생일날은 이른 아침부터 집 안이  법적시끌하다. 양
력으로 2월 초순이지만 음력으로  섣달 그믐게면 낮이 짧은 절기라 아침 일곱시
에도 해가 떠오르지 않는다. 동쪽 하늘이나 감청색으로 터올까, 사방이 잿빛으로 
어둡건만 심동호집 안채와  대청 기둥에는 남포등이 밝다. 안채 부엌에  걸린 가
마솥에는 쇠고깃국 끓이는 장작불이 기세 좋게  탄다. 새벽부터 발발대는 누렁이
가 구수한 김내음을 맡으며 부엌 뒷문으로  머리를 들이민다. 부엌에는 아녀자들
이 음식 장만에 분주하다. 행랑채 부엌 앞에  임시 아궁이를 만들고 솔가리 불을 
피워놓았는데, 받침돌에 번철을  올려 병동댁이 생선전과 산적을 부친다. 푸성귀
로 만든  부침개는 어제 지져놓았으나  고기전은 이른 아침에  장만하는 참이다. 
부엌 뒷마당에는 방앗간 머슴아이  추군이 다리 골독에서 걸러낸 약주를 동이에 
퍼담는다. 꼭두새벽에 일어나 머리 단장하고 새  옷으로 치레한 화계댁이 부엌과 
앞 뒷마당을 싸대며 일손들에게 이것저것 지시하느라 설레발을 쳐댄다.
 닭장에서 수탉이 홰를 치며  몇 차례 목청을 뽑자, 동녘 하늘이 밝아온다. 부엌 
바닥에는 교자사잉 놓이고 은수저 여섯 벌이 올려진다.
 "횟거리같이 식지 않는 음식부터 상을 채리라. 집안 식구 묵을 상도 보고.  쪼매 
있으모 손이 밀리닥칠 낀데 이래 꾸물거려싸서야 되겠나."
 화계댁이 부엌일하는 드난꾼 아낙네들에게 채근을 놓곤 김 오르는 떡시루 시룻
방석을 들쳐본다. 시루떡을 눌러보니 밤새 설핏 굳었던 팥고물이 다습게 녹았다. 
그네가 부엌을 나서자, 종질부 필이엄마가 낭창한 걸음으로 대문을 들어선다. 중
학교 서무과장 심경표 처다.
 "첫닭 울 때 나서라고  귀청 닳도록 일러쌌는데 날이 환해지고 인자 오모 어짜
노."화계댁이 짜증을 낸다.
 "필이아범 입고 나설 한복을 다리미질하느라  늦었습니더. 이런 날은 한복 입고 
인사 디리야 한다고 우기이 말길 수 있어야지예.  그런데 작년 설에 입던 그늠으 
한복이 어느 고리짝에 백혔는지 당최 찾을 수가  어서..."
 "마 치우게. 그느므 참새 주댕이는 언제 들어도 웬 변구가 그래 많은고."
 필이엄마는 화게댁 눈치를  살피곤 부엌 쪽으로 잰걸음을 놓은다.  조 며느리의 
꽁무니를 쫓던 화계댁의  못마땅한 눈길이 부엌 옆 딸애 방에  머문다. 화계댁이 
그쪽으로 걸음을 옮긴다. 방문을 여니 아직 자는  줄 알았던 딸애가 잠자리에 누
운 채 눈을 말똥거리고 있다.
 "찬정아, 지발 좀 일나거라. 오늘이 무신 날인 줄 알민서 안죽누버 있으모  우짜
노. 그래가꼬 시집 가서 시댁 식구한테 귀염받겠나 말이다. 여핵교까지 보내민서 
가정 교육 잘몬 시켰다고, 부모 얼굴에 머 칠할라 카나."
 "누가 시갓집 식구한테 귀염받을라고 시집 갑니껴."솜이불에서 빠져나온 심찬정
이 기지개를 켠다. "어무이, 내 옷 찾아놨습니껴?"
 "강정대기한테 꼭지를 보냈다. 아아도 원, 까다롭기는. 저고리 길이가 우ㅉ서 길
다는지 모리겠구나."
 "어무이도 참. 요새 누가 도련이 허리까지 내려오는 촌스런 그런 저고리 입는다 
캅디껴."
 "도련이 무신 허리까지 오더노. 그라다가 게뜨라이(겨드랑이)보이겠더라마는."
 읍내에서 바느질 솜씨가  그중 낫다는 강정댁에게, 바깥양반 생일에  맞춰 입게 
해달라고 딸애 치마저고리  한 벌을 맡겼다 어제 오후에 찾아왔다.  심찬정이 질
솔 옷을 입어보더니, 품이 크고 저고리 길이가 길다하여 퇴짜를 놓았다.
 "이 겨울에 속적삼 안 입고 저고리만 입는 사람도 있어예?"
 "니하고 말 실랭이할 시간  다. 어서 밖에 나와 낯 씻고 정지일 거들거라.  이랄 
ㄸ 음식하는 거 눈썰미 있게 봐놔야제."
 "알았심더. 나가께예."
 화계댁이 방문을 닫자, 찬정은 이불에서 빠져나오며 콧노래를 흥얼거린다. 어제 
저녁 서성호와 철둑길을 거닐며 나눈 문학과 그림 이야기가 아직도 그녀의 귓가
에 남아 있다. 서정시의  세계에 젖어 잇는 심찬정이나, 인상파 그림을 흠모하여 
전원 풍경과 어촌  풍경에 심취해 있는 서성호는, 그들이 추구하는  예술 세계에 
근사치가 있다.
 "저 먼 들녘  끝으로/아스라이 멀어지는 그림자 하나/사랑을  잃은 방랑자의 꿈
이여/너는 한 마리 접동새의 고단한 넋이고나..."심찬정이 요즘  쓴 '나그네'란 시
를 흥얼거린다. "쳇, 내  시가 뭐 감상에 치우쳤다고? 그럼 워즈워스, 하이네,  백
조파, 소월 시는 어데 현실적인가."
 어젯밤 철길을 걸을 때 서성호가 했던  말이 떠오른다. "시가 너무 감상에 치우
쳤잖아? 하숙 같이하는 국문과 학생이 숨겨 놓고 읽던 이용악과 백석 시집을 나
도 읽어봤는데, 일제하 빈궁한 농촌 현실, 토속성, 자연을  잘 조화시켰더군."서성
호가 말했다. "성호씨, 요즘 생각이 삐딱해진 것 아냐? 이용악이며 백석 그  사람
들 월북해버렸잖아.  난 그런 궁상맞은 시는  딱 질색이야."심찬정이 쏘아붙이자, 
서성호는 시무룩한 목소리로  말했다. "사실 요즘 내 그림에  회의가 생겨.""회의
라니? 인상주으으 한국식 토착화를 역설할 땐 언제고? 그럼 성호씨도 좌파 그림 
그릴 끼가? 붉은 깃발에 쇠스랑이나 낫을 들고 돌격하는 노동자, 농민 그림?""그
런 건 아니고, 어쨌든 좀더 꼼꼼히 실사에  정진해볼 테야. 사진 찍듯 세밀히, 그
러면서도 현실에 밀착된 그림을 그리고 싶어."
 심찬정은 당목버선을 신는다. 경대함을 빛 밝은  방문 앞으로 옮겨놓고 뚜껑 열
어 거울을 본다. 갸름하게  빠진 하관, 넓고 반듯한 이마, 입술이 단풍처럼 붉다. 
그녀의 얼굴은 살이 붙지 않아 미라처럼  핼쑥하다. 심찬정은 얼레빗으로 어깨까
지 내려온 머리칼을  빗질하며, 다음에 서성호를 만나면 정서가 풍부한  순수 예
술의 아름다움과 현실성, 사회성이란 이름 아래  궁상떨거나 핏빛 섬뜩한 예술을 
두고 어느 쪽이 진정한 예술이냐를 좀더 따져봐야겠다고 생각한다.
 딸애의 방문 앞을 떠난  화계댁은 방앗간과 붙은 골방을 쓰는 찬길이를 깨우곤 
후원 사랑채로 돌아간다.
 "큰애야, 오늘 무신 날인 줄 알제.  퍼뜩 일나거라. 아부지 지침하신 지 벌써 오
래다."
 "밥 나중에 먹으면 안 됩니까?"심찬수의 잠이 덜 깬 목소리다.
 "생신날인데 아부님께 큰절 디리야제. 작년에도 안 그랬나. 할아부지 살아  게실 
적에 아부지가 조석으로 문안 인사 디린 거 생각 안 나나."화계댁이 방문을 열어
제친다. 탑탑한 홀아비 냄새와 술 썩은  내음이 풍긴다. "아이구, 이 궁상맞은 신
세 언제 면할꼬. 며눌아이가 들어오모 방안을 분곽처럼 해놀 낀데..."
 "제가 객지서 살다  온것도 아니고, 그렇다고 아버님 회가   아닌데 머리 다 큰 
놈이 생일 때마다 큰절해야 하는 이유를 모르겠구만."심찬수가 이불을 목께로 당
겨내린다.
 "아침상에 손님들 초대했데이. 읍장하고 서교장하고, 천총어른, 지서장,  또 누구
더라, 다섯이 온단다."
 "어디 그 사람들 아침상에 고깃국 못 받을까봐 불러들입니꺼."
 '차린 음식이니  부르시는 기제. 그라고 점심  때는 농지개핵이원들, 마산  염색 
공장 길 지배인과 찬목이하고, 본산리, 설창리,  물통걸 작인을 모두 불러서 스물
은 될 끼데이."
 "생일상 한 번 요란하구만."
 심찬수를 깨우고 난 화계댁이 앞마당으로  돌아나오자, 행랑방에서 앓는 소리가 
들린다. 병동댁이 데운 물 담긴 세숫대야를 들고 행랑방으로 쫓음걸음을 놓는다. 
화계댁이 그 뒤를 따라간다. 천장에 씨앗 주머니와  메주 덩이가 달린 방안에 장
지홍이 누워 앓고 있다.
 "자고 나이까 우째 좀 낫나?"화계댁이 방안을 들여다보며 장서방에게 묻는다.
 "예, 마님."장지홍이  몸을 일으키려다 옆구리  통증으로 얼굴을 찡그리며  다시 
눕는다. "바쁜 날에 누버 있어서 죄송하구만예. 지 할 일이 태산 같은데 이래 꼼
짝을 몬 하이..."
 "마, 괜찮네. 퍼뜩 몸이나 나사야제."
 "자고 나이 부기가 많이 빠졌네예."병동댁이  들고 온 대야물에 수건을 적셔 짜 
서방 옆구리에 얹는다.
 "미친늠으 자슥들. 감히 어데라고 그런 행패를 부려. 상하귀천으 법도가  죽같이 
된 세상이기로서니, 작인이 진사  댁 마당에서 춤을 안 뱉나 주먹질을 안 하나."
화계댁이 혀를 찬다.
 사흘 전, 본산 작인들이  용정 못답 건으로 장지홍과 싸움까지 벌인 뒤, 심돌호
가 그 사실을 알기는 그날 저녁 통근차  편에 마산에서 돌아와서였다. 사단의 전
말을 듣고 난 그는 그 길로 지서를 찾아,  행패 부린 두 작인을 과실치상 혐의로 
잡아들일 것을 한주임에게  부탁했다. 자혜병원 민원장의 완진을  청해 장서방의 
진단을 의뢰한 결과, 왼쪽 갈비뼈의 타박상이 드러나  전치 삼 주의 진단서를 뗐
다. 이튿날 낮,  지서 최양금 순겨잉 본산리  마을로 갔으나 김팔기는 어제 저녁 
이후 줄행랑을  쳐버려 김강보만  붙잡아왔다. 김팔기에게는 지서로  출두하라는 
쪽지를 남겨놓았으나  그는 끝내 지서에  나타나지 않았고, 김강보는  여태 지서 
영창에 갇혀 있다.
 후원의 후미진 서쪽으로 벚나무 한 그루가 서  있고, 두 자 높이 지대에 정자가 
있다. 지대  아래는 사당이다. 날이 밝았건만  사당에는 촛불이 켜졌고 향내음이 
은은하다.
 심동호는 사당 안  조선들의 위패를 마주하여 책상다리하고 앉았다.  몸이 굵고 
상반신이 늠름하여 앉음새가 당당하다.  무테 안경 안쪽, 눈을 감고 묵상에 잠겨 
있기를 벌써 십여 분째다.  기름 바른 머리칼을 가리마 없이 빗어넘겼고, 콧수염
이 위엄을 돋보이게 한다. 그는 진솔 명주 바지저고리에 마고자를 입었다.
 중언부언 되뇌던  심동호가 눈을 뜬다. 그는  위패 가우ㄴ 놓인  선친의 사진을 
올려다 본다. 저승꽃  핀 깡마른 노인 얼굴이  액자속에 들어 있다. 충정관을 쓴 
수염 허연 노인다. 우뚝한  콧날과 정기 도는 눈이 심돌호를 내려다본다. 선친이 
별세하기 한 해전 고희를 맞아 찍은 사진이다. 살아 계시면 이제 여든하나, 당신
이 타계한 지도 십년 세월이  흐른 셈이다. 당신은 일찍이 고종 30년, 나이 스물
넷에 성균관 소과 초장에  합격했으나 이듬해 갑오경장으로 9백 년을 이어온 과
거 제도가 폐지되자 사로 에 오르기를 단념하고,  한갓 은거한 선비로 인근 유생
의 자녀를 받아  사서오경 강론으로 구한말의 혼란한 세월을 칩거로  보냈다. 나
라의 기운이 쇠한 끝에 순종  4년 한일 합병 조약이 체결되자 당신은 그 어쭙잖
은 강론마저  폐하고 독서와 시 읊기로  세월을 넘겼다. 당신은 특히  두보 시를 
즐겨 읊었다. 그러던  중 서울을 오르내리며 신학문을 닦던 당신의  장자가 나이 
스물셋에 뜻을 세워 만주로 들어가 김좌진 휘하에서 위관이 되었다는 소문이 있 
다. 장자는 몇 차례  고향으로 내려와 군자금을 얻어가기도 했다. 장자가 마지막 
다녀간 것은 1919년 3월 만세 운동이  전국적으로 확산되던 그해 여름이었다. 장
자는 가친으로부터 혼인을 청허받으려 왔던 것이다.  신부될 사람은 충남 홍성의 
한산 이씨로, 한일  병합으로 나라를 잃자 식솔과 노복을 거느리고  신천지 동만
주 간도 땅 국자가(연길)로  건너간 명문 집안이었다. 신부될 여자의 조부는 종6
품 감목사를 지냈고, 부친은 국자가에서 학교를  새걸하여 조선인 인재를 양성하
는 한편 독립 운동을 지원한다고 했다. 당신은  아들과 함께 만주로 들어가려 행
장을 꾸려 나섰으나,  서울에서 학질로 객창에서 눕게 되자 혼사를  천운에 맡겨 
사주단자만 아들 편에  보내고 홀로 귀향하고 말았다. 아들의 청혼  뜻도 간절했
지만 사돈 집의  문벌과 우국충정을 믿고 혼인을 쾌락한 것이다.  당신이 기리던 
장자는 기미년  이태 뒤, 동북 만주  밀산에서 왜경에 피검되어 나진  왜군 국경 
수비대 감옥에서 참형으로 순사했다. 그때, 장자는  임신한 처를 두고 있었다. 장
자 처가에서 보낸 인편을 통해 그 소식이  진영에 전해지자, 당신은 차자 동호를 
급거 함경북도 나진으로 보냈다.  심동호는 형의 유해를 끝내 찾지 못했다. 그는 
그 길로 북간도 국자가로 들어가  친정에 있던 산월 가까운 형수만 모시고 진영
으로 돌아왔다. 그  사건으로 단신은 주재소로 몇 차레 불려다니며  고초를 받았
고, 시댁서 아들을  순산한 며느리 또한 같은  수모를 당했다. 서방 없는 시댁에 
정을 붙이지 못한  며느리는 자나깨나 북녘 땅 친정을 그리워했다.  광활한 만주
벌에서 성장한 며느리가  아기 젖을 물리다  놓고  북녘 하늘을 바라볼 때면 그 
눈이 물기에 젖어  있었다. 당신은 장손을 남겨두게 하고 며느리의  환고향을 허
락했다. 장손 찬규가  두 돌이 지났을 때였다.  돌아올 기약 없는 며느리의 친정 
걸음에 당신이 동행으로 나서서 동만주로 들어간 길에,  당신을 한 해를 꼬박 채
워 중국 본토를  두루 견문하고 환고향했다. 장자를 잃은 한과  지아비를 기다리
기에 지친 탓인지  지어미는 속앓이 병으로 타계한 뒤였다. 당신은  장토의 일부
를 처분하여 죽은  장자의 처가를 거쳐 비밀리 만주 독립군에  군자금을 대었다. 
조부의 각별한 훈육으로 양육되던 장손  찬규가 철들고 제 어미를 만난 것은 나
이 열 살 때였다. 북간도  국자가에서 사람이 와서 전한 말이, 찬규의 생모가 병
이 깊은데 아들을 상면하고 싶다 했다. 그쪽에서  온 사람과 장지홍을 달려 찬규
를 만주로 보내고, 당신은  장손이 돌아올 날만 기다렸다. 찬규는 어머니의 임종
을 보고 해를 넘겨 장지홍과 함께 돌아왔다.  당신은 장손이 보통학교 과정을 마
치자, 동래고보에 진학시켜 객지로 내보냈다.  1936년, 당신이 향리에다 고등공민
학교를 설립했던 이태  뒤, 장손은 망부의 뜻을 좇겠다며 북간도  외가로 가겠다
고 조부에게 청을 넣었다. 동래고보를 졸업하던  해로, 그의 나이 열여덟 때였다. 
그 간곡한 청을 말릴 수 없어 당신이 이를  허락했다. 장손이 떠난 뒤 한동안 소
식이 끊겼다. 당신이  두 차례 국자가로 사람을 보냈으나 찬규는  외가에도 없었
고, 청진 일본 주재 은행 거금 탈취 사건과  만주국 주재 일본 전권대사 부토 암
살 미수 사건의 배후 인물에 끼였다는 소문만  듣고 돌아왔다. 고희를 넘긴 일흔
하나로 당신이 눈을 감을 ㄸ, 집안 살림을  떠맡고 있던 심동호가 가친의 임종을 
지켰다. 당신은 선대로부터  물려받은 많은 전답을 자기 대에서 날린데  따른 후
회의 빛은 없었다. 대를 이어  가세를 세울 차자보다, 이십여 년 전에 요절한 장
자와 소식 두절된 장손 찬규의 이름을 부르며  당신은 숨을 거두었다. 중학 과정
마저 자퇴함으로써 학문에 힘쓰기를 게을리한 대신 젊어서부터 이재에 
밝은 차자를 당신은  늘 못마땅하게 여겼다. 심동호는 나이 마흔을  넘겨서도 가
친으로부터 서출 아닌 서출 대접을 받았고 그 한이 골수에 맺혀 있었다.
 "아버님, 작년 가실 마산에 채린 염색 공장은 아주 잘 돌아가고 있습니더.  그쪽 
사업을 확장할라고  설창리에 있는 밭뙈기와 물통걸  수리답 일부를 처분했습니
더. 어차피 그 땅은 농지 개혁이 되면 뺏길 농토니깐요."심동호는  선친의 사진을 
올려다보며, 면전에 보고하듯 그  목소리가 분명하다. 그의 눈에 선친 모습이 비
웃음을 머금은 듯 보인다. 아니,  그가 그런 보고를 드릴 ㄸ마다 선친은 사진 속
에서 튀어나와  일장 훈계를 늘어놓을  것만 같다. 그럴수록  심동혼ㄴ 희열감에 
들떠 선친의 역정을  끓게 하듯 자신만만하게 독백을  읊는다. "아버님은 소자가 
산술에 밝음을 두고 군자답지 못하다고 자주  말씀하셨지요. 작인과 하인을 대할 
때 성정이 오만해 너그럽지 못함이 시정  소인배와 같다고 꾸짖으셨지요. 그러나 
아버님, 보십시오. 아버님이 탁메하실 때 남겨준 유산이란 게 찬규  으로 떼어놓
은 논 천이백  평 빼고, 지금 이 집과 흙벽에  함석 올린 공민학교, 용정 못답과 
설창리 논 열다섯 마지기밖에  더 있었습니껴. 십 년 사이 소자가  피땀 흘려 고
생한 덕분에 학교 부지가 배로 늘어났고, 목조 건물로 개조한 교사가 삼 동이요, 
방앗간을 인수했고, 물통걸  수리답, 설창리에 뽕밭, 그외에도  가산이 얼매나 불
어났습니껴. 아버님, 몰락한 김군수 댁을 좀  보시오. 전대만 하더라도 세도가 근
동을 울리더니  지금 그 집안꼴이 멉니껴.  큰놈은 노름꾼이 되어 패가망신했고, 
둘째놈은 좌익이 돼서 삼팔선 넘어갔고, 셋째놈은  활동 사진인가 먼가 만든다고 
남은 논마지기 다 팔아 서울로 올라가더니  걸뱅이꼴이 돼서 내려왔잖습니껴. 조
석 끼니가 힘든 끝에 김군수가 빌어먹는 음식 안 묵는다고 버티다 일흔여섯으로 
돌아갈 때, 병명이 먼지 아십니껴. 영양 실조였답니더."
 아버님께서 다른 할말이  계시냐는 듯 심동호는 선친의 사진을  쏘아본다. 죽은 
자는 말이 없지만, 당신이  살아 계실 때 하던 말은 지금도  귓가에 쟁쟁히 남아 
있다. 그 중 가친이 돌아가시기전 해, 심동호가 고지 문제를 두고 작인을 호되게 
꾸짖을 때, 당신이 나무라시던 말은 그에게 잊을 수 없는 상처로 남아  있다. "일
찍이 '공자가어'  를  보면 대성께서는 네 가지를 가르쳤으니 문,  충, 신이 그것
이다. 그런데 너는 네 형이 이룬  세가지 중 어느 한 가지에 들지 몬 하고, 어째 
소인배처럼 이릭을 만사으 표준으로 따지는고."
 "아버님, 그때 소자가 대답을  안 한 이유를 아시지요? 뭐, 소자가 할말이 없어
서 참았던 건 아닙니더. 어른 앞에  말대꾸함이 불경함을 아는 소이지요. 아버님, 
세상은 참말 희한하게 달라졌습니더. 아버님, 신문물이 들어올 당시으 개화 시대
가 아닌, 두 번째 개화 시대를 맞았다 이 말입니더. 이게 바로 해방과 함께 미국 
나라에서 들어온  신제도재요. 구라파는 물론, 일본을  박살낸 대국 미국이 산업 
활동을 개인으 능력에   기는 자본주의 국가다 이 말씀입니더.  경제를 나라에서 
통제하던 제국주의적 자본주의와는  판이하게 다르지요. 시장을 통해  물건을 자
유롭게 사고 팔  수 있는 세상, 사유  재산이 얼매나 많더라도 인정해주는 세상, 
그렇지요, 문자 그대로 자본이  세상을 지배하는 시대가 온깁니더. 돈 앞에는 양
반 상놈이  고, 돈이 바로 체신과 인격으 척돕니다. 그런 뜻에서 땅 파뒤집는 수
공업적 농업은 이제 내리막길이라예. 농지 개혁이  아무리 유상 몰수라 카지마는 
지주나 토호가 사라지는  시대를 맞았습니더. 필경 앞으로 올 세상은  산업 사횝
니더. 소자가 이미 그걸  간파했지요. 규모는 아직 대단찮지만 염색 공장을 인수
한 것도 다 그런 계산에섭니더."
 심동호가 선친의 사진을  마주하여 침착하게 변설을 늘어놓을 때,  사당 쪽문이 
열린다. 화계댁이 얼굴을 들이민다.
 "어데 계시나 찾았더마는 안죽 여게  계셨구랴. 사랑에 애들이 절하겠다고 기다
리는데, 퍼떡 나오이소."
 "사랑으로 모실  양반은 안 오고, 재종형네  식구들하고 핵교 심서방하고,  마산 
공장 길씨하고 찬목이가 먼첨 왔심더."
 심동호는 굵은  몸을 일으킨다. 종헌으로 청주  한 잔을 적대에  올리고 재배를 
마치자, 그는 사당을  나선다. 회중시계를 꺼내보니 여덟시가 가깝다.  그는 서리 
앉은 후원 샛길로  뒷짐 지고 걷는다. 사랑채 큰사랑 앞에서  심동호는 헛기침을 
한다. 방안에 있던 심찬수가 바깥 기척에 피우던 담배를 끈다. 무료히 앉아 있던 
찬길이가 방문을 연다.
 "오늘은 일찍 일어났구나."
 심동호가 방안을 질러  보료 위 안석 앞에  정좌한다. 그 뒤에 여덟  폭 병풍이 
펼쳐져 있다.  병풍에 씌인 도연명의  '귀거래사'는 선친이 장년에 쓴  초서이다. 
자식들 뒤에 서  있는 화계댁을 보고 심동호가, 임자도 앉으라며  옆자리를 권하
다.
 "어무이도 함께 절 받으셔야지예."심찬정이 말한다.
 자식 셋이 나란히 서서 부모에게 큰절을  한다. 심찬정과 찬길이는 약속이나 한 
듯, 만수무강하시라고 음전케 말한다. 심동호는 흡족한 마음을 나타내지 않고 묵
묵히 세  자식을 바라본다. 큰 아들은  평소 입성 그대로 헐렁한  바지에 국민복 
윗도리고, 막내는 소매에 흰 줄이 쳐진 모직 교복 차림이다. 왼쪽에 엎드린 심찬
정은 삼회장 자고리에 금박 넣은  연두색 치마를 입고 있더 현란한 색이 방안을 
채운다. 한 집 안에  살아도 모처럼 만에 세 자식을 함께  대하는 심동호가 그들
을 눈여겨 관찰한다. 큰아들은  자기를 닮아 범 눈썹에 각진 얼굴이 사내다우나, 
성격은 콧대 세고 모난 선친을  그대로 뽑아 부모의 속을 썩이기가 칠팔 년째이
다. 딸애는 이마가  넓고 하관이 빠진 갸름한 얼굴이라 염소상의  윤곽이 선친을 
닮았으나 성품이 선병질적이라 땅에 뿌리를 굳건히 내리지 못해 도타운 정이 가
지 않는다. 막내녀석은 외탁하여 주근깨 많은  가무잡잡한 얼굴이지만 공부도 엔
간히 하고 성격이 서글서글해 활달하다. 가업을  잇는다면 막내가 제격이라 판단
되나 이제 중학 삼학년이니 나이 어린 게 흠이다.
 "큰애는 설쇠고 어데 마땅한 혼처  자리라도 맞차놔얄 낀데... 임자는 참한 혼처 
자리 봐논 데  나?"자식들이 절은 마치자 심동호가 처에게 말을 건넨다. 그는 큰
아들 왼팔을 의식적으로 피하는데도  상완근 잘려나간 흉한 팔이 눈앞에 어른거
린다. 이미 기억도 아삼한 찬수 생모까지 겹쳐 떠오른다.
 "지가 어데 감히..."
 "어쨌든 올해는  넘기지 말아야제. 나도 찾고  있으이 임자도 물색해봐.  서교장 
집과는 파약이 됐으니 이미 틀린 얘기고."
 "아버님이 서교장 대겡 정식 파혼 통고를 했나예?"옷고름을  조물락거리던 심찬
정이 아버지를 본다.
 "우리가 매달린다고 될 일이 아이고, 그 문젠 찬수가 출정서 돌아오고 흐지부지 
끝난 게 아이가."
 "그래도 딱 잘라  매듭지은 건 아니잖아예? 그렇다보니 서교장집도 드러내놓고 
혼처 구하는 게 미안한 모양 같고, 또 주희언니도 우리집 눈치만 보고..."
 "생사 결단하고 예수교 믿는 그 애가 올해 ㅁ 살인고?"화계댁이 딸에게 묻는다.
 "설밑이니 스물일곱일걸예."
 "내가 열아홉에 시집 왔으니 노처녀 중에 노처녀구나."
 "바쁘게 서둘 쪽은 오빠보다 서교장님 쪽이지예."
 "좋은 혼처 찾아 결혼하라고 내가 서양한테 수삼 년 전에 이미 통고했잖았습니
까."잠자코 있던 심찬수가 부모에게 대들 듯 말한다.
 "오빠, 고주망태로 교장  선생님 댁 대문 부술라  캤던 삼 년 전  그 밤 말인가
예?"
심찬정이 오빠의 말을 받는다.
 "야야, 니가 와 자꾸 나서노. 잠자코 안 있고."화계댁이 딸을 나무란다.
 "그때 주희언니가  인사불성된 오빠를 집에까지 바래다주었잖아예?  오빠, 그건 
뭘 의미하는 거지예? 서로가 단념하기에는 아직도 미련이 남았다는..."
 "그래서 어쨌단 말이가. 난 결혼 생각이 없는데  니가 왜 짓까부나? 성호 그 자
식과 눈이 맞은 네 속셈쯤 다 안다."심찬수가 누이의 말을 막고 호통을 친다. 그
는 거칠게 방문을 연다.
 "찬, 찬수야.  게 섰거라. 보자, 서교장한테  무슨 말 몬 들었나?"심동호가  방을 
나서는 아들을 세운다. 그는 아들의 무례함에도 담담하게 말한다. "네  친구 허군
에 대해 아직  몬 들은 모양이더라. 서교장  말이, 방학도 끝나고 했으이 학교로 
한 번 나와줬으면 하더라."
 "그렇게 전하지요."
 "오늘 오후쯤 학교에 나가 교장 선생 한 번 뵈오라 해라."
 심찬수가 앞마당을 돌아나오자 안채  큰방 앞 댓돌에는 남녀 고무신이 여러 켤
레 놓였고, 방안에서는 친척들의 재담과 웃음이 들림다. 대문께로 걷던 심찬수가 
부 에서 찬합을 들고 나오는 꼭지를 본다.
 "꼭지야, 너 심부름 좀 갔다 와. 점술이네 집에 가서 하숙하는 허선생하고  지서 
강차석 집에 내려와 아침밥 자시라 캐라."
 심찬수는 후원 쪽으로 걷는다. 그는 친척과  읍내 유지들에게 인사할 일이 귀찮
아 아침밥  먹을 동안 자기 방에  박혀 있기로 작정한다. 제  방으로 들어가려다 
박도선형이 생각나자 그는 다시 앞마당으로 나온다. 꼭지가 보이지 않는다. 대문 
밖으로 나서자 꼭지가 노인당 쪽으로 가고 있다.
 "꼭지야, 중학교 박선생 집에 가서 박선생님도 아침밥 들지 말고 오시라 캐라."
 장터마당에는 스무 명 남짓한  군인들이 구구식 소총을 앞에 총하여 이열 횡대
로 뜀박질을 하고  있다. 땅바닥 구르는 발소리와 구령 소리가  아침녘 장터마당
을 떠들썩하게 한다. 중사 계급장을 단 지휘봉  든 하사관이 열 밖에서 호루라기
를 분다. 읍내에 상주할  국군 소대 병력은 그저께 낮 화물차  편으로 진영에 도
착했다. 그들은 역 아래 미창에 짐을 풀었다. 장터마당 주변에 사는 어른과 아이
들이 더러 선하품을 하며 군인들 뜀박질을  구경한다. 훈련하는 군인들이 장터마
당 가장자릴르 한바퀴 돌아  자기 앞을 지날 때, 어떤 아이는  박수를 치고 만세
를 부른다. 공동 우물에 물을 길으려 가고  오던 아낙네와 처녀들이 물동이를 인 
채 군인들을 곁눈질한다. 꼭지도 군인들 뜀박질은 본다.
 "인자 조만간에 군인들이 좌익패 숨은 산을 이 잡듯 뒤진다 안카나.""야밤 순찰
도 돈데이. 밤 열두시 오포 불고 나서  댕기는 사람은 몽지리 미창에 잡아딜이서 
시껍준단다."물동이를 인 아낙네 둘이 쑤군거리는 말이다.
 꼭지가 노인당 아래  있는 점술이네 삽짝 안으로 들어가자,  강명길이 수채에서 
세수를 하고 있다.
 "저, 보이소예."꼭지가 강명길을 본다.  우는 아이에게 순사 온다면 울음을 그치
듯, 꼭지도 순경을 보자 지은 죄도  없는데 공연히 가슴이 뛴다. "저, 큰되련님이 
조석 진지 집에 와서 드시라캅니더."
 "큰되련님이라니, 큰되련님이 누군데?"강명길이  꼭지가 뉘 집아이인지 얼른 알
아보지 못한다.
 "찬수되련님 말입니더."
 "그래, 알겠다. 오늘 무슨 날인가?"
 "어르신 생신입니더."
 꼭지는 허정우가 거처하는 위채 건넌방을 본다. 방문이 닫힌채 기척이 없다. 허
정우는 자정이 지나도록  불면증에 시달리다 새벽녘에 겨우  잠에 곯아떨어졌다. 
부엌에서 사기 그릇 달그락대는 소리가 난다.
 "왠지 아침에 기분이 좋더니 생일상을  내가 받게 됐군,"목에 걸친 수건으로 얼
굴을 닦으며 강명길이 말한다.
 "허선상님하고 같이 내리오시이소."
 "오냐, 알았다."
 꼭지는 삽짝을 나서서 아랫길로  뛴다. 박도선 집은 삽짝이 반쯤 열려 잇다. 꼴
지는 바잣문 앞에서 잠시 서성거린다. 마당에 누가  나와 있으면 삽짝 밖에서 말
을 전할 수 있는데 아무도 눈에 띄지 않는다.
 언제부터인가, 박도선 집은  훙가란 소문이 돌았고 그 집을  출입하면 부정탄다
고 장터마당 사람들이  쑤군거렸다. 박도선의 모친 윤권사가  독실한 예수교인이
므로 외양간 옆에 작은  기도실이 있었다. 윤권사는 틈만 나면 기도실에서 기도, 
찬송, 묵상으로  시간을 보냈다. 기도실에는 중학교  미술 선생이 조각한 성상이 
걸려 있엇다. 십자가에 못 박힌 예수의 전신상으로, 찰흙으로  어 회칠한 조각품
이다. 기도실을 출입해본 이웃들은, 십자가에 못 박혀 피 흘리는 예수가 귀신 시
체 같다고 소문을 냈다.  소문은 거기에 그치지 않았다. 윤권사의 기도가 몰아의 
경지에 이르면 방언을 읊기 예사였다. 이웃들은  윤권사가 미국말로 예수와 이야
기를 주고받는데, 해괴한 귀신 목소리로 예수 흉내를 기가 차게 낸다고 했다. 그
러므로 윤권사 집에는 예수 귀신  혼이 떠돌고 있으므로 예수 믿지 않는 사람이 
그 집으로 들어가면 재앙이 내린다는 것이다.  
 꼭지는 삽짝 안으로 들어서지 못하고  한참 동안 바자울 너머 집 안 동정만 살
핀다. 박도선이 외양간 구유에 여물을 준 뒤 죽통을 들고 앞마당으로 나온다.
 "박선생님예."
 "장서방 딸이구나. 해동되면 야간 공민학교에 꼭  나와야 된데이."박도선이 꼭지
를 보고 반갑게 말한다.
 "예."
 "여자도 모름지기 배워야 한다.  내가 네 아버지한테도 말을 했으니, 저녁  먹고 
아버지도 모시고 나오도록 해라."
 "알았습니더. 다름이 아니고예,  큰되련님이 집에 오셔서 조석드시라 캅디더."꼭
지는 삽짝 안으로 들어가지 않고 말한다.
 "제사라도 있었나?"
 "어언제예. 어르신 생신날이라 음식 많이 만들었어예."
 "이사장님이 부르시는 게 아니고?"나흘 뒷면 방학이 끝나  개학이므로 훈육주임
에게 당부할 말이 있어 이사장이 찾지 않나 싶어 그가 묻는다.
 "큰되련님이 지서 강차석님하고 허선생님하고 같이 진지 드실 모양 같아예."
 "허선생이 누군데?"
 "서울서 오신 큰되련님 친구분 있잖습니껴."
 "들은 적이 있군."머리를 주억거리곤 박도선이 말한다.  "바빠서 못 간다고 전해
라."
 아침 한  끼를 포식하려 이사장 댁까지  갈 필요가 없다고  박도선은 생각한다. 
그는 오늘 오전에 변소 치고 외양간 청소한  뒤, 오후에는 유등리로 들어가 지금 
쓰는 논문의 보충 자료로 실티조사를 할 작정이다.
 꼭지는 골목길을 빠져나가며  머리를 갸우뚱한다. 모처럼 고기 반찬에  쌀밥 먹
을 기회를 마다하는 박선생이야말로 괴짜 선생이  틀림없었다. 집으로 돌아온 꼭
지는 심찬수에게, 박선생이 바빠서 못 온다는 말을 전한다. 
 어제 저녁에 온  신문을 읽던 심찬수는 박도선  집에 직접 가려고 밖으로 나온
다. 집을 나서며 생각하니,  꼭지를 심부름시키긴 했지만 손위 형에게 애를 보내
어 오라고 한 게  배부른 자 유세하듯 결레로 비칠 수  있겠구나 싶었다. 그러나 
도선형은 그 정도로 옹졸한 사람이 아니다. 그는  문득 그저께 용정 못답 작인들 
소동이 생각났다.  혹 도선형이 그득에게  용정 못다빙 학교  부지로 넘어간다고 
귀띔해준 게 아닐까  하는 의심이 든다. 작인 김팔기가 장서방에게  손찌검한 일
이야 장터마당 사람들이 알고 있으니  그 사단이 도선형 귀에 들어가지 않을 리 
없고, 그 점이 마음에 걸려 안 올 수도 있었다. 심찬수는 곧 자신의 편협한 추리
에 실소를 짓는다. 도선형이 그들을 사주했더라도  어떤 일이든 원리원칙을 고수
하는 성격으로 미루어 그 일을 숨긴 채 발뺌할  도량 좁은 위인이 아니다. 그 일
로 지벵 걸음하지 않을 정도로 성격이 옹졸하지도 않다.
 "형님 계십니까."
 심찬수가 박도선 집 마당으로 들어선다. 집 안이 조용하다. 심찬수가 마루 앞까
지 걸어가자 방문이  열리고 박도선이 나선다. 입맛을 다시는 것으로  보아 벌써 
아침 식사중인 모양이다.
 "보국대 나갈 사절도 아닌데 웬 아침을 그렇게 빨리 듭니까."
 "짧은 해에 아침밥부터 어서 끝내야 일 나설 게 아닌가."
 "모처럼 영양식이라 같이 드시자 했더니  아니나다를까, 소작농 피고름 맺힌 지
주 밥 못 먹겠다는 데야 전들 어쩌겠어요."
 윤권사와 박상란이 마루로 나온다.
 "방으로 들어오잖고."윤권사가 말한다.  평소에도 무뚝뚝한 그네는 작은  고추가 
맵다고, 당찬 여장부다. 그 엄마에 그 아들답게 박도선과 그의 모친은 닮은 점이 
많다. 
 "살밥에 고기 반찬은  점심때 드시고, 오신 김에 우리집  고구마밥 맛보고 가이
소."박상란이 말한다.
 "이거 공연한 불청객이 남의 아침 밥상  망쳐놓구만. 다들 들어가이소."심찬수가 
손을 내젓곤, 박도선에게 말한다. "다른 게 아니고, 오랜만에 함께 식사하며 친구
나 소개시킬까 하고 형님 청했지요. 그런데 보기 좋게 퇴짜 맞았군요."
 "허선생이란 분 말인가. 근무하게 되면 어차피 알게 될 테지."
 "그분으로 말하면 제가 잘 압니더."박상란이 끼여든다.
 친구 믿고 홀홀단신 내려왔다는 서울 사람을 저애가 어떻게 아느냐 싶어 세 사
람이 박상란을 본다.
 "니가 그 양반을 알다이?"윤권사가 의아해한다.
 "아마도 찬수오빠 ㅃ면 읍내에서 제가 가장  먼첨 봤을걸예. 그분 진영 오실 때 
기차 안에서 마주보고 앉아왔거던예.  부산 외삼촌 집에 갔다올 때 말입니더. 몇 
마디 말도 나눠봤고..."
 "다 큰 처자가 엉뚱한 소문날 소리만 하는구나."윤권사가 딸을 흘겨본다.
 "우점이가 그라던데 공부를 지독하게 한다 카데예."
 "니는 입 좀 닫거라."윤권사가 핀잔을 놓는다.
 "모친요, 추운데  방에 드셔서 진지  드십시오."심찬수가 박도선을  본다. "형님, 
할말이 있으니 잠시 저 좀 봐요."
 심찬수는 뒤꼍으로 돌아  걷는다. 겨울을 날 동안  먹으려 구덩이를 파서 감자, 
고구마, 무 따위를 묻어 짚 가리개를 씌은 더미 옆이 외양간이다. 외양간에는 여
물을 먹고 난 암소가  되새김질을 한다. 윤권사와 박상란은 방으로 들어가고, 박
도선이 고무신을 끌고 뒤꼍으로 돌아온다.
 "형님, 며칠 전 마산 나갔다오다 찻간에서 종두를 만났습니다."
 "종두를?"
 "형님 안부 묻더구만요."심찬수는, 차구열이 그와 함께 있었다는 말은 뺀다.
 "내 소식이야 그들도 알고 있을 테지. 한갓 농사꾼으로 살고 잇으니깐."
 "종두 말예요, 어조가 더 강경해진 것 같습디다."
 "조선생이나 그 친구나, 모두 외곬으로 그렇게 치달을 수밖에  없겠지. 열정이야 
눈물겹지만 그런 정열을 민족애와 동일시할 순  없어. 그들의희망이 우리 현실과 
밀착되어 있대도, 주입된 강제 이념에 그들이  맹종하고 있으니깐. 몰라, 그들 입
장에서 보면 인민을 살리는 절대적인 민족주의 길일 수도 있겠지."
 "민족주의? 성전이란 미명을  덮씌워 젊은이를 소모품 써버리듯 전장터로 내몰
던 제국주의  개차반들, 그놈들 역시  천와 민족만이 선택받은  일등 국민이라고 
맹신한 민족주의 주창자들 아닙니까."일본 제국주의와 태평양전쟁, 그  전쟁에 동
원되었던 학병 관련 화제를 되새길 때면 심찬수의 어조가 격해진다.  "형님, 해방
의 의미가 뭡니까. 인본주의는  눈 닦고 봐도 찾을 길 없고  신기루 같은 이데아
만 난무하니. 모스크바 삼상  회의가 깨졌을 때, 이념을 초월한 민족 공동체로서 
통일의 실은 멀어졌습니다."
 "일본 제국주의식 민족주의와  지금 우리가 처한 민족주의 논리를 동일시할  순 
없지."
 "저도 그 점은 인정합니다. 그러나  민족주의를 팔아먹는 비민족주의 집단이 있
으니깐 하는 말이지요."
 "이  저쪽  모두가 똑같아. 사상이란 옷을  걸치고 이것이 아니면 저것이다,  그  
획일적인 선택과  복종의 강요가 오히려  삼팔선 분단을 고착화시켜.  도대체 이 
나라의 주인은 누군데 말이다. 양쪽이 다  무력으로 상대방을 깨부수겠다는 궁리
만 하고 있으니.  그렇게 되면 동족이 동족을  적으로 삼고, 죽어나는 것은 백성 
아닌가."박도선이 팔짱을 끼고 심찬수를 본다. "찬수군, 자넨 그들의 폭력 혁명이 
이 남쪽 땅에서 성공할 것 같은가?"
 "글쎄요."심찬수가 머리를 흔든다.  "조선 반도는 미국과 소련의 변방 아닙니까. 
저들의 정치적, 경제적 이익의  희생물로 선택된 마당에, 어느 쪽도 기득권을 쉽
게 포기하진 않겠지요. 한반도를 볼모로 잡고 있는 한."
 "두고 봐, 전쟁이 날걸세.  이차 대전 끝나고 자본주의와 공산주의가 확연히  양
립된 마당에 지정학적으로 보더라도 한반도가 화약고를 떠맡았지."
 "그럼 어느 쪽이 전쟁을 일으킨다는 겁니까?"
 "그건 나도 모르겠네. 삼팔선을 무너뜨리기엔 화해로써는 불가능하고,  동족끼리 
물어뜯는 투쟁밖엔 길이  없을 것 같아. 해방되던 그해 겨울,  남북이 신탁, 반탁
으로 갈라섰을  때 이미 협상을 통한  평화적 통일은 텄어. 콩으로  메주 쑨다고 
한쪽이 말하면 다른 쪽은 그런 상식조차 엎으며 팥으로 메주를 쑨다고 반대하니
깐. 양쪽 수뇌부도 북진  통일이다, 남반부 혁명 통일이다 하며 무력만 앞세우니 
서로가 똑같이 그 길로 내닫고 있잖아."
 "독일도 우리 상황과 비슷하잖습니까."
 "우리하곤 다르지. 미, 영, 불이  점령했던 서부 독일은 작년에 독일 연방공화국
으로 합쳐졌어.  문제는 소련이 점령한 동부  독일이야. 동서 냉전이 오래간다면 
독일 통일 또한 쉽게  빠져 있는 동, 서 독일이 자력으로  통일의 힘을 성숙시키
기에도 여건이 안돼 있고. 전쟁 부채를 막중하게  안은 데다 폐허화된 국토 건설
과 경제 부흥이 선결 문제겠지. 독일은 국토 개념 또한 우리와 다르잖아. 자네도 
서양 역사학을 공부했으니 알잖나.  중세말까진 신성 로마 제국 영토로, 삼십 년 
전쟁 후론  여러 공국으로 분리되었다.  나폴레옹 실각 후  오스트리아를 맹주로 
독일 동맹이 성립됐어.  현재와 비슷한 영토가 확정되기는  천팔백칠십년 비스마
르크 재상 시절, 보불 전쟁 이후야. 긴  역사적 안목으로 보더라도 단일 민족, 독
창적 언어, 비교적 국경선이 분명한 조선 반도와는 통일 개념이 다를 수밖에. 외
적 여건으로 보자면 미국 영구  프랑스가 합작하여 동부 독일을 시장 경제 체제
의 자본주의 국가로,  소련이 세 나랄르 상대하여 서부 독일을  공산주의 국가로 
만들자고 획책한다면, 그게 곧 삼차 대전을 의마하는 거야. 전쟁이 끝난 지 불과 
다섯 해, 많은 희생을  치러 겨우 종전을 본 강대국이 또다시  독일 땅을 제물로 
그런 모험을 자청할 리 있나. 그런 의미에서  민족 자결주의란 그럴듯한 비호 아
래 점령국 상태에서 겨우 독립을  보장받은 이 반도 땅에 국지전으로 불을 질러 
볼 만하지. 상대방 힘이 얼마인가, 연습 게임  삼아. 더욱 우린 저들과 다른 황색 
인종이 아닌가."박도선은 사회과 선생답게 그 특유의 능변으로 열을 올린다.
 "그렇다면, 소련과 미국이? 아니면 남북  어느 쪽이 화약고에 불을 지른다는 얘
긴데..."
 "우리나라 역사의 어느 장을 보더라도 자력만으로 전쟁을 일으킨 적이 없어. 강
한 나라 힘을 빌렸지."
 심찬수는 박도선의  장광설을 듣는 데 맥이  빠진다. 근래에 그는  무슨 문제든 
어려운 쪽으로 골똘히  생각하는 데 쉬 지친다. 체구가 작고  생김새도 꾀죄죄한 
박도선이지만, 심찬수는 그  앞에 서면 큰 바위를 마주하듯 자괴감에  빠지곤 했
는데 지금도 그런 꼴이다. 그  점 또한 자신을 화나게 한다. 해방 전처럼 박도선
이란 큰  나무 그늘에 앉아 그의  박학한 자양분을 받으며 쉬고  싶은 그리움과, 
어떻게 생각하면 소리만 시끄러운 빈 깡통 같은 그의 영향권에서 떠나야 한다는 
갈등으로, 그는 잠시 말문을 닫느다. 지금쯤 허정우와 강명길이 집에 와 있을 것
이다. 그들의  초대를 꼭지 외 다른  사람은 모르므로 둘이 불청객이  되어 마당 
한쪽에 민망한 꼴로  서 있을 터이다. 심찬수는 박도선을 뒤꼍으로  불러낸 본건
을 서둘러 꺼낸다.
 "이야기가 길어지는데, 형님  얘기는 나중에 듣기로 하고... 마산 결핵  용양소에 
있는 홍세호 있잖습니까. 그 친구 면회 갔더니, 종두하고 귀란양이 얼마 전에 다
녀갔다더군요."
 "둘이 결혼했어."침통한 어조로 박도선이 뜻밖의 말을 뱉는다.
 "그럴 어떻게 압니까?"
 "이틀 전, 야밤에 귀란이가 살짝 집엘 다녀갔지. 산중에서 동지들 앞에 결혼  서
약을 했다더군. 조선새잉 주례를 맡았대. 영원한  동지요, 혁명 전사 부부가 되기
로..."
 "신파 같구먼요."
 "심파가 곧잘 사람을 울리지."
 "영원한 동지요 혁명 전사 부부라. 오랜만에 듣는 달콤한 말입니다."
 심찬수가 공허하게 웃는다. 한 시절, 자신의 꿈이  떠오른다. 자신은 이제 그 길
을 떠났지만, 그들은 아직도 그 이상에 인생의 전부를 걸었고, 어쩜 자기가 버린 
꿈마저 대신 맡고 있다.
 "혁명가란 원래 로맨티스트 아닌가. 하룻밤에  한 국가를 머릿속에서 몇 번이고 
전복시켰다 혁명으로 해방시키는."
 "둘의 결혼이 레닌과 크루프스카야 결합 같군요."
 "찬수군."박도선이 동기간처럼 심찬수의 어깨에 손을 얹는다.
 "우린 혁명에 뛰어든 열성분자도, 그렇다고  테러리스트도 아닌데 왜 아직 장가
도 못 가고 이 꼴인가?"
 "형님도 가정이란 울타리 안에 안주하고 싶은 모양입니다?"
 "그럴까..."박도선이 웃는다.
            *
 심동호가 자식들로부터 절을 받은 사랑방에는 아침 아홉시가 넘어서야 청한 손
들이 다 모인다. 서용하 교장과 안시원이 같은 시간에 나타났고, 읍장 허구와 금
융조합장 도문규가 차례로 들어온다. 지서장 한광조는  지서를 들렀다 오느라 걸
음이 늦다. 한주임이 오자, 반주를 겸한  식사는 아홉시 반쯤부터 시작된다. 교자
상 위에 차려진 음식은 상다리가 부러진 만큼 성찬이다.
 식사 도중 먼저 화제에 오른 이야기는  읍내에 상주한 군부대의 후생비 건이다. 
소대 병력 서른두 명이  읍내에 상주하게 되자 그들의후생비란 명목으로 읍내에 
밥술깨나 먹는  층을 상대로 찬조금을  거두기로 유지들이 합의는  보았으나, 그 
액수의 높낮이와 부과 대상자의 선별을 두고 말이  많았다. 자작농 오 정보 이상 
소유자, 장터마당에서 점포나 자리전을  가진 장사치, 부기 관장급 이상 몇 되잖
는 관리, 기타 특별 찬조자를  대상으로 잡고, 이를 다시 상, 중, 하로 나누어 월 
8천 원, 6천 원,  4천 원을 거두기로 일차 합의되었는데, 그  등급이 공평치 못할
뿐더러 부과금이 과하다는 여론이 높아 수금이 여의치 못한 실정이다.
 "심이사장처럼 그저 말  한마디에 찬조금을 터억 던져놓는 애국자가 줄줄이  나
서야 하는데, 이건 동냥젖도 아이고  뭣들 하는 짓거린지. 좌익 무서운 줄 안 당
해봐서 그런지, 좌익들이 읍내를  벌집 쑤시듯 해놔도 좋다는 건지, 도무지 알고
도 모르겠구마."특별 찬조금 이만 원을 희사한 심동호를 두고 허구가  말한다. 체
격이 건장한 그는 식성이 걸쭉하여 벌써 다섯 대째 갈비찜을 뜯는다.
 "글쎄 말입니다. 음식상 앞에 두고 뭣한 얘깁니다만, 뒷간 갈 때 바쁘다는  속담
두 있잖습니까. 시국이 불안하여 다리 뻗구 잠  못 자겠다면서 군부대 파견을 학
수고대한 때가 엊그제  아닙니까. 읍민들 성화에 쫓기다 못해 제가  그걸 해결하
느라 김해  본서루 몇 차례나 왕복했습니까.  읍장 영감님두 아시겠지만, 군부대 
파견은 이북며넹 우선권이 있거든요. 그쪽이 아무래도 공비 위약 지구 아닙니까. 
그런데 막상 군인들이  터억 주둔하니, 쥐꼬리만한 돈 문데가 생기자  자라 모가
지처럼 내 몰라라 대가리를 숨기면 어쩌자는 겁니까."한광조가 큰기침을 한다.
 한광조는 세모눈을 바쁘게 옮기며 좌중의  표정을 살핀다. 방안의화제에 관심이 
없다는 듯 조용히 식사만 하는안시원의 얼굴에 그의  눈이 자주 머문다. 그는 자
신의 왜정 시대 과거를 알고  있는 안시원이 신경 쓰일 수밖에 없다. 한편, 군부
대의 주둔은  한주임의 공이라기보다 까마귀  날자 비 떨어진다는  격으로, 도내 
읍소재지에 할당된 인워닝 진영에도 때맞추어 배치되었을 뿐이다.
 "모두들 하는 소행이 밤중에 방문 열어놓고 잠자는 태평성대로 아는 모양 같구
만."허구가 넥타이 조임 부분을 늦추며 시큰둥 말한다.
 "어제두 소대장 대리 진중사란 파견대장이, 후생빈가 부식빈가 그 뭐 좀 거둬준
다는 소문이 있던데  잘돼가느냐구 은그  묻잖겠습니까. 제가 민망해서  선뜻 대
답을 못 했지요."한광조가 말하며 약주잔을 비워낸다.
 "말이 났으니 말이지, 이번에  온 부대는 우리 읍민이 합심해서 키아야  됩니더. 
만약 공비늠들이 야밤중에 딜이닥쳐  읍내 행세깨나 하는 반반한 기와집만 골라 
야료를 부린다 카면 우리사 믿을 데가 어데  있습니껴. 지서가 있다 카지마는 인
원이라고는 전경대원가지 합쳐  불과 여덟밖에 더 됩니껴. 안 당해본  사람은 공
비들으 무도함을  모른다 카인께예. 공비들이  딜이닥쳐보이소. 집은  불에 타지, 
사방에서 총소리는 콩 볶듯  들볶지, 비명 소리가 사방에서 터지시, 심지어 똥통
에 숨어 모가지만 니놓고 목숨건지는 판 아입니껴.  그런 참상을 생갹하면 한 달
에 사오천 원은 별 문제가 되잖심더."금융조합장 도문규가 열오른 얼굴로 좌중을 
둘러본다. 심이사장, 허읍장, 서교장, 안천총은 나이 한두살 어긋나게 비슷했으나 
그는 그들보다 십 년은 수하다.
 도문규는 작년 초겨울, 처가에 혼사가 잇어  밀양군 초동면 대곡리에 갔다 야산
대 기습 현장과맞닥뜨려 혼겁한 경험이 있었다. 야밤이었다. 그는 볏짚가리 속에 
숨었다 짚더미마저 불길에  휩싸이자, 그길로 수라장판을 빠져나와  도망을 쳤는
데 정신을 차리고 보니 목내의 바람으로 6킬로 험한 산길을 단숨에 뛰었다고 했
다.
 "읍내 한복판에서 살인 사건이 일어나도 눈  하나 깜짝 안 하는 세상이니, 누가 
누구 인심을 탓하겠소.  군부대도 사실이 그렇지, 열  사람 장사가 하나 도둑 못 
지킨다고, 이제 막 제식 훈련이나 마친 애숭이들이  무신 튼튼한 성벽 구실을 할
란지..."서용하의 생감 씹는 말이다. 그의 어트에는아우 살인 사건을  지서가 아직
도 해결하지 못하는 데 따른 빈정거림이 섞여 잇다.  사건이 나 지 한 달이 넘었
다. 그런데도 범인은  잡히지 않고 사건은 엉뚱하게 서유하의 마산  소실과 아편 
밀매 쪽으로 확대되어, 지금은 누가 가해자고  누가 피해자인지 아리송한 실정으
로, 추문만 왁짜하게 읍내를 들쑤신 꼴이다.
 "교장어르신이 그 말씀만  꺼내면 치안 책임자인 저로서는 그러 면구스럽기  그
지 없구만요."한광조는 수사비 명목으로  적잖은 돈을 서유하의 처 안골댁으로부
터 받은 터라 술기  오른 뺨에 객쩍은 웃음을 머금는다. "그러나 교장어르신, 구
석에 몰린 쥐가 고양이  문다구, 악만 남은 놈한테 열 사람이  못 당하는 경우두 
더러 있잖습니까. 차가놈두 입산해서 공비가 된 마당에  그놈 잡는 일이 그리 쉽
지는 않지요. 그런 뜻에서두  군부대 상주는 공비 소탕과 직결되는 문젭니다. 실
탄이 보급되는 대루 조만간 그놈들 소굴을 한바탕 작살낼 작정이니 좀더 참으시
구, 두고 보십시오."
 "지슴 생각하면 내 아우가  딱히 잘난 인물도 아니지만... 글쎄, 공비 소탕  건도 
그리 쉬운 문제는 아닐 거요."
 "조만간 제가 그 불명예를 기필코 회복할 겁니다. 기다리구 지켜보십시오."    
 한광조가 서용하의 눈길을  피하며 어금니를 앙다문다. 두 사람의  대화가 은연
중 대립 양상을 띠자,  방안의 분위기가 어색해진다. 말이 없던 심동호가 헛기침 
끝에 좌중을 둘러본다.
 "후생비 건으로 말하자면, 요는 읍민이 성의껏 돈을 거둬서 군인들 사기를 올리
자는 것이 첫째 목적 아니겠소. 사기를 올리는데는  뭐니뭐니 해도 그들을 잘 믹
이는 게 급선무요. 그런  뜻에서 아래 환영 대회 석상에서 후생비  건을 내가 앞
장서서 발의햇던 것이오."심동호씨는  평소 예삿말에도 연설조 어투를 쓴다.  "군
부대로 볼 것 같으면,  내가 대충 대원을 살펴보니 아직 나이도  어리고 전투 경
홈이 전무한  형편이라 큰 실효를  기대하기사 어렵겠지만, 그래도  그들이 밤잠 
마다하고 읍내를지키주이 우리들이 다리 뻗고 잠자는  것 아닙니꺼. 그런 실정이
니 찬조금은 반드시 거둬야 한다는 이야긴데, 그  일만 맡아서 책임지고 뛸 만한 
사람이 문제인 기라예."읍사무소 임시 서기 하나가 그 일을 맡고 있는데 무슨 말
이냔 듯, 안시원을  빼고 모두 심동호를 본다.  긴 사설에 비해 내용의 알맹이가 
없다고 느껴지기 때문이다. "자,  술이나 한잔씩 드시고..."심동호는 자기 잔을 비
워 옆에 앉은 허읍장에게  넘기고, 말을 계속한다. "밤낮없이 공무로 바쁜 읍 서
기한테 그 돈까지  걷아라 카면 사람을 몬  만냈다, 돈을 깎을라 칸다, 찔끔찔끔 
준다 캐서 차일피일 시간만 잡아묵고 능률이 안  오를 게 자명한 이침더. 그렇다
고 서기한테 별도 수당을 주는  것도 아이고. 그러니 내 말이, 수당을 주는 수금
책을 따로  채용한다 이 말입니더. 그  수당이란 것도 능률제로 하여  매월 일백 
프로를 달성하면 이식조로 월 오 푼을 떼어준다, 팔십 프로를 달성하면 삼푼, 칠
십 프로밖에 달성 못  하면 월급이 없다. 이렇게 정하면 구전에  욕심이 생겨 악
착같이 받아낼 끼 아닌가 하는 얘기지예."
 듣고 보니 그 말에 일리가 있다고 여겨져 허구와 도문규가 머리를 주억거린다. 
 "부대가 언제까지 주둔할란지  모르지만 그걸 맡길 만한 사람이라도 있다는  말
씀인지요?"서용하가 묻는다.
 "아무래도 뱃심 있구 말발  서는 사람이 낫겠지요."한광조가 성냥개비로 이빨을 
쑤시다 말함다.
 "대한청년단 조단장이 좋찮을까  하는데, 제 의견이 어떻습니껴?  그 사람 요새 
별로 하는 일 없는  것 같고, 좌익 잡아 족치는데 관련이  있는 일이라면 아무래
도 그쪽이 말깨나 통할 테이까예."심동호가 말한다.
 "또 민폐를 얼마나 끼치려는지..."방안에서 유일한 두루마기 차림의 안시원이 처
음으로 입을 뗀다.
 "민폐라니요, 조단장이지만, 부대가 문제  아니겠소. 그들이 앞으로 얼마나 백성 
편이 될른지 모르지만서두..."
 한광조가 마뜩찮은 표정으로  안시원의 이마 가우ㄴ 찍힌 흉터를  본다. 따지고 
보면 방안에 있는 사람들은  그런대로 내로라 하는 읍내 유지였으나 안시원으로 
말하면 무관 후손으로 알려지긴 했지만, 지금은  여편네에게 술장사나 시키며 틈
틈이 중학교에 나가 한문을 가르치니 한 격  낮은 신분이다. 머리에 글깨나 들어 
언행이 신중하다지만, 심이사장이나  서교장이 그를 붕우로 삼는다는  건 무언가 
잘못 꼬였다고 생각해온  터이다. 그런데 안시원과 자리를 같이하다보면, 한다는 
소리가 모난 말만 골라 한 마디씩 튕기는  통에 분위기를 잡쳐놓기 일쑤다. 지금
도 그렇다. 안시원은  군부대의 읍내 상주가 공비의 틈입을 막자는  뜻보다는 민
폐의 대상으로만 생각하고 있다.
 "그렇다면 천총어른께서는 후생비 거두는 자체가 틀리묵은 생각이다 이  말입니
껴?"도문규가 묻는다.
 "그 사람들 주둔이 원칙으루 나쁠 이유야 없지만, 군기가 서지 않는 오합지졸이
라면 덕보다 해가 많을 수두 있지요."술을 입에 대지 않은 안시원의 냉랭한 목소
리다. "내가 듣기루는 어제 벌써 그 중 몇이 작당해서 나무 팔러 장에 나온 나무
꾼들의 나뭇단을 불법 벌채목이라며 빼앗구, 술취해  길 가는 부녀자를 희롱했다
는 말이 장거리에 파다헙디다.  몇 년 전 군정 시대 미군들의  그런 폐행이 있었
잖수. 안하무인으루 으스대던  꼬락서니하구선. 힘 없는 백성이다보니 감히 그들
에게 시비 가려 대적헐 수두 없구..."
 방문 밖에서, 꼭지의 말소리가 들린다.
 "읍장어르신예, 읍사무소에서 급한  연락이라 카미 전화왔어예."이어, 꼭지가 방
문을 열고 소반에다 숭늉 그릇 여섯을 받쳐 들고 들어온다.
 "군청에서 온 전환가."허구가 자리에서 일어난다. "식사도  마쳤으니 나 먼저 자
리 뜰랍니다. 천천히 들고 뒤에 나오시이소."
 허구는 꼭지가 건네주는  숭늉을 마시곤 밖으로 나간다. 읍내에는  교환용 수동
식 전화가 스물네 대 가설되어 있는데, 심동호집은 '진영읍 8번'이다.
 "마 후생비 문제는 이쯤에서 일단락짓기로  합시다. 큰일 할라카면 작은 송사질
은 응당  따르는 법이니깐. 앞으로  한주임이 파견대장과 의논해서  군인들 인격 
교육에도 신경을 써서 잘  다독거리도록 하고."심동호가 부드러운 말로 안시원의 
입바른 소리를 눌러덮는다.  그는 한주임을 보며 화제를 바꾼다. "본산리  김팔기 
그놈은 무슨 통뼈라고 아직 지서에 출두 안 하는고?"
 "여태 모르고 계셨던가요? 알고 보니 김가  그놈은 그게 다 계획적이었어요. 군
에 입대한다면서 보따리  싸가지구 부산으로 내뺐다지 뭡니까.  이사장어르신 댁
에 작패놓기 전에 자원 입대 수속을 마쳐놨다는 얘기더군요."
 "바지에 생똥 뭉갤 정도로 혼구멍을  내놔야 하는데 한발 늦어 놓치고 말았군."
심동호가 혀를 차고 수정과 한모금으로 입 안을 헹군다. "하여간  오새 젊은놈들, 
시건방지고 버르장머리 없어 큰일이야. 미친개도 유분수지, 감히 어데라고 그 발
광들인지."
 "유행말 있잖습니껴. 할로 오케이 카는 말과  자본주이 카는 말만 알모 그기 바
로 민주주이 다 아는 걸로 착각하는 풍조 말입니더. 민주주이라는 거는, 내 주장
대로 산다, 나이고 신분이고 개목탁이고 하늘 아래 모든 사람은 다 똑같다, 이래
들 알고 있으니깐예."도문규가 말한다.
 "그러면 미국서 나온  민주주의나 로스케놈들이 만든 민주주의나 하나 다를  바 
없게요? 동무라 카는 말을 쓴다 안 쓴다만 다를까."서용하가 조합장의 말을 핀잔
조로 되받는다.
 "민주주의? 해방되고 얼매나  많은 민주주의 정당이 생겨났습니껴.  신민주주의, 
일민 민주주의, 진보적 민주주의,  부르주아 민주주의, 연합성 민주주의, 자본 민
주주의, 진정 민주주의, 프롤레타리아  민주주의, 노노농 동맹 민주주의, 또 무슨 
민주주의라더라? 약방 감초맨쿠로 이름만 부치면  민주주의 아입니껴. 어느 민주
주의가 진짜배기 민주주읜지 당최 알 수가 있어야지예."도문규가 말한다.
 "조합장이 많게도 외고 있구먼."심동호가 너털웃음을 웃는다.
 "민주주의라는 말은 다 같이 써두 두  가지 선택 길밖에 없어요. 자본주의적 민
주주의와 공산주의적  민주주의지요. 즉, 어떤 쪽의  정치 경제 정책을 선택해서 
쓰느냐에 따라 정치 사회 형태는 물론 백성들 생활두 판이하게 달라지니깐요."시
시껄렁한 얘기에는 침묵을 지켜도  이런 화제라면 한마디쯤 주석을 붙이고 나서
는 안시원이다.
 "우봉 선생 말씀이야 맞지만  글쎄, 무식한 백성들이 어데 그걸 압니껴.  그러니 
두리뭉실 섞어 쓰다보면  이게 저건지 저게 이건지 혼동하는 기지예.  그걸 노리
서, 못사는 사람 잘사는  사람  이 똑같이 잘살게 되는  민주주이가 옳은 민주주
이라고 좌익이 솔깃한 말로 꼬우이(꾀니) 그저 그  말에만 귀가 솔깃해지는 기지
예."도문규가 말한다.
 "그런 이바구는 그만 각설하기로 하고, 한주임."한주임을  부르는 심동호의 목소
리가 한 음절 높다. "내 당부하건대 앞으로 소작 쟁의 문제 내지 폭력 사범은 아
주 강경하게 다스리야 될 것같소. 서교장 제씨  살인 사건이나 제집 난동 사건을 
용두사미로 적당껏 처리했다가는  장래가 큰일이라. 해방 직후맨쿠로  세상이 무
법천지가 된다 카면 여기 앉은 사람들이 어디 밤나들인들 마음놓고 하겠소."
 "그건 옳은  말입니다. 우리의 명예와 권리는  우리가 지켜야지. 어느  누구한테 
책임 전가했다간 만약 사태에 사후 약방문이오."서용하가 말한다.
 "적빈한 놈들  생각이나 소행은 궁극적으로  공비 무리와 똑같다니깐."심동호가 
분기 띤  목소리로 한주임에게 묻는다. "김팔기  그놈, 부대 주소를 알아내  입대 
취소시킬 수 없으까. 고소당한 불한당이라고. 한주임이 안 된다면 내가 장조카한
테 편지를 내지. 육군 소령으로 경기도 포천에서 근무하고 있으니깐."
 "뭐, 중죄인도 아니고 서로 티격태격 싸운 일 가지고... 이사장어르신, 앞으로 이
런 문제는  제가 책임지겠으니 이번  사단은 그냥 덮어둡시다요.  김강보 그노은 
몽둥이 찜질로 따끔한  맛 보았고, 작인들 항의에도 어느 정도  일리가 있으니깐 
말입니다. 또  경찰서와 군대는 하는 일이야  비슷하지만 지휘 계통이 달라놔서, 
이쪽에서 이래라저래라  말하기도 뭣하고..."한광조는 발뺌이라도  하듯 엉덩이를 
일으킨다. "우리도 슬슬 일터로 나가보입시다. 오늘 정말 자알 먹었습니다."
 "읍내 치안 유지에 한주임 책임이 그 어느 때보다 무겁소다그려."도문규가 말하
며 자리에서 일어난다.
 서용하와 안시원도  따라 일어선다. 심동호는  작인들 항의에도  일리가 있다는 
한주임의 말이 귀에 거슬렸으나 생일날 여러 사람들 앞에 체면도 있고하여 그쯤
에서 이야기를 끝내기로 한다.
 "이거 뭐 차린 것 없이  바쁜 아침 시간에 걸음만 했소다그려."심동호가 겸양조
로 말하며 엉덩이를 일으킨다. 그는 마루로 나선 도문규를 부른다. "조합장, 오늘 
저녁 시간 좀  냅시다. 할 이야기도 있고 하니, 저녁에  일성각으로 나오구려. 끝
날 때쯤 내 거기서 기다릴 테니깐."
 "또 돈탸령 할려고 그래요?"도문규가 알 만하다는 투로 웃는다.
 "금융 기관이란 돈 빌려 쓰고 갚으라  만든 거데 무슨 딴소리는. 읍내에선 그래
도 내가 금융조합 먹여살리는 축에 낄걸."심동호도 너털웃음을 웃는다.
 일행이 떼지어 앞마당을 돌아나간다.
 "이사장님, 저 좀 보입시다."뒤따라오던 한광조가 정자  쪽으로 비켜서며 심동호
를 부른다.
 "설마 땡중처럼 남으 생일밥  얻어먹고 시줏돈까지 내라는 건 아니겠지."심동호
가 한광조 쪽으로 걷는다. 
 "학교에 이문달 선생이라구 있지요?'한광조가 앵두나무 옆에서 걸음을 멈춘다.
 "과학 과목 가르치는 똑똑한 선생으로 알고 있소. 아마 진주사범 출신이제."
 "감나무집에서 자제분과 술마시는 걸 저두 여러 번 보았어요."
 "그게 무슨 대수로운 일이라꼬?"심동호는 키가 껑충하고 허여멀쑥한  이문달 얼
굴을 떠올린다. 그는 해방 이듬해부터 진영중학교에  과학 선생으로 근무하고 있
다. 재작년, 학생들이  좌,우익으로 나누어 패싸움을 벌였을  ㄸ 이선생이 양쪽을 
싸잡아 힐책했지만,  수업 내용이 착실하여  훈육주임과 함께 믿을  만한 교사로 
교장은 물론 심동호도 꼽고 있다.
 "용정 못답 있잖습니까. 그게 농지 개혁이 돼도 분배 대상에서 제외된다구 본산
리 작인을 충동질한 놈이 바루 그 선생입니다."
 "뭐라고예?"
 "빨간 물든 선생이란 것쯤 이사장님께서도 알구 계셨지요?"
 "재작년, 남한 단독 정부 설립 반대 궐기  대회 땐 좀 모호한 행동을 취하긴 했
지만, 지금에사 어데..."
 "어제 저녁 지서로 불러다 김강보와 대질 심문을 벌였지요. 다른 혐의점이 없어 
풀어놓긴 했지만, 어떨까 하는 생각에서 제가 귀띔 드리는 겁니다."
 "알았고. 내 교장 선생과 의논해보리다."
 "교육자로서 자질과는  별도루, 그런 자한테 생도를  맡겼다간 틀림없이 후환이 
있을 겝니다."
 "좋은 참고 줘서 고맙소. 한주임도 저녁에 별일 없으면 일성각으로 나오지 뭘."
 "봐가면서요."
 심동호는 앞마당으로 나오자, 대문을  나서는 서교장을 좀 보자며 부른다. 도문
규와 한광조는 인사를 마치자 떠났고, 심도호와  서용하는 행랑채 앞에서 밀담을 
나눈다. 안시원은 뒷짐을 지고 사랑채로 돌아간다. 사랑채 뒷방 앞에서 안시원이 
큰기침을 한다. 댓돌에는 신발  두 켤레가 나란히 놓였다. 강명길은 식사를 마치
고 지서로 출근해버려 심찬수와 허정우만 남았다.
 "찬수군 있는가?"
 방문이 열리고 심찬수가 얼굴을 내민다.
 "선생님께서 제  방까지 친히 걸음하시다니."심찬수가  마루로 나오며 안시원을 
맞는다.
 "온 걸음에 바둑이나 한수 놓을까 허구."안시원이 심찬수의 불그레한 얼굴을 본
다. "해장술이 거나헌 걸 보니 행바가 온전치 못하겠군."
 "진다면 아침 잠이 모자란 탓이지, 이깟 술에 형세 판단을 그르치겠습니까."
 "손님이 계신데 실례가 안 될까 모르겠네."
 "올라오십시오. 어차피 아시게 될 제 친굽니다."
 안시원이 심찬수의 방으로 들어간다. 심찬수가  아랫목에 방석을 밀어놓자 안시
원이 두루막기 아랫단을 걷고 책상다리로 앉는다.  심찬수는 밥상을 겸한 술상을 
한쪽으로 치운다. 그는  엉거주춤 서 있는 점퍼 차림의 허정우를  안선생에게 소
개한다.
 "서울서 내려온 제 친굽니다. 이 달부터 중학교에서 영어 과목을 가르칠 허정우
라고..."
 "안시원이라 헙니다. 교장  선생한테 허선생이 부임한다는 말을 들었지요.  벽지
에 내려와 고생이 많으시겠습니다만  모쪼록 쓸만한 재목감으루 학생들 잘 지도
해주십시오." 
 "모르는 게 많으니 여러모루 편달 부탁드립니다."
 모처럼 투박한 남도  억양이 아닌, 중부 지방  어투가 허정우에게는 반갑다. 두 
사람이 무릎 꿇고 맞절을 한다.
 "내 어릴 젓에 선생님한테 서당글을  배웠더랬지. 지금은 중학교에서 한문 과목
을 가르치셔. 저우 너 앞으로 선생님한테 배울점이 많을 게다. 학문은 물론 인격
적으로 훌륭한 스승이시니깐."
 "찬수군이 또 실없는 말을 하는군."
 심찬수가 책상 옆에 치워진 바둑판을 아랫목으로 옮긴다.
 "바둑 좋아하십니까?"안시원이 허정우를 보고 묻는다.
 "아닙니다. 축머리나 알 정도디요. 구경은 좋아합니다."
 "그럼 우리끼리 실례하겠습니다."
 곧 바둑이 시작된다.  심찬수가 검은 돌 한  점을 자기 앞 오른쪽  화점에 기세 
좋게 놓자, 안시원이 조용히  자기 앞 오른쪽 소목으로 응수한다. 안시원의 느린 
운석 탓으로 한 판을 두는 데 한 시간  가까이 소비한다. 세력 작전을 펴던 심찬
수가 두터움으로 중반부터 우세하다 싶더니, 실리  위주에 잔수가 밝은 안시원이 
침착하게 추격을 밌추지  않아 마무리 무렵에는 계가 바둑이 된다.  끝내기에 심
찬수가 몇 군데 선수를  빼앗겨 집 수를 헤아려보니 백이 한  집을 남긴, 안시원
의 승리로 끝난다.
 "즈의 집이라 오늘은 제가  양보했습니다만 일간 복수전 하러 들르겠습니다."돌
을 거두면서 심찬수가 말한다.
 "잘 두었네."친선 대국이지만 승리란 역시 즐거운지 안시원이 미소를 띤다.
 셋이 나란히 집을  나선다. 심찬수가 허정우에게 교장 선생께  인사드리고 중하
교 교정을 둘러보자고 권했던 것이다.
 "선생님, 겅셩제대 다닐 때 수재였어요."심찬수가 허정우를 두고 말한다.
 "무슨 할말이 없어 그런 소릴 다해."허정우가 부끄러워한다.
 "원서를 사전 도움 없이 좔좔 읽었으니깐요.  지금도 아마 무슨 영국 정치학 서
적을 번역하는 모양 같아요. 영, 미 민주주의 정치사에 도통하지요."
 "그것 참 좋은 공부하시는군요. 언제 저두 좀 배웁시다. 사람은 죽을 때까지  공
부해야 헌다니깐, 모르는 건 나이 고하를 막론허고 모름지기 배워야지요."
 "이 친구가 과찬을 했디요. 건강두 좋디 않구, 별 아는 것두 없습니다."
 "그럼 저는 여기서 그만..." 안시원이 집 앞에서 걸음을 멈춘다.
 인사를 마친 심찬수와 허정우는 장터마당  아래쪽으로 내려간다. 햇살이 따뜻하
고 바람도 자는 포근한  날씨다. 이미 정오가 가까워 해가 구름  없는 하늘 가운
데 말갛게 떠 있다.
 "여기 기후가 평양하군 완연히 다르군. 벌써 봄이 오나봐."허정우가 말한다.
 "한겨울이라도 기온이 영하보담  영상이 많아. 삼한사온은 비교적 잘  지켜지고. 
여기 사람은 눈 함번 푸짐하게 오는 겨울 모르고 봄을 맞곤 하지."
 "선생님, 안녕하십니껴."
 뒤에서 쾌활한 여자 목소리가 들린다. 박상란이다.
 "상란다, 너 지금 누구한테 인사한 거냐?"심찬수가 묻는다.
 "허선생님한테요."박상란이 뺨우물을 파며 웃는다.
 셋은 나란히 예배당 쪽으로 걷는다.
 "예배당 가는 길인 모양이군요."허정우가 박상란에게 말한다.
 "유년반 애들을 가르쳐요."
 "말 많은 시골서 이 무슨 상스러운  짓들인고. 상란이 너도 이젠 처녀티가 나는
데."심찬수가 농삼아 말하곤, 허정우를  본다. "상란이가 우점이하고 동무라고 자
네 하숙방 놀러와 청소라도 해주는 모양이지?"
 "아니, 진영 내려올 때 기차에서 가티 왔디."
 "그건 나도 들었어."
 "허선생님예, 선생님 방에 책이 참 많대예. 좀 빌려보면 안 됩니꺼. 깨끗이 보고 
돌려드릴께예."
 "볼 만한 책이 있을는지..."
 "그라면 저는 가볼랍니더. 안녕히들 가시이소."박상란이 인사를  하곤 예배당 마
당으로 들어간다.
 둘이 아랫장터로  내려간다. 넓은 빈터가  나선다. 광주리 따위의  대나무 제품, 
옹기전, 빨래판, 빨래  방망이, 빗자루, 짚신 따위를 파느느  아랫장터다. 빈터 끝 
우중충한 이층 건물이 극장이다. 극장 이마에 큼지막한 입간판이 붙었는데, 갈래
머리 처녀애 얼굴이 그려져 있다. 극영화 제목 '유관순'이란 글자가 없다면 처녀
애의 얼굴은 영락없는 백치 모습으로, 그림 솜씨가 조잡하다. 빈터에는 사내아이
들이 연을 날리거나 땅따먹기 놀이를 하고, 계집애들은  모래 넣어 만든 헝겊 주
머니로 오자미를 받거나 고무줄 넘기 하는 애들도  있다. 버썩 마른 몰골에 차림
이 남루했으나 아이들의 말소리와 고함에는 어린이 특유의 건강함이 넘친다.
 "극장 맞은쪽 옹기전에서  왼쪽으로 꺽어진 길을 따라 30미터쯤 내려가자  신작
로가 나선다. 마산과 부산을 잇는 국도다.
 "철길로 걷지."심찬수가 말한다.
 그는 통행인이 잦은 신작로를 질러 도랑을  따라 골목길로 빠진다. 넓은 마당에 
말뚝이 박혀 있는 우시장은 무싯날이라 염소 한 마리  볼 수 없다. 쇠전 뒤로 진
영벌이 눈앞을 틔워놓는다.
 "저기 동산에 둥긋한 마을이  보이지. 저기가 쥐나리고, 그 뒤로 보이진  않지만 
본산리란 큰 마을이 있지. 그리고 저쪽에 수리조합이 있는 물통걸, 그 뒤로 닷새
장이 서는 대산면 가술 리가 있고, 낙동강 건너쪽은 밀양군 수산리란 곳이야."
 허정우는 심찬수의 손길을 따라 눈을 준다.
 "중학교 다닐 적, 사학년 때던가. 난 이 철길 걷길르 좋아했어."
심찬수가 혼잣말처럼 지껄인다. "춥도 덥도 않은 봄 가을이면 이 철길 따라 무작
정 걷곤 했지. 이 길로 화차고개 산 모퉁이를  돌아 이십 리 남짓 가면 한림정이
란 역이 나오지. 거기까지 갔다 하행 열차를 타고 돌아오곤 했어. 그땐 머릿속에 
든 것 없어도 다리 힘 하나는 넘쳤더랬는데..."
 "이제 머릿속은 찼는데 다리 힘이 없다는 겐가?"
 "몸은 물론 마음까지 다 시들고 말았어."
 "내가 알기루는 오후부터 저녁때까진 근동 산야를 휘질러다닌다더군?"
 "소문은 밝군."
 "자네 말처럼, 여긴 손바닥만한 읍내 아닌가."
 "그 시절엔 이 좁은 고향  땅을 떠나 더 넓은 큰 세게로 나가고 싶은 방랑벽에 
들떠 있었는데, 필리핀 민다나오 섬에 떨어지고 나서야 고향 그리운  줄 알았어."
심찬수가 담뱃갑을 꺼내어  한 개비를 입에 물고 허정우에게 성냥을  건넨다. 허
정우가 성냥불을 켜  친구의 담뱃불을 댕겨준다. 심찬수가 담배 연기를  길게 내
뿜는다. "누군가 그렇게 말했지. 인생의 모든 추억은 열 살 전후부터 스무 살 전
후 사이에 다 담겨 있다고. 그 후의  세월은 청소년기의 기억과 야망을 파먹으며 
전력투구하다 지치고  시들어가겠지. 자네한테는  평양에서 성장한 시절이  그쯤 
되겠군."
 "우리가 생각하는 공간이란  개념은 마음먹기에 따라 그 넓이가 달라지기두  하
디. 난 이제 평양이 아니라, 갈 수 없는 삼팔선 북쪽 땅 모두야."
 "난 이제 여기 떠나 어디에 가도 한  달을 배겨내지 못할 것 같애. 죽으나 사나 
여기서 냄새 피우며 썩다 시들어가는 거지."
 읍내에서 2킬로 못 되는  중학교에 도착할 ㄸ까지 둘은 말이 없다.  그 동안 그
들은 철길 둑의 마른 잔디에 쥐불 놓는  아이들도 보고, 빨래하고 돌아오는 자배
기 머리에 인 아낙네들도 만난다.
 중학교는 탱자 울타리가 학교 운동장은  왕모래 땅이라 깨끗하다. 공부시간이라 
교정은 비어 있다.  젊은이 둘이 자전거를 배우는지 하나는 안장에  타고 하나는 
뒤에서 민다. 안장에 앉은 자는 핸들 조작이 서툴러 넘어질 듯 위태롭다.
 운동장 남쪽에 길다란 목조 건물 한 동이 지대  위에 있다. 그 뒤로 한 동의 교
사가 나란하다. 교사  왼쪽 왕릉골 동산은 소나무  숲이 울울하다. 숲 사이로 흰 
벽에 붉은 기와를 올린 그림 같은 건물이 보인다. 음악당 겸 강당이다. 낙타등을 
닮은 두봉산이 병풍처럼 학교를 감싸고 있다.
 운동장 조회대 뒤로 난 돌계단을 오르자, 앞  교사 현관 옆 국기 게양대에는 태
극기가 시나브로 펄럭인다.  현관 오른쪽은 교무실이다. 심찬수가 현관으로 들어
서다 말고 교무실 차엥 눈을 주더니 걸음을 멈춘다.
 "너 혼자 들어가."심찬수가 말한다.
 "왜 그래?"
 허정우도 심찬수의 눈길을 좇는다. 교무실에는  신생들 서넛의 모습이 어른거린
다. 여선생도 얼핏 보이는데, 서주희 선생이다.
 "난 낙동강 쪽으로  산책 나갔다 돌아갈 테니 넌  교장 선생 뵙고 집으로 가지 
뭘."
 허정우가 미처 말을  꺼내기도 전에 심찬수느느 몸을 돌린다.  심찬수는 운동장
을 질러 멀어져간다. 저 친구 서주희양과 대면이 싫어 저러나 하며, 허정우는 교
무실로 들어선다. 수업이  없는 선생 둘이 낯선  그를 본다. 허정우는 장에 파려 
나온 촌닭꼴로 얼떨떨해진다.
 "허선생님, 안녕하십니껴."의자에서 일어난 서주희가 깍듯이 목례를 한다. "여기 
내리오셨다는 소문을 들었어예."
 "오랜만입니다. 뵈온 디가 종전 전이니... 교장 선생님 뵈오려 왔습니다만."
 "제가 안내하지예."
 서주희가 교무주임  책상 뒤쪽 사잇문을 연다.  허정우는 서주희를 뒤따른다ㅓ. 
그녀의 모습은 여섯 해  전과 달라진 점이 없다. 여섯 해라면  짧지 않은 세월이
다. 한 가닥으로 땋은  머리칼이나 흰 저고리에 짧은 검정 치마도  옛 차림 그대
로다. 웃음 띤 모습도 변함이 없는데, 심찬수는 그 시절과 너무 달라진 셈이다.
 교장실에서 서용하는 이문달과 이야기를 나누던  중이다. 응접의자에 앉은 아버
지께 서주희가 허정우를 소개한다. 서용하가, 말씀 많이 들었다며 허정우에게 악
수를 청한다.
 "말씀중이신 모양인데 밖에서 기다리겠습니다."
 "잠시만 그렇게 해주이소."
 허정우와 서주희가 교무실로 나오자, 이문달이 잠시 멈추었던 말을 계속한다.
 "본산리 소작인들에게 제가 그 내용을 귀띔했다는 것과, 교육자로서의 양심과는 
다른 문제 아닙니까. 그렇다고 제가 학교 경영 방법을 간섭하거나, 몸 담고 있는 
학교를 학생은 물론  누구 앞에서도 비방한 적 없습니다. 다만  엄학동씨 큰자제
가 제 반이기에 아버지를  뵙자 했던 겁니다. 그들이 비록 소작농이지만, 부치던 
논을 잃는다는 건  똑똑한 자녀의 학업을 중도에서  포기하게 하는 결과를 빚는 
게 아닙니까. 엄학동씨  아들 형준군은 반에서도 일이 등을 다투는  우수 학생입
니다. 제가 생각하기로 교육자란 양심에 입각해서..."
 "그만 하시오."서용하가 이선생의 말을 제지한다.
 허정우는 십여 분을  대기한 끝에, 심각한 얼굴로 교장실에서  나오는 이문달과 
교대한다. 꾸부정한 키의 이문달 어깨가 다른때보다 더 굽어 있다.
 "무슨 이야기를 그렇게 심각하게 하셨어요?"서주희가 이선생에게 묻는다.
 "뭐 별로..."
 자기 자리로 돌아간 이문달이 말코지에 걸린  외투를 입는다. 그는 거칠게 문을 
열고 복도로 나선다.
 교장실에서 서용하와 허정우가  학교 출근에 따른 이야기를 나눌  즈음, 심찬수
는 변전소 옆을 돌아  쥐나리로 빠지는 달구지 길을 걷는다. 용무  없는 자의 걸
음새가 그렇듯 한가로운 산책이다. 
 쥐나리 들머리에는 효자비가 있고, 거기서 길은  두 가닥으로 갈라져 한 가닥은 
쥐나리로, 다른 가닥은 야산을  돌아 본산리 쪽으로 갈린다. 심찬수가 그 갈림길
까지 왔을 때, 길섶에 세  사람이 퍼더버리고 앉아 쉬고 있다. 남자 둘과 아낙네
다. 그 중 젊어  보이는 사내는 나이든 염소 수염의 중늙은이  어깨에 머리를 기
대고 있다. 본산리 작인 김강보와 그의 처와 장인이다.
 "어떻게 된 일로 여게서 이렇게?"심찬수가 김강보의 처를 보고 묻는다.
 "아이구, 되련님. 이  무신 날벼락입니껴. 이 사람 얼굴 좀  보이소."아낙네가 머
릿수건을 벗어 눈물을 닦는다.
 김강보는 장인 어깨에 머리를 기대어 눈을 감고  있다. 며칠 세수를 못 한 데다 
찰과상 있는 그의  얼굴은 숯가마 속에서 굶다 나온 상판이다.  심찬수는 김강보
가 지서로 잡혀갔음을 알고 있었기에, 그가 이제 풀려나오는 길임을 짐작한다.
 "그 동안 고생 많이 하셨겠습니다."
 "고생이 많았다뿐입니껴,  얼마나 맞았던지  제대로 걷지도  몬한답니더."김강보 
장인이 사위를 본다.
 김강보가 앓는 소리를 낸다. 그의  국 절은 바지에는 피도 묻었다.
 "뭐라고 위로해야 좋을는지, 면목이 없구만요."
 "설령 사위가 장집사를 두어 차례 쥐어박았기로서니, 오뉴월 복날 똥개 잡듯 이
래 패서 쪽도 몬 쓰게 맹그는 법이 어딨습니껴.  왜정 ㄸ사 왜늠 순사가 조선 사
람 개잡듯 했지마는 해방된 마당에 조선 사람끼리  이래 죽도록 패이, 해도 너무
합니더. 이 억울한 한을 우리같이 심  는 백성이  어데다 하소연하겠습니껴."김강
보 장인의 수염이 떨린다.
 "본산리로 들어가입시다. 제가 부축해드리지요."
 심찬수가 늘어져 있는 김강보의 한 팔을  잡고 일으켜세운다. 그ㄸ까지 눈을 감
고 있던 김강보가 눈을 부릅뜨고 심찬수를 노려본다.
 "개 돼지보다 몬한 늠들, 아무리  빌어묵는 소작농이지마는 그만한 일로 사람을 
이렇게 초죽음을 만들어!"김강보가 대뜸 소리친다. "심도령요, 내 말 듣고 가거던 
그대로 다 일러바치소. 지렁이도  밟으모 꿈틀한다고! 집사 장가늠하고 노순사하
고 죽어도 극락  못 갈 끼라고예. 당신 춘부장한테도 내  말 전하소. 내 눈에 흙 
드가기 전에 용정 못답 안 부치묵는다고!"
 "진정하이소. 제가 그분들 만나 뵙고 말씀  잘 드리겠습니다."심찬수는 김강보의 
팔을 당겨올린다. 김강보는 심찬수의 손을 뿌리치며  혼자 힘으로 기우뚱 일어선
다.
 "필요 소.  초근목피로 목숨을 잇든가, 대처로  나가서 지게품을 팔더라도  인자 
당신네 땅 부쳐묵지 않을 테이께!"
 김강보가 장인 어깨에  팔을 걸치고 절뚝거리며 걷는다. 둘의  뒷모습을 망연히 
바라보는 심차수에게 뒤쳐진 김강보 처가 통사정을 한다.
 "심되련님, 오죽 당했으모 저런 말까지 하겠습니껴. 아아 아부지가  불뚝골은 있
어도 심덕은 무던한 사람입니더. 지발 아 아부지 지금  한 이바구는  던 거로 해
주시고, 잘 봐주시이소. 한 밤자고 나모 저 급한 성질내미도 풀릴 낍니더."
 "알겠습니다. 몸조리나 잘 시키이소. 제가 일간 본산리로 다시 찾아뵙겠습니다."
 심찬수는 길을 틀어  쥐나리 쪽으로 걸음을 돌린다. 쓴 입맛을  다시며 발을 옮
기자, 김강보 처가 그를 따라온다.
 "심되련님, 그라모 되련님만 믿겠습니더.  우짭니껴. 심되련님 같이 많게 배우신 
분이 불쌍한 백성  사정 알아주시제, 누가 알아줍니껴."김강보 처가 머리를  조아
린다. "우리 식구 입 살게만 해주시모 어르신  댁 위해 무신 일인들 몬 하겠습니
껴. 지발 어르신 댁 농토만 계속 부쳐묵게  해주시모 그 은덕은 자슥대까지 잊지 
않겠습니더."
 "예, 알았습니다."
 심찬수는 도망치듯 그 자리를 떠난다.
 심찬수가 낙동강 둑을 비회하고 있을 때,  허정우는 치과의원을 ㅃ고는 읍내 유
일한 종합병원 격인 자혜의원 진료실에서 의사 민한유와 마주앉아 있다.
 허정우가 진영에 내려온  지도 오늘로 한 달째다. 그 동안  그의 지병인 협심증
은 별 차도를 보이지 않았다. 두 차례 발작의 주기가 다소 밌어진 셈이다. 그 대
신 진영에 와서 그는 전에 없던 불면증을  얻고 말았다. 불면증을 생활의 단조로
움에서라든지 운동부족이란  원인으로 미루어버리기엔  타당한 이유일 수  없고, 
마치 그 원인이라도  캐려는 듯 새벽 두세시까지  눈을 말똥거리며 보내야 하는 
시간이 그로서는 여간 고통스럽지가 않았다. 그래서  허정우는 이곳 병원을 찾아
보기로 작정하고 있었다. 의사와 안면을 터놓는다면  만약의 경우 왕진을 청해도 
증상을 반복 설명할 필요가 없었다. 한편, 협심증 발작이 오래 지속되는 경우 호
흡 장애가 동반되므로 환자 자신이  증세를 설명할 수 없다면 낭패를 맞게 마련
이었다. 그는 교무주임으로부터 고재를 받아 돌아오는 길에 병원을 찾은 참이다. 
나흘 뒤부터 주 열여덟 시간의 수업을 감당하자면  환경에 변화가 올 터이고, 조
만간 또 한차례 발작이 찾아올 게 틀림없었다.
 진료실에서 민한유 원장과 인사를 나눈 뒤, 허정우는 자신의 이력을 밝히고, 협
심증을 앓아온 경위를 대충 설명했다. 
 "우리나라 사람으로선, 더욱  허선생같이 젊은 사람한테 희귀한 병입니다.  협심
증이란 심장질환은, 잘사는 나라는 몰라두 빈곤국에선  잘 발생하지 않는 성인병
이니깐요."민한유가 머리를  갸우뚱한다. "관상동맥에 콜레스테롤 찌꺼기가  끼여 
혈관을 막아 피가 잘 통하지 못하는 게  협심증 아닙니까. 콜레스테롤이 뭡니까? 
주로 육류와 새우에 많은 고단백 성분이지요.  그런데 허선생이 그런 고단백류를 
날마다 섭취합니까? 그러시진 않을 테지요?"
 "물론, 그걸 날마다 어띠 먹갔어요."허정우가 미소 띠며 머리를 흔든다.
 "참말 희귀한 병입니다. 학교 다닌 적이야 칙으로 배웠고, 제가 전쟁 말기  만주 
대련 야전 병원에서  근무할 ㄸ는 허선생같은 환자를 두엇 보았습니다만,  제 담
다이 아니었구... 허선생 경우는  체질이나 유전 인자의 작용으로 봐야겠지요. 콜
레스테롤 분해 능력에 이상이 있다든가...  요컨대 콜레스테롤을 체내에 흡수하여 
적당한 양을 공급하구 나머지는 배설하는 순환  능력에 문제가 있다는 증겁니다. 
담배는 피우지 않지요?"
 "그렇습니다."
 민한유가 생각이 난  듯 담배를 꺼내 문다. 그가 해방  이듬해 진영에서 병원을 
개업을 했으니  햇수로는 네 해째다. 그  동안 그는 이 바닥에서  협심증 환자를 
치료해본 경험이 없다.
 "사실이 그렇습니다. 누구에게든 제가 협심증을  앓고 있다구 말하면 그게 무슨 
병이냐구 으레 묻곤 하디요. 외관으루는 멀쩡하ㄴ  그게 어드런 병이냐구 되묻기 
일쑵니다."
 "협심증이라면 관상동맥에  동맥경화가 오는 병인데, 다른  병두 그렇지만 우선 
심장 쪽 병이라면 안정이  가장 중요하지 않습니까. 육체적, 정신적 충격이 심장
에 부담을 주게 되니깐요."
 민한유는 경성의전 출신으로 고향은 경기도  개성이었다. 서울에서 대학 재학중
에 만나 사귄 끝에 결혼을 하게 된 처가 진영 부근 대사면 가술리 지주 집안 출
신이라 처가 쪽에서 개업을 하게 되었는데, 그는 이목구비가 단정하다.
 "네, 그건 저도 알구 있디요. 그래서 요양을 겸해 이곳으루 내려온 겁니다. 그런
데 좀 전에두  말씀디ㄹ습니다만 개학과 더불어 수업을  맡게 되니 새삼 불안이 
뒤따르는군요. 혹시 발작이 잦지나 않을까 싶기두 하구..."
 "제가 명색 의사지만 허선생께 별 도움을 못 드릴 것 같아 벌써부터 심적 부담
이 되는군요. 정기적으로 진찰을  받으시구 함께 의논해가며, 그 임상 경험을 토
대루 치료를 해보도록 합시다. 엑스레이 시설을  갖춰 심전도두 관찰해야 원칙인
데, 어디 이런 소읍에서야 그런 의료 시설을 엄두낼 수 있겠습니까. 한마디로 부
끄럽습니다."
 "원장 선생님, 이건 뭐 실례의  말 같습니다만, 제가 환자다보니 여쭙게 되는데, 
혹 협심증에 필요한 약은 준비되어 있는디요?"
 "그러니 하는 말  아닙니까, 부끄럽다구. 협심증으로 찾아오는 환자가  없다보니 
전문 치료제를 준비해둘  형편이 아니었구요. 보관에 필요한 냉동 시설이  돼 있
는 거  아니구 하니깐. 허선생에 대해서 제가  처방할 수 있는 건 진정제 정도지
요. 마산 큰 병원으로  옮길 만큼 위급한 환자아겐 응급 조치루  쓸 그런 구급약
쯤은 대충 갖추구 있습니다."
 "그 정도두 저에겐 심리적으루 도움이 크겠습니다."
 "허선생님은 어떻게 생각할는지 모르지만, 사람의 생명을 의사나 약이 좌우하는 
건 아니잖아요? 현대 의학이  많은 부분의 질병을 해결했구 인간 수명을 연장시
켰다지만, 생명의 생사는  궁극적으로 하늘에 달렸다구 봅니다. 태평양전쟁에 우
리 나이 또래 젊은이들이 남의  전쟁 대리인으루 전선에 끌려가 오죽 많이 죽었
습니까. 이렇게 멀쩡하게 살아늠은  우린 정말 운이 좋았습니다. 말이 엇길루 나
갔으나, 병원이 할 수 있는 일은 환자의 투병 의지와, 환자의 건강을 회복시키는 
데 도움을 주는  의사의 노력과, 적절한 투약이 수명에 얼마만큼  보조적 효과를 
주는가 정도겠지요."
 "두루 옳은 말씀이십니다."허정우는 환자와 의사라는 관계를 떠나서도 민원장의 
겸손한 말이 마음에 든다. "환자가 밀려 바쁘신 것 같은데 오늘은 이만 물러가겠
습니다. 바쁘신데 도움 말씀 주셔서 고맙습니다."
 허정우는 중학 영어 교과서를 들고 의자에서 일어난다.
 "허전생, 병상 일지를 쓰도록 하십시오. 그 일지가 서선생에게는 물론, 의사에게
도 도움이 되니깐요.  만약 협심증 발작이 일어났다고 가정합시다.  그렇다면, 어
떤 일을  하고 있을 때 일어났느냐를  밝힐 필요가 있겠지요. 그때  어떤 자세로 
있었는가, 어느 부위에서부터 통증이  왔는가, 또 불안감 내지 환상 정도가 어땠
는가, 식은땀 흘렸는가, 통증과 발작의 지속 시간이 얼마였는가? 요컨대 이런 상
세한 기록은 임상 자료가 될 테니깐요."
 "알ㅇ습니다."허정우와 민한유는 악수를  한다. "원장 선생님, 의사와 환자의 관
계를 떠나서라두 종종 찾아뵈면 안 될까요? 선생님 시간을 뺏지 않는 범위 안에
서 세상 이야기두 나누구 싶습네다."
 "부담 없이 오십시오. 저도 남도까지 내려와 외롭던 참이니깐요. 찬수군두  더러 
만나는 사이니 같이 와도 좋구요.  우리는 같은 하교 출신에, 고향도 저 먼 북쪽 
아닙니까."민한유가 소탈하게 웃는다.
 자혜의원을 나선 허정우는  기분이 유쾌하다. 민한유란 의사를 만나게  되어 흡
족하다. 지서 앞을 지나  장터마당 오르는 길목으로 접어들자, 금관이란 찻집 간
판이 눈에 띈다. 시간이 오후 두시가 가까워 그는 피곤을 느낀다. 찻집에서 잠시 
쉬어가기로 하고 문을 밀고 들어간다. 그는 차를  마시며 교안 작성을 위해 받아
온 중학 일, 이, 삼학년 교과서를 훑어볼 심산이다.
 허정우는 나로 옆에 자리잡고  앉자, 여종업원에게 커피를 시킨다. 어디선가 여
자의 웃음 소리와  도란도란 나누는 이야기 소리가 들린다. 화장실로  통하는 쪽
에 칸막이를 질러 별실로 꾸며 놓았는데, 이야기 소리는 그쪽에서 들려온다.
 "한 폭 그림가팅 아주 멋쟁이가 됐는데."서성호의 말이다.
 "여게까지 오는 데 얼마나 창피했는지. 심진사 손녀딸이 날개 달린 설빔 차려입
고 간다며 사람마다 쳐다 안 보나."심찬정의 말이다.
 "내가 심양 그 자태를 화폭에 옮겨볼까.  심양이 모데롤 나서준담 그릴 수도 있
지. 좌상이 어울리겠는걸."
 "성호씨, 공연히 부추기지 마. 비행기 안 타본 사람, 그것 타면 어지럼증이 심하
다 카대."
 "아니야, 내가 농담하는  게 아니라니깐. 방학 동안  그려볼게. 국전 응모작으로 
말야. 그렇게 된담, 우린 숨어서 만날 필요가 없잖나. 화가 대 모델로 만나지 뭘. 
국전 심사위원들이  그런 그림 좋아해.  재남파 심사위원은 모두  순수 예술파니
깐."
 "성구씨, 그럼 현실 사회주의 전향은 수정했어?"
 "서양화과 반 애들도 나처럼 다 그 정도 고민은 안고 있어. 그 갈등에 고뇌하며 
자기 세계의 창조적 발견에 암중모색하고 있는셈이제."  

    2월 9일
  장터마당의 싸전, 채소, 베전,  농기구전, 잡화전 따위는 노점으로 차양을 치고 
자릿세 내며 한두 평씩  차지한다. 장사꾼들이 물건 자랑을 목청 돋워 외쳐댄다. 
젖먹이 용순이를 업고 남의 전  앞 모퉁이에 쪼그려 앉은 아치골댁이 주위를 두
리번거린다. 그네는, 생선  사이소 하는 말이 입술에서 떨어지지  않는다. 어물류
는 해질녘이라야 손이 있게 마련이지만 장에 나온 지 서너 시간 동안 아직 마수
걸이조차 못 하고 잇다. 생선 파는 일보다 장세 거두는 사람이 나타나지 않을까, 
그네는 거기에만 신경이 켕긴다.  젖 달라 칭얼대는 용순이를 어르며, 그네는 얼
음 박힌 손을 입김으로 녹인다.
 아치골댁 앞에  놓인 목판 상자 두  개에는 간갈치와 간정갱이가  담겼고, 상자 
하나는 다시마, 갈파래가 수북이  쌓였다. 그네가 어물 상자를 벌여놓은 곳은 어
물전목이 아니다. 아침  일찍 어물전에 전을 벌였으나 자릿세 낸  임자가 나타나 
쫓겨났고, 남의 집 담  밑 아래로 옮겨 전을 벌이다가 장세  거두는 사람에게 욕
지거릴르 듣고 다시 어물 상자를 거두었다. 장세 안  내고 남의 간섭 안 받는 터
라곤 한 뼘 안  되는 정수리밖에 없었다. 이곳저곳 떠돌다 다리도  쉴 겸 눌러앉
은 곳이 장터마당  입구 사람 왕래가 많은 노점상 잡화점  길목이다. 그러다보니 
앞 사람 발  뒤꿈치 밟을 정도로 밀려 다니는  장꾼들 발길에 어물 상자가 차인
다. 장꾼들이 코밑을  내려다보지 않은 다음에야 어물 상자가 눈에  띄지도 않는
다.
 "설치레 할라 카모  이분 장 놓치모 안 됩니더. 다음  대목밑 장에는 값이 배로 
껑충 뛴다는 거를 아셔야 함더어. 자, 돈 안 받는 구경 실컷 하고 입맛대로 골라
잡아 사가소. 어른, 아아, 여자, 남자, 속옷 내복 양말이 몽지리 여게 다 있소.  이
거는 단돈 삼백 오십 원, 이것는 육백오십 원, 폭신하고 찔기고 더럼 안 타는 내
복, 양말 딜이가서 누부 좋고 매부 좋은 설 준비하이소!"목내의며 양말을 늘어놓
은 젊은이가 한 손에는  아이 속옷, 한 손에는 어른 속옷을  쳐들고 흔들며 외친
다.
 "통성냥보다 열 배나 값이 싼 낱성냥  사소! 한 홉에 코 묻은 돈이 이십 원. 한 
홉만 사모 낱개비로 쳐서 삼백 개가 훨씬 넘심더.  하루 다섯 개비 불 캔다 카모 
두 달은 느끈히 쓸  수 있는 성냥 딜이가이소. 화력 좋은  적린에다 뿔가지지 않
는 성냥개비! 불 캐는  측약은 공짜로 나돠드립니더."낱개비 성냥을 쌓아놓은 늙
수그레한 성냥 장수가 두 손으로 성냥 한줌을 집어 주르르 떨군다.
 그 옆, 놋대접, 사기  대접, 놋숟갈에, 수저, 종지, 보시기 따위를 정연하게 벌여
놓은 유기 장수는  곰방대만 빨 뿐 입을  닫고 있다. 필묵과 한지를 파는  갓 쓴 
노인은 가래 끓는 기침을  콜록거린다. 그들이 벌인 노점 뒤, 감나무집 목로주점
으로 장꾼이  연방 들랑거린다. 기름집에서는  ㄲ 볶는 고소한  내음이 사방으로 
흩어진다.
 "색신지 아지맨지, 증말  그칼란교? 그 괴기 상자 몬  치우겠단 말인교? 비린내 
풍기는 거는 어물전으로  가야제, 남으 전 앞에 토구리고 앉아  있으모 다요? 괴
기 상자 마 팍 밟아 뿌사뿔라!"속옷 장수  젊은이가 아치골댁을 보고 두 번째 소
리친다.
 "저 여편네 장사 첨  하나. 솥뚜깨이 같은 궁뎅이 어데다 틀고 앉아 있소.  여게
가 어데 통시간이오?"상냥팔이 사내도 핀잔을 놓는다.
 "알고 있습니더. 알라 젖이나 좀 빨리고 퍼떡 갈 테이까 쪼매마 봐주이소."
 용순이가 등짝을 긁으며 울음을 싸질러  아치골댁은 아기를 돌려안는다. 가난한 
살림이지만 서방 등뒤에  묻혀 살아온 세월이라 그네는  여태껏 외간 남자 앞에 
내놓고 아기 젖을  빨려본 적이 없었다. 한  달여, 그네가 살아온 팍팍한 생활은 
그런 부끄럼을 한갓 격식으로 만들었다. 아치골댁은  기름집 가게 문짝으로 돌아
앉는다. 어깨를 움츠린 뒤 저고리 섶을 들치고  돌덩이같이 차게 언 용순이 얼굴
을 가슴에 품는다. 남이 볼세라 고개를 꺾고 아기 입에 젖꼭지를 물린다. 아침밥
도 호박죽으로 때웠다보니 꺼진  젖두덩이라 괸 젖이 없을 성싶은데도 용순이는 
젖꼭지가 떨어질 정도로 아귀아귀 빨아댄다. 날선  한뎃바람이 그네의 윤기 없는 
앞머리카락을 아기의 뺨 위로 쓸어붙인다. 구름  무거운 새초롬한 날씨에 바람이 
알알하게 맵다. 정오 사이렌  분 지 한참 이어서 시간은 낮  한시가 넘었을 성싶
다. 장거리도 바야흐로 성시를 이룬다. 오늘이  양력으로 2월 9일, 음력으로 섣달 
스무나흘이다. 음력설도 이제  일주일밖에 남지 않았다. 싸락눈이나 비라도 질금
거릴 듯 을씨년스런 날씨면 장바닥도 휑덩그렁  찬바람이 돌게 마련인데, 대목장
이라 인근 마을 앉은뱅이까지 장구경을 나왔는지  장터마당은 장꾼들로 찼다. 대
목장에 한밑천 뽑겠다고  물건을 풍성히 쌓아놓은 장사꾼들의  외침이 시끄럽고, 
눈요기하며 이것저것 값을  묻는 장꾼이 있는가 하면, 모처럼 장에서  만난 아는 
얼굴과 밀린 이야기를 나누는  장꾼도 있다. 바람막이 차양이 펄럭대는 소리, 대
장간 메질 소리, 엿장수의 가위 소리, 강냉이  장수의 튀밥 튀기는 소리, 어느 목
에선가 쳐대는 징과  꽹과리 소리로 장바닥은 왁실덕실 시끄럽다. 싸전  쪽 빈터
에는 약장수 패거리가 자리잡아 손풍금 울리며 장터마당 열기를 돋워댄다.
 아치골댁이 용순이에게 젖을  빨린 뒤, 또 어느 모퉁이에 전을  벌여야 할까 하
고 상심에 젖어 있을 ㄸ다.
 "아이구, 용태에미 여게 있었구나."
 쥐나리 옆집에 살던 맹씨 처 가실댁이다.  그네는 맷돌만한 부대를 머리에 이고 
있다. 
 "호야어무인교. 그새 집안  별고 없고예?"아치골댁은 용순이를 돌려업으며 친정
엄마 만난 듯 반긴다.
 "우리 사는 기사 늘 그저 그렇제. 장터 어데쯤 용태에미가 있을 끼다 싶어 찾았
지러."
 "머 팔로 나온 모양이네예?"
 "팥하고 곶감 팔아서 자슥들 고무신이나 살까 하고 나왔다."가실댁은 부대를 어
물 상자 옆에 내려놓고 쪼그려 않는다.  "삼신할매가 골을 냈나, 입춘, 우수 지났
는데 날씨가 와 이리 추불꼬."
 "설   할라고 이카는 모양입니더."
 "용태에미가 괴기 장사한다 카는 소문은 들었제. 어째 입살이는 되나?"
 "그럭저럭 풀죽으로 호구는  면하는데 당최 목구녕이 안죽 안티이서 소리가  나
와야지예. 어제는 상자 이고 좌흔을 거쳐 방도, 우동까지 댕겼습니더."
 더 보고 있을  수 없다는 듯 통로로  달려나온 젊은이가 아치골댁 어물 상자를 
발길질한다.
 "자리세 내고 빌린 터 앞에  이거 증말 몬 치울 끼요? 밟아 뭉개 뿔기 전에 퍼
뜩 치우소!"
 "인자 가겠심더."
 아치골댁이 겁 먹어 어물 상자를 포개곤, 깔고  앉았던 똬리를 받쳐 상자 세 개
를 머리에 인다.
 "저게 주막집 앞에 가서 이바구 좀 하자. 할말도 있고 하이."
 가실댁이 부대를 들고  감나무집 목로주점의 열어놓은 출입문 옆,  발줌한 빈터
로 앞서간다. 내가 이렇게 천연덕스레 남의 얘기나 듣고 있을 처지가 아닌데, 하
면서도 아치골댁이 그 뒤를 따른다. 행여나  가실댁이 서방 소식이라도 귀띔해주
려고 찾았나보다, 하는  데 생각이 미치자 불덩어리가 훑고 가듯  가슴이 활랑거
린다. 판자벽  앞에 앉자, 가실댁이 치마  안고쟁이 주머니에서 수건으로 말아싼 
먹거리를 꺼낸다. 삶은 감자 여섯 알이다.
 "이 처지에 어데  점심이나 묵었겠나. 이거로 요기나 하거라."가실댁은 굵은  감
자를 아치골댁에게 주고 한 알은 용순이의 발갛게 언 손에 쥐어준다. "내가 장에
서 요기할라고 감자를  싸다가 용태에미 생각이 안 났나. 장에  나오모 틀림없이 
만내겠지 싶어서."
 "고맙심더. 같이 묵읍시더."아치골댁이 감자를 한 입 베어문다. 감자를 목구멍으
로 넘기니  목울대로 고마움과 설움이  함께 복받쳐오르고, 냉돌에서  떨고 있을 
두 자식이 눈앞을 스틴다.
 "아이구, 젊디젊은 나이에 서방 하나  은께로 이 무신 생고생인고..."
 가실댁이 혀를 찬다.  달포 전만 하더라도 윤기 있던 아치골댁의  뺨은 시든 배
추 겉잎처럼 피폐해졌다.  눈자위는 거무죽죽하고 마른 뺨은  갈라터져 털갈이하
는 짐승꼴이다.
 "쥐나리에 한분 드간다고 베루기만 했지 이래 입살기가 바쁘인께..."설움을 깨물
던 아치골댁이 목소리 낮추어 묻는다. "그쪽에도 용태아부지 소식은  지예?"
 "내가 그 말 할라고 찾았지러."
 "쥐나리로 왔단 말입니껴?"
 "나흔 전인가, 오밤중에 말이다..."가실댁이 주위를 살피곤 귀엣말을 한다. "차서
방이 오밤중에 우리집으로 불쑥 왔더라."
 "무신 일로예?"
 "나는 안 봐서 모르겠다만 한잠 든 호야애비를 깨바서 밖으로 불러내더니, 한참 
쑥덕거리고 내빼뿌린 모양이라."
 "무슨 이바구했다 캅디껴?"
 "내가 캐물어도 속시원케 대답을 안 하더마는 담배 한 대 피우다, 어느 늠이 그
걸 다  꼬아바쳤어예? 그란께, 작은서씨가 지  여핀네 겁탈한 걸  차서방이 아는 
눈치라..."
 가실댁 말에 아치골댁은 들고 있던 감자를  떨어뜨린다. 그네는 가실댁 손을 잡
고 울음을 터뜨린다.
 "아이구 오메, 나는 증말로 무슨 낯으로 우예 살꼬. 호야어무이요, 이 배락 맞아 
죽을 년이 대낮에 낯짝 들고 우예 나댕기겠습니껴."
 "그기 사실은 사실인 모양이네?"
 "아무리 숨칼라  캐도 지서에서 다 압디더.  작은서씨 손에 난 내  이빨 자죽이
며... 그 영감탕구가  그런 흑심 품고 있는 줄  난도 몰랐지예. 애 아부지를 오늘 
꼭 만내서 결판을  내야겠다모 해 빠지고 나서까지 방에 죽치고  앉았길래 내가, 
설창리 친정 큰집에  자주 나댕기던데 거기 갔을란지 모르겠다 안  캤습니껴. 그
카자 내보고, 설창리까지 같이 좀 가자 안 캅니껴. 날도 추분 데다 해도 지고 길
이 먼께 내일 아츰  애 아부지를 어르신 댁에 보내겠다고 내가  말해도, 그 영감
이 막무가내 앞장서라고 생떼를  부립디다. 불 같은 영감 성미를 아는지라, 혹시 
내년에 소작지라도 뺏길까 겁이 나서  아아들 밥을 대충 믹이고 집을 나섰지 않
았겠습니껴. 샛강 방뚝까지 나오자  영감 말이, 차서방이 이번에 돈 안갚으모 가
막소에 처넣겠다고 으름장을 놓습디다. 그래서 내가, 살림 사는 여편네라 바깥사
람 하는 일은 잘 모르지만 어째 한분만 봐달라고 사정을 했지예. 그라인께, 빚을 
적당히 탕감해줄 테이께  내하고 한분만 좋게 지내자 어쩌자민서, 내  손목을 잡
는 기 아이겠습니껴.  혼겁이 나서, 와 이캅니껴 하고 내가  내뺐지예. 그라자 주
먹으로 내 등짝을..."
 아치골댁이 뒷말을 잇지 못하고 손으로 얼굴을  가린다. 그네는 어깨 떨며 소리 
죽여 흐느낀다.
 "그랬었구나."한동안 애처로운 눈길을 아치골댁에게 보내던  가실댁이 말한다. "
마 그치그라. 누가 듣겠다. 전생에 악귀가 끼일라 카모 무신 액인들 안 당하겠는
가."
 "내가 그때 와  쌔바닥이라도 깨물고 몬 죽었는지, 밤이모  밤마다 답답한 가슴 
치며 후회하건마는..."
 "쓸개 빠진 늠,  잘도 뒈졌제. 재물 많으모 시사잉 다  자기낀 줄아는, 마소보다 
몬한 늠. 그런 늠은 천벌 받아도 싸다, 싸."
 "애 아부지도 알고 세상이 다 아는 일을... 인자 증말 부끄러버 우째  살꼬예. 호
야어무이, 나는 우짜모 좋겠습니껴?"
 "호야애비한테, 그런 말 입 밖에 내지 마라고 당부사 했건마는..."
 "용태아부지 다른 말은  었고예?'
 "내가 호야애비한테, 차서방이 그 말 하로 왔습디껴, 하고 다구쳤지러. 그라이께 
다른 이바구도 있기는 있었지러,  하고 입을 떼대. 이카다가 우리집도 망하는 꼴 
보겠다 싶어, 댁도 좌익짓 할라 카모 내가 지서에 일러바칠 끼요, 하고 다잡았지
러. 그카자 펄쩍  뛰면서, 내가 와 화적떼  같은 그 미친늠들하고 어울리노 하더
이, 그냥 자리에 돌아눕더라. 그때가 아매도 새북녘이 다돼갈때지러."
 "호야어무이요, 용태아부지가 아매도  내 쥑일라고 쥐나리로 찾아온 거  같심더. 
그렇지예?"눈물 젖은 얼굴로 아치골댁이 묻는다.
 "어데 그랄 리사 있겠나.  그래도 용태에미가 쥐나리 떠난 기사 잘했지러.  만약 
있었다 카모 또 무신  난리 법구를 쳤을란지. 차서방 불 같은 성미를 알잖는가."
가실댁이 말머리를 바꾼다. "그래, 요새도 순사가 집으로 찾아오나?"
 "어언제예. 읍내로  이사 나오고부터 안 찾아옵니더.  아매도 우리 사는  거처를 
아직 모르는 모양 같아예."
 "어쨌든 용태애비가 그 사단을  안 이상 자네는 마음을 더욱 독하게 묵어야 된
데이."
 "비상이라도 묵고 죽었으모... 이 한 몸 죽어 눈 깜아뿔모 천근만근 괴로분 맘도 
봄눈 녹드키 없어져뿔 낀데..."
 "뒈진 그늠이 천벌 받아 죽었지, 용태에미가 무신 죄 있다고. 시집 오고부터  담 
너머로 겪어본 용태에미  고분 심성이사 아무가 몰라도 내 다  알지러. 그러인께 
용태에미가 더 불쌍타는 생각이 안 드나."
 "참말로 전생에 무신 죄를 졌기래 내가 이런 숭측한 벌을 받는지 모르겠심더."
 아치골댁은 새삼 터져나오는  설움을 어금니로 깨문다. 마파람에 게  눈 감추듯 
감자 한 알을 먹어치운 용순이가  영문 모른 채 아치골댁을 따라 울음을 빼어문
다.
 "용태에미야. 차서방은 인자 살아서 한솥밥 묵을 사람이 아인께 악심 묵고 자슥
새끼들 키아야제. 내 말 잘 듣거라. 부디  옹골찬 맘 묵고 악착같이 살아야제. 그
래 살 팔자  타고났으이께, 우짜겠노."가실댁이 감자 세알을 아치골댁 품에  넣어
준다. 그네는 팥 든 부대를 머리에  얹고 일어선다. "내사 그라모 갈란다. 우리도 
어째 보리철 될 때까지  넘가야 될 낀데, 이웃 사촌이라도 내가  머 보태줄 것도  
고..."
 "말만 들어도 고맙심더."
 아치골댁이 따라 일어서다, 먹다 떨어뜨린 감자를 집는다.
 "그라모 장사 잘하거라."
 가실댁이 사람들 사이에  묻혀 곡물전 쪽으로 빠져나간다. 아치골댁은  몇 발짝 
걷다 걸음을 멈춘다. 눈앞에 뭇  별이 보이고 어찔한 게 쓰러질 것만 같다. 허기
에 지친 탓만  아니다. 서방이 배종두와 함께 친정으로 찾아와  4천 원을 친정엄
마한테 맡겼을 때, 언젠가 서방을 만날 그날까지  세 자실 거느리고 억척스레 살
겠다는 결심이 이제  거품처럼 사그라지는 허탈감이 엄습한다.  작은서씨를 죽일 
ㄸ까지만도 서방은 자기와  작은서씨와의 사건을 모르고 있었음이  분명하다. 처
자식 얼굴 보겠다고 목숨 걸고  친정 마을로 찾아와 돈까지 맡기고 간 서방이었
다. 아치골댁은 물에 빠진  사람 지푸라기 잡듯 그 비밀에 실낱  같은 기대를 걸
었다. 지서에서의 심문 과정을  통해, 작은서씨가 샛강 방죽에서 일을 벌인 사실
이 드러났고, 그쪽을 통해, 또  몇 사람의 입으 ㄹ거쳐 그 말이 서방의 귀에까지 
들어갔다면, 서방은 분명 읍내 바닥에 몇 차례 나타났을 터이다. 그날 밤 방죽에
서 작은서씨가 덤벼들 때,  등줄기를 주먹으로 맞아 숨을 못 쉰  채 자빠지긴 했
으나 내가 왜  그자를 물어뜯어서라도 못 죽였을고 하는 후회가  가슴을 저민다. 
그런 치욕스런 생각  사이로 한줄기 불기둥이 허리르 받치며 솟는다.  어물 상자
를 모리에 이고 어물전을 수백 번 맴돌더라도 오늘 이 간고기와 해초는 다 팔아
야 한다, 그래서  보리쌀 한 말이라도 사들고  들어가야 한다, 봄이 오면 용태가 
국민학교 생도가 되는데 어린것들 잘 키워 죄 많은 이 어미 고생했던 옛말할 그
날까지 살아야 한다는  결심이 그네의 마음을 옥죈다. 옹골찬 마음을  먹자 서방
의 모습은 멀어지고,  천근 만근 무거운 짐으로  세 자식이 어깨를 타고 앉는다. 
무거우면 무거울수록 힘이 솟게 하는 짐이다.
 아치골대깅 성냥팔이 중년 사내  앞을 지난다. 외나무다리에서 원수 만나듯, 그
네는 감나무집으로 점심을 먹으러 오던 노기태와 마주친다.
 "어라, 이 색시 누군고? 쥐나리 차가 처 아니오."노기태가 알은체한다. 아치골댁
이 눈을  내리깔고 지나치려 하자, 노기태가  그네를 부른다. "색시,  나 좀 봅시
다."
 "불렀습니껴. 지는 아무것도 몰라예."
 "이 여편네가 떨기는. 내가  사람 잡아먹는 호랑인가. 몇 가지 물을 게 있어  불
렀소."
 좁은 길목은 통행인이 밀려다녀 두 사람이 길을 막고 이야기를 나눌 수 없다.
 "머, 머를 물을 끼 있는데예?"
 "따라오소."노기태가 감나무집 대문 앞에 선다. 그는  아치골댁의 몸매를 훑어보
며 빙긋 웃는다. "점심 먹을라는 참인데, 색시 점심 식사 했소?"
 "예, 묵었심더."
 "감자 뿌스래기가 입에 붙은 거  보니 요기는 했겠구만. 뜨끈한 선짓국밥이라도 
한 그릇 드시지. 오늘 내가 인심 쓸 테이깐."
 "묵었어예. 밥 생각  심더."
 "그라면 여기서 얘기할까."노기태가  기침 끝에 겁주는 목소리로  묻는다. "아치
골 친정서 언제 읍내에 나와 살고 있소?"
 "열흘 남짓 돼는가 봅니더."
 "서방이 아직 안 잡힌 마당에 댁이 거처를 옮겼다면 지서에 신고를 해얄 게 아
닌교."
 "자, 잘몬했심더."
 "읍내 어디 살아요?"
 "재종네 헛간방을 빌려 알라들하고 같이 삽니더."
 "거기가 어디라 묻지 않소?"
 "노인당 아래 은행나무 섰는 집입니더."
 "그럼 강차석 하숙하는 집 지나쳐, 채장수 하첨지 집 근처요?"
 "그 뒷집입니더."
 "어물 장수는 언제부터 시작했소?"
 "이사나오고 부텀요."
 "이 동네 저 동네 고기 팔로 댕기며 공비놈들 연락 편지도 전해주지요?"
 "아, 아닙니더. 지는 아무것도 모름더. 애 아부지는 집 나가고 한분도 본 적  심
더."
 "필경 차가늠이 조만간에 읍내에  나타날 끼고, 나타났다 카면 지벵 들를  거라. 
그때 댁이 만약 지서에  연락  해주면... 무슨 말인지 알지요?  댁 서방이 읍내에 
나타났다는 소문이 지서에 보고되는데도 색시 신고가 없었다 카면 이번이야말로 
색시도 멀쩡항 몸으로  걸어다니기 힘들 거요. 빨갱이 기집으로 취급해  김해 본
서로 넘기면 재판 받고 몇 해 형무소서 썩어야 할 거요."
 "예,예. 시킨대로 그래 할 꺼라예. 시, 신고하고 말고예."아치골댁이 얼른 대답한
다. 몇 해를 감옥소에서 보낸다면 세 자식이야말로  굶어 죽거나 남이 집에 따로
따로 팔려가기 십상이다.
 노기태가 아치골댁을 잡고  협박을 늘어놓고 있자, 털모자를 쓴  안시원과 심찬
수가 사랑채를 돌아 바깥마당으로 나온다. 둘은 바둑  두 판을 끝내고 나서는 참
이다. 바깥마당의 차양 친 평상에는 점심때라 장사꾼과 장꾼들로 붐빈다. 봉주댁
과 춘옥이가 술과 음식을 평상으로 나른다. 안시원은  그쪽을 못 본 체 대문께로 
걷는다. 헛간에서 솔가리  한 묶음을 들고 봉놋방 아궁이로 오던  갑해가 안시원
과 심찬수를 만난다. 학교 한문 선생인  안시원은 일주일에 사흘만 출근했으므로 
오늘은 집에서 쉬는 날이다.
 "이모부님, 안녕하십니껴."갑해가 인사를 한다.
 "오늘은 학교 일찍 파했구나."
 "토요일이거던예."
 삽해는 솔가리를 서 말  솥 아궁이 앞에 부린다. 가마솥에는 국이 끓고, 아궁이 
앞에 시해가 불을 쬐며  그을음 낀 남포등 유리 등피를 닦는다.  손이 작아 등피 
안으로 손목까지 들어간다. 장날이면 갑해네 식구는  객줏집 뒷일을 거들어 주고 
하루 끼니와 며칠 먹을 양식을 얻는다. 갑해나  시해는 이모로부터 푼돈 얻을 때
도 있더, 그 돈으로 공책과 연필을 산다. 갑해 형제는 기름진 국에 배불리 밥 먹
을 수 있고, 용돈까지 얻는 장날을 늘 손꼽아 기다린다. 요즘은 일년 중 가장 큰 
장이 서는 음력 설밑 대목이다.
 "갑해야, 너 이리 오너라. 보자."
 "예."갑해가 쭈뼛거리며 이모부 앞으로 간다.
 "네가 술 파는 이모집 중노미인가, 아니면  꼴머슴인가."갑해가 이모부의 말뜻을 
얼른 헤아리지 못해 대답을  못 하자, 안시원이 다시 묻는다. "너는 이제 국민학
교 생도가 아니구 교복 입구 모자 쓴 중학생 틀림없지?"
 "예. 맞습니더."
 "그러면 학생은 공부를 해야지. 술집 아궁이에  불 때는 일은 국민학교 안 나와
두 할 수 있다. 유해가 그러허니 네가 집안  기둥으로 장자 역할을 해야 될 중차
대헌 몸 아닌가. 그러자면 이  앙다물구 남보다 더 열심히 공부해야지. 내 말 알
아듣겠냐? 겨울보릴르 봐라.  그 모진 추위를 이겨내구 봄이면  파릇하게 자라잖
더냐. 지금은 간고하더라두 초년의 고생은 훗날 네게 큰 재산이 되느니라."
 "예. 알겠습니더. 집에 가서 공부하겠습니더."
 작년, 갑해가 국민학교를 졸업하자, 중학교에  입학할 형편이 못 되었다. 아버지
는 늘 집을 비웠고,  집에느 ㄴ순경이 붙어사는 형편이었다. 엄마는 사흘이 멀다 
하고 지서로 불려다녀  몸 성히 돌아온 날이 없었다. 사정은  지금도 마찬가지지
만, 갑해 현제는 이모네  집에서 얻어오는 술국과 찬밥으로 끼니를 잇고 지냈다. 
그럴 때 이모부가, 갑해를 농사꾼으로 만들기엔  아까우니 내가 학자금을 대겠다
며 중학교 입학을 허락했고, 교과스는 물론 교복까지 맞춰주었다.
 안시원과 심찬수가 대문을 나서자, 노기태는 그때까지 아치골댁을 붙잡고 있다.
 "... 김해 본서로 벌써 넘어갔다니까 그러네."노기태가 말한다.
 "그라모 오복이오래비는 재판 받아야 된단 말입니껴?"아치골댁이 묻는다.
 "모르긴 하지만 오복이애비 김첨지는 풀려나와도 오복이 그늠은 징역을  살아도 
단단히 삼 테니 그리 아시오."
 노기태와 안시원의 눈이 마주친다.
 "남의 집 문  앞에서 무슨 얘기들인구?"노기태를 보는 안시원의 양미간에  주름
이 잡힌다.
 "천총어르신, 오래간만입니다."노기태가 모자를  들썩해 보인다. 그는 뒤따라 나
오는 심찬수를 본다. "두 분이 어디 행차하는 길입니까?"
 "활터에 오늘 궁도 친목회 모임이 있네."
 "심형도 활을 쏘나요?"
 "나야 구경꾼이지요."
 "두 분께서는 이 여편네가 누군지 압니까?"
 안시원과 심찬수는  아치골댁이 눈에 익지 않아  장터마당 주변 사람이 아님을 
짐작한다. 아치골댁은 눈길을 내리깐 채 떨고 있다.
 "바로 쥐나리 차가늠 안사람임더."
 "쥐나리 차가라면?"
 "천총어르신까지 묻는 걸 보니까, 이 사건이 읍민들한테는 벌써 호랑이 담배 피
우던 시절 이야기가  돼버렸나."노기태가 혀를 차며 심찬수를  본다. "심형, 어떻
소, 여염집 여편네치곤 꽤 반반하지요?"
 "지는 그라모 갈라이께 그마 보내주이소."아치골댁이 노기태에게 애원한다.
 "어쭈, 간뗑이 한 번 크게 나오네. 아직 물을 끼 남았소!"
 "자슥들하고 묵고살라 카모 오늘 이 간괴기 다 팔아야 됩니더. 지발 놔주이소."
 "작은서씨한테 씹 벌려줄   언젠데, 억시기 젠척하네."
 "길거리서 아녀자를 희롱하면 못쓰네."안시원이 말한다.
 "노순경, 아무리 남편이 살인자지만 공모하지 않았다면, 안사람이 무슨  죄가 있
소."심찬수가 노기태를 나무란다.
 "허허, 두 분이 편을 짰나. 제가 희롱하는 게 뭐 있습니까." 
 "그레 희롱이 아니고 뭐요?"심찬수가 말한다.
 "심형이 그렇게 변호하고 나서는  걸 보니 이 여편네 보증인 아니면 샛서방 같
구려."
 "이 사람아, 그 무슨 쌍스러운 말인가. 경찰은 민중의 지팡인데, 자네가 그런 허
튼 말을 쓰면 되는가."안시원이 꾸짖는다.
 "내가 감나무집 외상값이 많으이께 야코 죽을 수밖에  없구만요.:"노기태가 아치
골댁을 돌아본다. "색시, 그라면 가보소. 당신 서방 읍내 나타나면 지서에 신고부
터 하시오. 안 그러면 크게 다칠 거요."
 노기태는 감나무집  목로주점 안으로, 아치골댁은  어시장이 선느  장옥 쪽으로 
걷는다.
 "선생님, 저는 그만 물통걸로 가볼랍니다. 낙동강까지 걷다 오지요."뒤따르던 심
찬수가 말한다.
 "활터 구경한다지 않았는가."
 "그냥 혼자 걷고 싶어서요."
 "그럼 그러게."
 안시원이 활터로 가자면 어물전  서는 장옥을 지나야 했으므로 뒷짐을 지고 앞
서 가는 아치골댁 뒤를 따른다.
 "간고기 사이소."사람들 사이로 빠져나가며 아치골댁이 말한다.  그네는 목을 틔
워 조금 큰 소리로 외친다. "간고기나 다시마나 파래 사이소!"
 장옥과 활터로 빠지는 갈림길까지 아치골댁 뒤를 따르던 안시원이 윗길로 꺾어
돌다 걸음을 멈춘다.
 "색시, 나 좀 봅시다."
 "지를 불렀습니껴?"
 "고기 상자 구경 좀 합시다."
 아치골댁이 머리에 인 어물  상자를 땅바닥에 내려놓는다. 간갈치가 열댓 마리, 
간전갱이가 그쯤, 다시마와 갈파래는 대여섯손을 만나면 떨이할 수 있는 양이다.
 "갈치 얼마 하우?"
 "한 마리 이십 원씩 받습니더."
 "오늘 파는 데까지 파시구 남는 물건은 모두 우리집으로 가져 오시우. 우리집이 
떨이를 할 테니깐."아치골댁이 말을 잘못  듣지 않았나 해서 멍하니 안시원을 본
다. "조금 전 내가 나온  그 집에 가서, 바깥주인이 그렇게 말허더라 허구 값  쳐
서 돈 받아 가시우."안시원이 말을 맺곤 활터 가는 길로 몸을 돌린다.
 "어르신, 잠, 잠깐만예. 지금 하신 말씀 증말입니껴."
 "내가 실없이 농담한  건 아니우. 볼일 보구 집에  들어가면 안사람한테 그렇게 
일러놓으리다. 내가 헐 소린지 모르지만, 색시 장사에는 물목이 좋지 않은 것 같
수. 대목장에는  그런 간고기보다 제상에 올릴  수 있거나 전붙이 만들  수 있는 
어물을 사다 파시우. 동태, 조기, 도미 같은 게 쉽게 팔릴 거요."
 "단골  이 처음 나선 장사에는 빨리 물 안 가는 괴기가 좋다캐서..."
 "그러면 많이 파시우."
 안시원은 장꾼들 사이를 빠져 중앙산으로 오르는 골목길로 접어든다.
 그 시간에  소금전에는 개털모자에 누비 핫저고리  입은 젊은 농사꾼이 식염을 
흥정하고 있다. 많아야 한 되, 되 반을 사가는 통례에 비추어 그는 대두 한 말이
나 되는 소금을 장사꾼이 부르는 값대로 셈을  치른다. 기분이 좋아진 소금 장수 
노인은 젊은이가 건네주는 마대  자루에 한 되, 두 되 하며  노랫가락 섞어 되질
을 한다.
 "총각, 장 담글 철도 짐장 철도 아인데 웬 소금을 이래 많이 사는교?"소금 장수 
노인이 묻는다.
 "설 제사 지낼라 카모 소금이 젤 많이  쓰이는 거 아인교. 마실에서 쓸 소금 몽
땅 사오라 캐서 내가 대표로 장에 나왔심더. 돌아가서 집집마다 나놔줄 낌더."
 구레나룻 시커먼 젊은이는  흙투성이 솜바지에 퇴물이 된 농구화를  신었다. 기
분 좋게 반 되를 더  퍼담아준 소금 장수 노인이 식염 담은 자루에 새끼줄로 질
빵을 만든다.
 "오랜만에 장에 나왔더마는 장꾼도 억시기 많고 구경할 꺼도 많네."젊은이가 장
터마당을 둘러본다.
 "장꾼 중에 절반은 구경꾼이라는 말이 있잖소. 이 장 떡이 큰가저 장 떡이 큰가 
재볼라고, 제비 따라 강남 가드키 빈털터리로 나와서 질만 메꿈더. 춤치 돈도 달
랑 대겠지만, 촌것들은 당최 풀어 쓸 줄 알아야제."
 젊은이는 소금 자루를 등짐 지자, 전 앞을 떠난다. 천막 안 친한데에 좌판을 벌
이고 간단한 음식과 술을 파는 난전 앞에서  그는 걸음을 멈춘다. 번철에 고추장 
섞어 벌겋게 볶는 고래 고기가 맛좋은 냄새를  피운다. 내음을 맡던 젊은이가 군
침을 삼키더니, 에라 모르겠다 하며 좌판 앞 도마 의자에 주저앉는다. 그는 고래
고기 볶음 한 접시를 안주 삼아 막걸리 두 사발로 점심 끼니를 때운다.
 젊은이는 이곳저곳  기웃거리며 장터마당을 두루  구경한 뒤,  신발전에서 자기 
문수에 맞는 먹고무신과 문수 조금 높은 농구화 한 켤레를 사서 소금 자루에 함
께 담는다. 담뱃대용 잎담배도 세 되나 산다.
 색색의 실과 염료를  파는 전 뒤 바람막이  잘된 골목 노점 입구에 늙수그레한 
뜨내기 이발사가 간이  의자를 놓고 아이들 머리를 깎아주고 잇다.  설밑이라 더
벅머리 사내아이들이 차례를  기다리며 줄지어 늘어섰다. 맥고모자에  카이젤 수
염을 기른 이발사는 기계충이 난 아이에겐 어김없이,  요놈이 좋은 기계 다 버린
다면서 꿀밤을 한 대씩 먹인다.
 포목전 앞을 지나갈 때,  젊은이는 실전 앞에 쪼그려 앉은 처녀를 본다. 소녀라
기엔 나이가 많고 처녀라기엔 아직 앳되 보이는 예쁘장한 용모다. 
 "이거 나중에 빨래하모 물 빠지는  거 아입니껴."박상란이 색실 한 묶음을 들고 
실장수에게 묻는다.
 "빨모 물 빠지다이. 그런  실 팔아묵다가는 장바닥서 장사 다하게예. 내  이래봬
도 진영 장터에서 색실하고 물감  파는 지가 햇수로 다섯 해쨈더."실장수는 때깔 
고운 노랑, 자주, 빨강, 연두색 색실 한  묶음 들더니 장사꾼 특유의 너스레를 떤
다. "이거로 삽자수 놓아보소. 야자수 푸른 섬나라에 지붕 빨간  양옥집에다 푸른 
물결에 두둥실 뜨 있는 돛단배를 수놓으모, 시집 갈 때 요긴한 물목이 될 낌더."
 "아저씨 농담 하나는 청산유수시네."
 "양복 덮개 놓을 뽄은 공짜로 주께요. 오새 도회지서 유행하는 그림을 미롱지에
다 근사하게 베껴낸 뽄이오." 
 박상란은 색실을 살피다 일곱 색 식실 한  타래를 산다. 박상란이 실전 앞을 떠
나자, 소금짐 진 젊은이가 아쉬운  듯 그녀의 뒷자태를 본다. 그는 그 처녀를 어
디서 본 듯하여 고개를 갸우뚱한다. 군용 방한모를  쓴 군인이 실전 쪽으로 걸어
온다. 구구식 소총 멘 사병 둘이 장터마당을 순찰하고 있다. 젊은이는 등을 돌려 
서둘러 그 자리를 떠난다. 그는 그 길로 곧 읍내를 떠나지 않는다. 지서 앞을 오
락가락하며 한동안 ㅈ서 안의 낌새를 살핀다. 여느  날과 별다른 동정이 없어 보
이자, 철하로  내려가 미창 주위를 한동안  서성인다. 늘어선 미창에는 군인들이 
주둔해 있다. 빠래를 하는 사병, 장작을 패는  사병이 창고 앞마당에 보일 뿐, 그
곳 역시 한가로운 오후 한때를 보낸다.
 젊은이가 철길을 따라 중학교 쪽으로 길을 떠나기는 오후 네시가 가까워서다.
          *
 날씨란 낮과 밤의  기온 차가 있게 마련이지만, 겨울 날씨에는  낮 동안 풀렸던 
얼음이 저녁  무렵이면 다시 얼어붙기 시작한다.  잠잠하던 바람이 날을 세운다. 
밤을 몰아오는 서북풍이 드세어지면 온 산의  나무들이 바람에 휘둘린다. 그런데 
오늘은 일반적인 그런 겨울 날씨가 아니다. 먼  산이 잿빛으로 잠겨들자 낮 동안 
매섭던 바람이 오히려 꺾인다. 어둠에 풀어지는 기온이 푸근하게 야산을 감싼다. 
눈이라도 내릴 듯한 아늑한 저녁 무렵이다. 인가  없는 야산 중턱은 고즈넉한 침
묵에 빠졌다.
 큰 바위 앞쪽, 사태로 깎인 구덩이에 조민세와 박귀란이 나란히 앉았다. 조민세 
옆에는 삼팔식 장총이 세워져 있다. 둘은 아래쪽을 내려다본다. 산허리를 잘라낸 
비탈 아리로 철길이 뻗어 있다.  진영역에서 동쪽으로 1.5킬로, 한림정역에서는 7
킬로 남짓 떨어진 외진 지점이다. 철길은 한림전  쪽에서 15도 경사를 이루어 산
모퉁이를 휘어돌며 오르다,  그들이 내려다보는 협곡을 분기점으로  진영 쪽으로 
다시 15도의 내리막을  이룬다. 열차가 그 지점을 지날 ㄸ는  기진맥진이라 속력
이 떨어진다. 그  느림을 이용하여 담이 큰 기차 통학생들은  승강구에서 뛰어내
리는 모험을 즐기기도 한다.
 지금 철길에는 두루마기  차림의 갓 쓴 노인이 읍내 장을  보고 돌아간다. 철길 
양쪽으로는 레일만 뻗어  있을 뿐 다른 행인의 모습은 보이지  않는다. 대목장을 
본 뒤 삼삼오오 떼를 지어 장본 물건을 이고 지고 마을로 돌아가던 장꾼들 발길
이 뜸해진 시간이다. 한 시간 전만 해도  그들의 왁자지껄한 이야기 소리가 언덕
위까지 들려왔다.  저녁 무렵이 되자  장에 나왔던 아녀자들은  저녁밥을 지으려 
귀가했고, 탁배기  술에 얼큰해진 남정네만이 간간이  늦은 귀가 길을 재촉한다. 
철길과 평행하여 북으로 3백  미터 밖에는 설찰리를 거쳐 김해와 한림정으로 빠
지는 신작로가 있고, 그 국도에는 아직도  행인의 발길이 이어진다. 금봉리, 양지
골, 피밭골, 느티골, 감밭촌  사람들만 지름길인 철길을 이용한다. 읍내 극장에서
는 벌써부터 틀어대는 유행가 소리가 확성기를 통해 화차고개까지 들려온다.
 "선생님, 몇 시 됐습니껴?'헐렁한  군복 점퍼에 바지 차림의 박귀란이 조민세를 
본다. 그네는 털실로 짠 목도리를 둘렀다. 오빠 박도선처럼 피부가 가무잡잡하고 
가냘픈 몸매에 키가 아담하다.
 "다섯시 십육분. 넉넉잡아 삼십오  분쯤 남았군. 연착만 안 한다면."팔목 시계를 
보며 조민세가 말한다.
 "객차가 오 분 십 분쯤 연착하는게 보통인데, 유개화차가 어디 정시에 오겠습니
겨. 닷새 동안 유개화차  통과를 보면 정확한 시간에 지나간 적은  두 번밖에 없
었습니더."
 "그렇긴 해. 통과 시간 오차가 문제될 건 없어."
 조민세는 목에 걸고 있던 쌍안경으로  한림정 쪽 철로를 살핀 뒤 진영 쪽을 돌
아본다. 우려할 별다른 징조는 없다. 그는 구름이 켜켜이 낀 우중충한 하늘을 올
려다본다. 아직 해가 질 시간은 아니었으나 하늘이 나지막이 내려와 있다.
 "눈이라도 오면 큰일이야."
 조민세가 곱아오는  손을 비빈다. 꾀죄죄하기는 그의  입성도 마찬가지다. 깃을 
세운 검정 외투는 흙과 검불투성이이다.
 "그새 눈이 오면 얼매나 오겠어예."
 "어쨌든, 날씨가 이래서야 어디..."
 조민세는 맞은쪽 능선 사이로 비껴 보이는 막막한  벌판에 눈을 준다. 5천 정보
에 이르는 진영평야는  짙어오는 어둠 속에 침잠해간다. 들오리떼 한  무리 날아
간 뒤, 너른 들녘은 텅 빈다. 재처럼 덮어오는 어둠의 미립자가 소리없이 들어찰 
뿐, 토지는 거대한 거북 등판을 엎어놓은  꼴이다. 점점이 흩어진 촌락도, 낙동강
이 긴 방죽도 어둠에 잠겨 이제 눈에 들어오지 않는다.
 "제가 아홉 살 때 아버지 고향인 이곳으로 돌아왔으이까, 벌씨러 십 몇 년 세월
이 흘렀군예."박귀란이 조민세의  눈길 머문 들녘을 보며 나직이 말을  꺼낸다. "
만주란 대륙은 겨울이 왜  그리 길고, 눈은 왜 그렇게 자주  내리던지..."박귀란은 
조민세의 옆모습을 본다. 조민세의 표정은 늘 그렇듯 엄숙한 얼굴이다.
 "선생님, 며칠을 걸어도 바다처럼 끝간데 없이 트인 지평선을 본적 있습니껴?"
 조민세는 들녘을  응시할 뿐 대답이 없다.  역사 이래 토지만큼  인간의 욕망을 
충동질한 물신도 없었을  것이라고 그는 자기 생각에 골몰한다. 크게는  좋은 땅
을 얻기 위한 국가의 영토확장에서부터, 작게는  개인의 소유욕을 충족시키기 위
해 토지는  인간의 욕망을 충동질하며  얼마나 잦은 제물로  바쳐졌던가. 우리는 
저 토지를 개인적인 욕망을 충족시키기 위해 싸우는  게 아니다. 토지 본래의 공
개념에 입각하여, 그 소유권이 분명한 가난한  농민에게 평등하게 분배되기 위해 
싸우는 혁명 전사다...  그는 그런 생각을 엮는다.  박귀란은 저무는 들녘을 보며 
조민세와는 다른 쪽으로 생각의 폭을 넓힌다.
 "만주벌은 참으로 넓고도 넓지예. 막막한 지평선에 며칠을 쉬지 않고 눈이 내리
면 하늘과 땅이 하나로 변하고, 사람들은 모두 집 속에 갇혀 지낸답니다. 할머님
은 우리 형제를 화롯가에 앉히고 콩을 볶아주며 먼 남쪽 땅 고향 얘기를 들려주
곤 했지예. 남으로 산 넘고 물 건너 수천 리 밖 반도 끝, 여게 낙동강변 마을 얘
기 말입니더. 그땐 이 온대 지방이 신기한 동화의 나라로 생각되었어예. 또 옛날 
얘기도 곧잘 해주셨는데, '나무꾼과 선녀'니 '햇님과  달님'얘리는 지금도 귓가에 
쟁쟁합니더. 할머님은 그리던 고향 땅을 못 밟고 그곳에서 돌아가셨지예. 고향으
로 돌아오신 아버님은 평생 소원이시던 자작농이 되었으나 곧 병사하시고..."
 "지금, 그 시절 읊조릴 때가 아냐."
 "아직 삼십여 분 남았잖습니껴. 그 동안 맡겨진 일도 없고예."
 "박동무는 지나치게 감상적인 게 흠이야."
 "제가 이지적이었다면 선생님 따라 입산하지  않았을 겁니더. 해방 후 선생님께 
배운 학습 정도에 만족했거나 세포로 남아  지금도 생도들을 가르치고 있겠지예. 
감정이 풍부한 게 나쁘진 안잖습니껴."
 "감정이 사치일 적이 있어."
 "아닙니더. 감정은 순수하고 인간적이라예."
 "그럼 말 그쯤 해둬."조민세가 다시 하늘을 본다.  "눈이 쏟아 진다면 오늘 계획
은 최소할  수밖에 없어. 발자국을 남긴다면  놈들이 토끼 몰 듯  추적해올 테니
깐."
 박귀란이 입을 다물고 철길을 내려다 본다.  이제 낭군이 된 배종두가 다혈질에 
열정적이라면, 조선생은  내성적이고 냉정하다. 말수가  적고, 어떤  땐 소년처럼 
얼굴 붉혀 소심하게 보일  적도 있지만, 통솔력 있고 일에는 치밀하다. 전형적인 
외유내강형이다. 한 번 계획을 세우면 끝까지  밀어붙이는 고집은 조선생과 배종
두가 닮아 호흡이 잘 맞는다.
 동쪽, 협곡 사이에서  누군가 철길을 건너 잡목  숲으로 숨어든다. 검정 조끼에 
날랜 동작으로 보아 차구열 같다. 철길 건너쪽에서 짧은 불빛이 두 번 반짝인다. 
이쪽 잡목 숲에서 휘파람 소리가 들린다.
 "준비는 차질 없는 모양인데..."
 조민세는 시계를 본다. 다섯시  이십삼분이다. 이제 이십오분 정도 지나면 미국 
원조 양곡인 안남미를 적재한 유개화차가 이곳  화차고개를 통과할 시간이다. 만
약 지금부터라도 함박눈이 쏟아진다면 열차 습격을  포기할 수밖에 없다. 동지들
의 허탈감을 어떻게  달래느냐보다, 상부에 보고해서 일정을  재조정해야하고 근
동 부락책에게 다시  연락해야 하는 수고가 난감하다. 지리산 쪽은  이번 작전에 
기대가 크다. 그곳  월동 대책이 이번 작전에  달렷다. 만약 기회를 놓치고 다음 
진영장날을 선택한다면 닷새 뒤가 음력설 이틀 전이다. 이미 ㄸ가 늦다. 그날 마
산항 부두 창고의  안남미가 서울 쪽으로 이송된다는 보장이 없다.  음력설용 양
곡을 시전에 풀기에는  관청 입장에서도 적기를 놓치는 셈이다. 그렇게  되면 작
전은 음력설  이후로 미룰 수밖에 없고,  결행할 수 없는 작전이  되고 말는지도 
모른다.
 "선생님, 정말 뭐가 떨어집니더. 우짜지예?"박귀란이 하늘을 쳐다보며 말하낟.
 철길을 보던 조민세가 하늘에 눈을 준다.  어둠 잠긴 하늘에서 담뱃재같이 가벼
운 물체가 하늘하늘 떨어진다.
 "정말 눈이 오네. 일이 꼬이는군."
 "손바닥에서 금세 물이 돼버리네예."
 "시간 반, 아니 한 시간 동안 이 정도로만  내린다면 별 지장이 없겠는데..."조민
세가 장총을 집어든다. "시간 없어, 내려가자구."
 조민세가 앞장을 선다. 박귀란이  뒤따른다. 둘은 동쪽 산비탈을 타고 내리걷는
다. 이제 주위는  몇 미터 앞 물체조차  윤곽이 희미하다. 눈앞으로 설편이 맴을 
그리며 떨어진다.
 둘이 잡목 숲을 헤치고  20미터쯤 내려가자, 아래쪽에서 인기척이 난다. 조민세
가 걸음을 멈춘다.
 "산불."조민세가 암호를 말한다. 아래쪽에서 "숯가마"하고 대답한다. 장총 멘  배
종두가 둘  앞에 모습을 드러낸다. 그는  사냥꾼처럼 털모자에 털조끼를 입었고, 
홀태바지 아래에는 각반을 찼다.
 "배치는 끝났지?"
 "예. 서른다섯,  삼 개조로 나누어  요서마다 대기시켰습니더.  소구루마(달구지) 
여섯에 말 구루마 둘, 동원된 지게는 스물입니더."
 "읍내 동정은?"조민세는 가던 길을 걷는다.
 "괜찮습니더. 지서와 부대도 한가하고요."
 "장쇠 돌아왔군예?"박귀란이 배종두에게 묻는다.
 "소금 사서 도착했어."
 "눈이 심해지면 큰일이야."조민세가 배종두에게 말한다.
 "글쎄요... 이제 이십여 분밖에 더 남았습니껴."
 "눈발 세어지면 마소  수송은 포기해야 될 거야. 중간  갈무리 지점까지만도 일 
킬로 길이 아닌가. 늦춰잡아도 이십 분 후면 개떼 추적을 당할 텐데."
 "그 점은 상황 진척을 봐가며 결정 내리도록 하입시더."
 셋이 철길 옆  편편한 지점까지 내려오자, 다복솔밭에 장정들이  모여 웅성거린
다. 열셋은 총을 가졌고 나머지느느 죽창과 긴  막대 끝에 갈고리나 식칼을 동여
맨, 무기라기엔 보잘것없는 연장을 들었다.
 "차렷."
 누군가 구령을 붙이자, 모두 부동자세로 셋을 맞는다. 조민세가 그들 앞에 나선
다. 가족을  마을에 두고 용약 입산하여  생사고락을 같이해온 동지들이다. 작년 
10월, 공산 계열  불법화가 조치되기 전 녹음기부터이니 벌써 여덟  달째 빨치산 
생활이다. 1조는  여수 국방군 봉기 당시  14연대 출신으로 김지회  부대를 따라 
지리산으로 들어갔다 고향  가까운 유격 부대로 트(아지트)를 옮긴  오달호 중사 
외 일곱 명이다. 1조 조장은  오달호다. 2조는 김해지방 남로당 리 단위 세포 출
신 정지호 외  열한 명이다. 조장 정지호는 6년제 고보  출신으로 이론적 소양을 
갖추었다. 3조는 진영  지방 출신자로 구성되어 잇다.  중학 중퇴의 읍서기 출신 
김삼문이 조장이다.  읍내 장터마당 건달 출신  지판수, 물통걸 머슴이었던 김장
쇠, 우동리 언청이 마칠구, 가술리 장돌뱅이  변삼개와 변용개 형제, 무성리의 김
석응, 설창리의 소작농 최우달, 그의 사촌  최윤이다. 최우달은 그중 나이가 많아 
서른두 살이다. 그가 꾀어 입산한 최윤은 열일곱  살로 나이가 어린 데다 소아마
비로 왼쪽 다리를 절룩거린다. 서유하를 살해하고  뒤늦게 입산한 차구열도 끼여 
있다. 각 조마다 여성 대원이 한 명씩  붙었다. 정지호, 최우달과 여성 대원을 제
외하고 유격대원은 모두 스물다섯살  안쪽의 젊은이들이다. 조민세가 남조선노동
당 경남 지구 제 6블록 대장이고 배종두가 부대장이다. 박귀란은 본대 소속이다. 
그들은 빨치산의 겨울나기를 말해주듯 하나같이 험한 몰골이다. 
 "시간이 없어 긴 말은 않겠다. 누차에  걸쳐 말했지만 이번 투쟁에는 세 가지로 
그 의의를 찾을 수 있다. 남조선 전 인민에게  조국 해방 투쟁에 있어서 무력 혁
명의 가능성을  시위하고, 읍내에 주둔한 적군의  사기를 저하시키고, 유격 혁명 
전사의 식량 자급이 목적이다."조민세는 한 사람마다 굳게  악수를 나눈다. "동무
들의 성공을 빈다. 각자의 임무에 충실하도록. 양곡 열차 통과 시간이 이제 이십 
분 남았다."
 "잠깐만."배종두가 흩어지는 전사를  세우고 보충 설명을 한다. "다시 말하지만, 
모이는 장소는 칠번  밤나무다. 여섯시까지 도착하지 않을 ㄸ는 지체  없이 이동
한다. 바위굴에서 접선 안  되면 제일 비상선으로, 제일 비상선을 포기해야 해야 
할   마지막 접선  장소를 남겨놓겠다. 모두 암호를 잘 숙지하도록. 수송에 동원
된 동지들은 각 조장이 인솔 책임진다."
 지리산 패가 한 조로, 리 단위 세포 패가 한 조로, 나머지 진영읍 패가 한 조가 
되어 그들은 어둠 속으로  재빨리 사라진다. 여성 대원 넷만이 본부대에 남는다. 
화차고개 주변에는 양곡 탈취 뒤 운송에 동원될 각 부락책 스무여 명이 마소 또
는 지게를 가지고 매복중이다.
 "이거는 누구한테  기까예."3조에서  뒤쳐졌던 김장쇠가 소금부대를 든 채 배종
두에게 묻는다.
 "박귀란 동무가 맡아 먼저 출발하시오."박귀란이 임신중임을 고려하여 조민세가 
말한다.
 "저도 남을라예. 성공을 확인한 다음에 떠나도 제가 먼저 도착할 수 있어요."
 "언니 먼첨 출발하이소. 몸도 무거븐데.우리 셋은 간호병으로 각 조를  지원해야 
하니깐예."3조 간호병 김은지가 말한다. 
 간호병 셋은 약낭을  메고 잇다. 간호병 셋이  어둠 속으로 흩어진다. 김장쇠가 
비탈을 오르는 조민세와 배종두를 따라붙는 박귀란을, 잠시 보자며 세운다.
 "그라면 그렇지, 색실 사던  처자가 바로 박동무와 성제간 맞구마. 어짠지  보던 
얼굴이라 싶더마는."
 "장에서 상란이 봤나보네예?"
 "참하게 생겼습디더. 나는 언제  그런 처자하고 이바구 한분 해볼꼬. 혁명  성공
해서 새 시상 오모 그래 될까예?"
 "시간 없어, 빨리 원위치로!"배종두가 김장쇠를 돌아본다.
 김장쇠가 3조 꼬리를  찾아 뒤쫓는다. 소금 부대를 머리에 인  박귀란이 언덕으
로 오른다. 눈가루가 빗물로 변해 떨어진다. 
 철길에서 30미터 위쪽에 연자 맷돌보다 큰 바위 두 기가 벼랑에 위태로이 놓여 
있다. 이틀 전, 유격대  2조 대원들이 야밤을 이용하여 철길을 막기 위해 바위를 
지렛대로 옮기고 솔가리를 덮어 위장해놓았다.  조민세, 배종두, 박귀란이 바위까
지 오르자, 지렛대로 쓸 참나무 동바리를 짚고 있던 차구열이 조민세를 본다.
 "선생님, 굴릴까예?"차구열이 묻는다.
 조민세가 성냥불을 켜 시간을 확인한다. 유개화차  도착 시간을 십육 분을 남겼
다. 그는 깜깜한 한림정 쪽에 귀를 기울인다. 바람조차 자는 정적을 가르고 레일 
위를 달려오는 열차의 금속  마찰음이 들린다. 그러나 곧 환청임을 안다. 열차는 
전조등을 켜고 들을 질러오다 산협으로 접어들며  기적을 울리는데, 아직은 시간
이 이르다. 바위를 굴릴  3조 조원 최우달, 취윤이 돈다. 둘이  다른 바위의 동바
리를 잡는다.
 "신호를 보내게."조민세가 말한다.
 배종두는 사방이 잘 내려다보이는 마루턱에서  부싯돌 신호를 보낸다. 화차고개
를 중심으로 동쪽 철길 쪽과 서쪽 철길  쪽에서 신호가 되오기를 기다린다. 되치
는 신홋불을 확인하자 배종두가, 이상이 없다고 조민세에게 말한다. 조민세는 배
종두가 잡은 동바리를 함께 쥔다.
 "굴려."조민세가 말한다.
 양쪽에 두 명씩  붙어 동바리로 바위를 들어올리며 민다. 두  개의 바위가 천천
히 움직인다. 바위가 굉음을  지르며 벼랑 아래로 굴러내린다. 비탈의 나무가 부
러지는 소리와 돌멩이,  흙더미가 무너져내리는 소리가 한동안 골짜기를 울린다. 
아래쪽에서, 성공했다는 외침이 언덕 위까지 들려온다.
 바위 하나는 철로  옆 수로를 넘어 레일  위에 걸쳐졌다. 다른 하나는  두 개로 
쪼개어져 수로에 걸렸다. 산자락에 숨었던 한 무리가 몰려나온다. 세 개가 된 바
위는 지렛대로 철길 침목 위로  옮겨진다. 그 일이 끝나자, 바위 앞 철길 가운데 
붉은 헝겊 달린 장대를 꽂아 세운다.
 조민세가 벼랑을 피해 언덕 아래로 내려간다.
 "선생님은 여게서 지휘를 하시지예."차구열이 조민세에게 말한다.
 "나도 대원들과 함께 행동해야지요. 이럴   저사고 지휘관이고 구별이 없어요."
 배종두가 언덕  아래로 뛰어내려간다. 3조 조원들이  그 뒤를 따른다. 배종두가 
원위치로 빨리 돌아가라고 철로변 대원들을 독려한다.  그의 명령에 대원들이 뿔
뿔이 흩어진다.
 이윽고, 열차가 달려오는 금속성 마찰음이 메아리로 들려온다. 열차의 이마에서 
내쏘는 한 줄기 먼 불빛이 보인다. 성긴 빗방울이 촘촘히 떨어진다.
          *
 화차고개에서 빨치산과 그  동조자들이 열차 공격을 준비하던 그  시간, 설창리
리 지서 정보원  임칠병이 숨이 턱에 닿게 지서안으로 뛰어든다.  오후 다섯시가 
채 못 된 시간이다.
 정문 입초 의경대원  신군이 미처 임칠병을 제지하지 못하고,  그의등뒤에서 무
슨 일이냐고 묻는다. 임칠병은 대답 않고 지서 현관문을 밀고 뛰어든다.
 "칠병군 아닌가. 웬일이고?"
 출입구 가까이 있던 최양금 순경이 임칠병을  본다. 최순경은 중년 농사꾼을 옆
에 앉히고 조서를 꾸미던 참이다.
 "이거 시, 시간 바뿐데."임칠병은 덴겁을 떨다, 뒤창 앞자리 장부를 뒤절이는 강
명길 쪽으로 간다. 강명길 앞에서 그는 어깨숨을 몰아쉰다. 4킬로를 달려와 그의 
이마에는 구슬땀이 맺혀 있다. "가, 강차석님예."
 "무슨 일로 이렇게 호들갑이냐?"
 "아무리 새, 생각해봐도 그, 그늠들 하는 짓이 수상합니더."주위를 두리번거리며 
임칠병이 앞 뒤 빠진 말을 꺼낸다.
 "수상하다니. 자, 여기 앉아 차근차근 말해봐. 뭐가 어째 수상하다는 기고?"
 "와따, 증말로 다리  힘 폭싹 빠, 빠지네."임칠병이  의자에 앉더니 얼굴의 땀을 
소매로 훔친다. "우리 마실에 나, 남로당하던 집들 안 있습니껴."
 성창리에 사는 남로당원이라면  강명길의 머리에 먼저 떠오르는 얼굴이 배종두
다. 그는 이론 겸비한 읍내 좌파의 상수급으로 이미 소문이 난 자다.
 "배종두 말이군?"
 "어, 어언제예. 그 사람말고 작년 가실 끝나고 해, 행방불명되뿌린 최우달이하고 
그 사촌되는 유, 윤이 늠 안 있습니껴."
 "음, 그래. 입산한 놈들 말이지? 그놀들이 설창리에 나타났다 그 말인가?"
 "어, 어언제예. 그기 아이고 말임더."
 "이 자식아, 답답기는  내가 더 답답해. 자초지종  말을 해야 알아들을 게  아닌
가."
 "그 윤이늠 애비하고 또 가, 강차석님이 늘 수상타 바민서 잘 살피보라 캔 장태
봉 그늠하고 말임더. 그 두 늠이 하,  한낮이 지나서 소구루마(소달구지) 끌고 읍
내 쪽으로 나가는 걸 봤심더."
 "그래, 겨우 그게 보곤가?"강명길은 맥이 풀린다.
 "참말로, 우, 웃기는 와 웃습니껴. 그기 어데 보통 일입니껴?"
 "구루마 끌고 장에 나가는 기사 예삿일  아닌가. 다른 무슨 사고라도 났단 말인
가?"
 "강차석님이 똑똑한 이, 인물인  줄 알았더마는 차, 참말로 호롱불 밑이  어둡네
예."
 "와, 그치들이 좌익놈들하고 접선하는 걸 봤냐?"
 "그런 이, 일이사   었지만서도..."하다, 임칠병이 목소리를  낮춘다. "공비늠들이 
숨어 있는 쪽으로 구루마를 끌고 갔는지 모른다 이 말임더."
 "오늘 장날 공비가 나타났냐? 니가 그걸 어떻게 알아?"
 "지 말 좀  들어보이소. 그기 와 그런고 하모, 장태봉하고  윤이늠 애비하고 나, 
남으 소구루마를 빌리서 나갔거던예.  둘이 다 또, 똥구멍 째지게 가난한 늠들이 
읍내 장 보고 구루마에 시, 싣고 올 물거닝 머가 있다고 지게까지 얹어 나, 나갔
겠습니껴."
 "그런가..."
 임칠병을 바라보는 강명길의 입이 그제서야  벌어진다. 임칠병의 추리력에 놀라
기도 했지만, 최윤의 부친과  장태봉은 충분히 입산 공비와 내통할 인물이다. 소
달구지란 공비들 양식 운반용은 물론 장비 운송에도 한몫 할 수 있다.
 "해가 다 빠졌는데도 그 둘이 아, 안죽 마실로 돌아오지 않았심더. 내가  읍내로 
드, 들어오면서 신작로 따라 왔는데 그늠들 그림자도 몬 봤심더. 먼가 좀 이상하
지 않습니껴?"
 "쇠전걸에 가봤냐?"
 "팔 수도 으,  는 남으 소를 끌고 쇠전절에 와 갑니껴."
 "하기사 그렇군."
 "강차석님. 이래 마, 말만  하고 앉았을 끼 아이라 카인께예. 참말로 다,  답답하
네."
 "너 그 말 틀림없지?"
 "내가 좆빨라고 십릿길 쪼, 쫓아왔겠습니껴."
 "가만 있거라, 보자.  주임님한테 먼저 보고부터 하고,  수색을 나가든지 말든지 
해보자."
 강명길이 의자에서 일어난다.  주임실 입구에 붙어 있는 수동식  전화기의 호출 
신호기를 돌린다. 수화기를  들자 찍 울리는 잡음을 가르고,  우체국입니더. 하는 
교환양의 목소리가 들린다. 
 "김양인가. 나 지서 강차석인데, 주임님 어데 있나?"
 "제가 머 그런 것까지 우예 다 압니껴."
 "어디로 전화 거는 소리 못 들었나 말이다.!"
 "총각 차석님, 와  이캅니껴. 남으 전화 엿들으모  법에 걸리는 줄 아직  모릅니
껴."교환양이 능청스레 말을 받는다.
 "너 정말 그럴 텐가. 이거 보통 급한 전화 아니다 말이다. 어서 주임님 갈  만한 
데 여기저기 코드를  아봐. 읍장실이나  대한청년단 사무실이나, 또 그렇지, 찻집
이나 일성각에도 연락해보고."
 자기 자리로  돌아온 강명길은 사환  김군에게, 주임님이  감나무집에 있을는지 
모르니 빨리 다녀오라고 이른다.
 "임구, 그놈들이 소달구지 끌고 오든 빈 몸으로 오든 오늘밤중에는 설창리에 나
타나겠지?"
 강명길이 묻고 나니 자기 질문이 바보스럽다는 생각이 든다. 그는 피곤하고, 왠
지 임칠병에게라도 의지하고  싶은 마음이다. 아니, 칠병이가 나타나기 전까지도 
퇴근하면 감나무집에 들르기로  작정하던 참이다. 끝년이 소리나 몇 곡  듣고 싶
었다. 객지 생활의  외로움 탓인지 스물여덟이라면 꽉찬 총각 나이라  가정을 갖
고 싶은 욕구가 은연중 도사리고 잇었다. 그보다도  그느 ㄴ요즘 직장 일에 의욕
이 따르지 않았다. 하는 일마다 풀리는 일이 없고, 경찰이란 직업에 회의가 앞섰
다.
 "지 새, 생각으로는 두 늠이 필경 야밤중에 나타날 낍니더. 그라몬 지서로  잡아
딜이서 추, 추달을  해보모 알겠지예 머. 그보담도 가실봉 쪽이나  보, 봉화산 질
목을 지키고 있으모 둘을 잡을 수 있을 낌더."
 실내에 전깃불이 들어온다. 눈이  부신 임칠병이 손으로 눈두덩을 가리며, 어따 
촌늠 겁주네 하고 구시렁거린다.
 "지난번 아치골 쳐들어갈 ㄸ처럼 허탕질시키진 않겠지?"
 "허허, 참.  그때도 사실은 사실인기라예. 강차석님이  하, 한 발 늦어서  그랫지
예."
 전화벨이 요란하게 울린다. 강명길이  달려가 수화기를 든다. 음악 소리가 들리
는 것으로 찻집 같다. 
 "난데, 무슨 일 있나?"한광조이다.
 "저 강인데요, 급한 일이라서. 보고드리러 그쪽으로 갈까요?"
 "물통걸 수리조합장하고 얘기중인데, 우선 전화로 말해봐."
 강명길이 임칠병으로부터 들은 말을 대충  보고하자, 한광조는 강차석이 알아서 
처리하라고 말한다. 
 "우리 쪽엔 사람도 없고  한데 미창 군부대에 연락해서 네댓 명 차출해서 가면 
어떻겠습니까."
 "그럼 내가 진중사한테 전화 넣어놓을 테니, 강차석이 수고 좀 해주게. 난  아무
래도 얘기가 좀 길어질 것 같아."
 "칠병이 데리고 제가 곧장  미창으로 내려가겠습니다."강명길이 전화를 끊고 자
기 자리로  돌아오며 투덜거린다. "젠장맞을거. 일은  안 하고 다들 어데로  내뺐
어? 바쁜 놈만 퇴근이고 뭐고 없이 똥줄 타는구먼."
 "차석이 어디 작은 벼슬인가. 그래저래 경험도  쌓고 공비 몇 마리 잡으면 제깍 
특진 시켜줄지 누가  아나."최양금이 강명길을 보고 말한다. "난 지서  지켜야 하
는데 설마 나보고 동행하자곤 않겠지?"
 "장날이라고 노가는 또  돈줄 잡고 술지벵 박혔나?"강명길은 책상 위의  서류를 
서랍 속에 쓸어놓고 열쇠를 채운다.
 "모르지. 감나무집 명자년 방뎅이나 다독거리고 있는지. 점심 묵고 코빼기도  안 
보이네."
 "성재평은?"
 "회계에 밀도살한 늠 잡으로 간 지 언젠데, 아직 안 오네."
 "내 설창리에 갔다오겠어."
 강명길이 모자를 눌러쓴다.  순경복 방한용 반코틀르 걸치곤 총기함의  자기 명
찰이 붙은 카빈총을 꺼낸다. 탄창에 실탕이 든 것을 확인하고 총을 어깨에 멘다.
 "좌익 끓는 설창리는 한분 확  쓸어버려야 될 끼라."최양그밍 담배를 물며 말한
다.
 "이번 일 성공한다면 특진은 내가 아니고 자네 차지다."강명길이 임칠병 어깨를 
친다. "늦기 전에 어서 가자."
 "지사 머 이런 일이  재, 재미나서 하는 걸예."칭찬이 계면쩍은 듯  임칠병이 뒤
통스를 긁적거린다.
 둘은 지서 정문을 나선다. 사방이 어둑해오는데  지서 앞 신작로에는 늦은 귀가
를 재촉하는 장꾼들이 띄엄띄엄하다. 둘은 역쪽으로 걷는다.
 "날씨가 왜 이렇게 풀어지지. 눈이 아니면  비라도 질금거리겠는데."강명길이 꾸
무레한 하늘을 쳐다본다.
 "비가 와도 초, 총 쏠 수 있습니껴?"임칠병이 강명길이 멘 카빈총을 본다.
 "비 오는 날은 어데 전쟁도 안 하나."
 "가, 강차석님예. 비라도 억상으로 와서 우리 마실이 하, 확 쓸리가뿌리모 속 시
원캤지예? 설창리만큼 자, 좌익 많이 득실거리는 마실도  으이께 말입니더."
 강명길의 눈앞에 설창리에  사는 김오복과 그의 부친 김안록얼굴이  스친다. 김
오복은 서유하의 첩 백희자와 함게  김해 본서로 이첩된 지 벌써 일주일이 지났
다. 그들은 재판에 회부될  것이다. 살인범이며 아편 밀매 주범인 차구열은 아직 
잡히지 않았다.
 군부대는 미창 1동  가운데를 막아 소대 사무실로 쓰고 있다.  강명길과 임칠병
이 사무실로 들어서자, 파견대장 진석구 중사는  러닝 셔츠 바람으로 아령운동을 
하던 참이다. 진석구는 역도 선수 체격으로 가슴팍과 팔뚝 근육이 댕돌같다.
 "진중사, 안녕하십니까."강명길이 인사를 건넨다.
 "어서들 와요. 한주임이 전화했습니다."진석구가 아령을 책상에  놓고 악수를 청
한다. "전화받고 보니,  드디어 기회가 왔구나하는 생각이 듭니다.  그래서 몸 좀 
풀고 있는 중이지요."
 진석구가 소탈하게 웃는다. 얼굴에 여드름 아문 자국이 숭숭한 그는, 각진 얼굴
에 입꼬리가 처져 성깔깨나 있어 보인다.
 강명길은 그에게 임칠병을  소개하곤 상대의 나이가 두서너 살  수하였지만, 인
원을 네댓 명쯤  차출해주면 고맙겠다고 예를 갖춰 말한다. 면  단위에 상주하는 
국군 소대 병력에는  장교가 없고 중상사가 지휘를 맡고 있지만,  인원이나 장비
가 지서보다 월등한 데다 독립 부대 구실을 햇으므로 하사관 신분의 파견대장이
라도 지서 순경쯤은  우습게 알고 지서 주임과 대등한 위치에서  행세했다. 그런 
관례쯤은 강명길도 알고 잇다.
 "뭐, 차출이랄 게 있습니까.  제가 전 소대원을 직접 인솔해서 출동하지요."진석
구가 어깨에 힘을 주며 쾌활한 목소리로 말을  잇는다. "하는 일 없어 몸도 근질
근질하던 참에 대원들 훈련도 시킬 겸, 나서 봅시다."
 "부대 인원을 총출동시키기엔..."
 "뭐 어떻습니까. 석식도  끝냈겠다, 설창리가 십 리밖에 안  된다면서요?"진석구
는 윗도리를 입더니 호루라기 줄을 목에 건다.
 "설창리까지 거리 문제보다도, 공비 소굴을 소탕하는 거  아니고 집에 돌아오는 
두 놈을 연행하는 정돈데,  그렇게 많은 인원이 필요하겠습니까. 인원이 너무 많
으면 오히려..."
 진석구가 강명길의 말을 자른다.
 "그건 강차석이 잘 모른느 말씀. 작전을 펴서 근동 일대를 이잡듯 수색하다보면 
공비들과 접선하는 현장을 잡을 수도 있으니깐요."진석구는 책상 앞에 붙은 김해
군 지도의 진영읍 부근을 가리키며 명령조로 말한다. "저한테도 생각이 있으니깐 
강차석이 안내만 하시오."
 "가, 강차석님. 작전을 할라 카모 이, 인원은 많을수록 조, 좋잖습니껴."임칠병의 
말에 강명길은 더 할말이 없다.
 진석구는 서랍에서 탄띠를 꺼낸다.  탄띠에 권총이 달려 잇다. 그느 ㄴ작업모를 
쓰고 농구화 끈을 졸라맨다.  군용 점퍼를 걸치자 앞서서 사무실을 나선다. 밖으
로 나온 진석구느 호루라기를  불며 대원들이 숙소로 쓰는 창고 2동으로 들어간
다. 그는 당번명,  보초병, 읍내 순찰조를 제외한  전 소대원의 집합을 명령한다. 
저녁 식사를 마친 직후라 휴식을  즐기던 사병들이 군장을 갖추고 차고 앞 마당
으로 쏟아져나온다. 소대원이 분대별 삼렬 종대로 정렬하자, 진석구는 앞으로 벌
일 작전을 두고  과장 섞어 명령을 하달한다.  대열 속에서는, 정말 공비 잡으러 
출동하는 모양이구나 하는  탄성과, 어째 으스스하다는 쑥덕거림이 들린다. 나이 
스물에서 스물한둘인 그들은  지난 초가을에 군복을 처음 입은 뒤,  훈련이란 이
름이 아닌, 작전이란 이름으로 출동하기는 이버닝 처음이다.
 환자 둘과 당번병,  순찰병 둘을   삼개  분대 스물여섯 명이 강명길과 임칠병, 
진석구와 함께 경무장하여 설창리를 향해 떠난 시간은 오수 다섯시 사십분이 조
금 지나서이다. 사방은 이미 앞뒤만 분간할 정도로 깜깜하고, 심심하게 떨어지던 
눈가루가 빗방우롤 변한  지도 한참 전이다. 철길 건너 신작로로  나서자 진석구
는 삼렬 종대로 걷던  대원들에게 구보 명령을 내린다. 그들 뒤를  따라 걷던 강
명길도 피곤한 몸을 이끌고 함께 뛸 수밖에  없다. 열외에서 강명길과 나란히 걷
던 임칠병은 자기가 마치 파견대장 부관이나 된 듯  신이 나서, 하나 둘 하는 구
령을 붙여가며 뛴다. 대열 속에서는, 농투성이 저 자식은 누군가 하는 핀잔 소리
가 들렸으나,  임칠병은 아랑곳하지 않는다. 신작로  양쪽 가겟집 읍민과 귀가를 
재촉하던 장꾼들이 길 옆으로 비켜서며 군인들의  행군을 지켜본다. 그들은 국군
이 밤중에 어디로 출동하냐는 의아한 얼굴이다.  군인들의 구보 행군이 대창국민
하교 지나 학교말을 넘어선다.
 일행이 총소리를 듣기는 읍내 거리를 빠져나와 2킬로쯤 구보 행군을 하고 있을 
때다. 대창국민학교를 지나  오른쪽으로 단감밭 과수원을 끼고  언덕받이 신작롤
르 오를 ㄸ,  한 발의 총소리가 메아친다.  처음에는 누구도 그 소리를 총소리로 
알아듣지 못한다. 기적  소리를 가르고 다시 서너  발의 총성이 터졌을 때, 모두 
뛰던 걸음을 멈춘다.  소대원들은 빗물과 땀으로 얼룩진 서로의 얼굴을  어둠 속
에서 확인한다.
 "총소리 맞제?""공비들이다1""철길 쪽에서  난다!"소대원이 중구난방 떠든다. 대
열이 흩뜨러진다.
 "명령에 복종하지 않는 놈은  영창이다!"진석구가 고함을 지르며 대열을 정돈시
키곤, 강명길이 있는 후미로 뛰어온다. 그는 자신감에 넘치는 목소리로 말한다. "
내 예감이 적중했습니다. 공비 출몰이 틀림없어요!"
 "그런 것 같아요.  열차를 습격하는 게 아닐는지..."강명길은 가는 비가  듣는 어
둠 저 앞쪽, 철길이 있음직한 지점에 눈을 준다.
 "화, 화차고개 같습니더.  화차고개라 카모 여, 여게서  금방임더."임칠병이 말한
다.
 "철길과 이 도로가 쭉 평행으로 나갑니까?"진석구가 강명길을 보고 묻는다.
 "함참 동안은 그래요. 금봉리에서 갈라지지만.  이 앞 논을 질러가면 됩니다. 저
게 저 아래쪽이  철로 아닙니까."강명길이 어둠 저편, 호롱불이 희미하게  반짝이
는 마을을 손가락질한다. "저기 저 마을이 용전리요."
 진석구가 대열 앞으로 나선다.
 "지금부터 내 말을 명심하도록. 만약  지휘관 명령에 불복종하거나 대열에서 이
탈하는 자는 즉결 총살이다. 가능한 한 발자국 소리 죽이고, 멜빵끈 죄어잡아 총 
덜컥대는 소리 안 내도록. 행군은 계속 구보다. 출발!"
 진석구는 대열에 앞장서서 달린다. 그 속력이 단거리 선수 같다. 2백 미터쯤 달
려나가자 대원 중에는 낙오자가 생긴다. 진석구가  대열의 앞뒤를 오가며 대원을 
독려한다. 
 강명길은 진중사에  대한 선입관을 수정하지 않을  수 없다. 영웅  심리에 젖어 
덤벙대는 면이 없지 않으나, 저런 강직한  군인이 읍내에 도착하자마자 후생비를 
자진 요구하더라는 한주임의 말에 의심이 간다.  진중사가 그런 낯뜨거운 소리를 
할 사람 같지 않다. 진중사에  대한 신뢰감이 그의 맥풀린 다리에 힘을 준다. 멸
공이니 대민 봉사니 하는 직업적 의무감이  그제서야 그의용기를 부추긴다. 강명
길은 어느덧 대열의 선두로 나선다. 임칠병은  진중사에 못지않게 그의 꽁무니를 
따라붙는다. 비가  촘촘히 따르자, 진 땅을  차는 대원들의 절벅거리는 발소리가 
높아간다. 아무도 말하는 자가  없다. 일행은 어둠과 빗줄기를 가르고 쉬지 않고 
뛴다. 총소리는 더  들리지 않고, 달려오는 기차 소리가 요란하다.  그 굉음과 진
동에 섞여, 빗소리 바깥  멀리서 소음이 여리게 들려온다. 무슨 소리인지 분별할 
수 없으나 분명 웅성대는 사람들 목소리다.
 사방은 숲이 짙고,  고갯마루는 길다. 고갯길을 한참 올라갈  때, 이제 화차고개
턱에 다 왔다고 임칠병이 진중사에게 말한다. 
 "저 야산 질러가모 바로 하, 화차고개 있는 철길임더."
 임칠병의말에 진석구가 대원들에게  정지 명령을 내린다. 그가 가쁜  숨을 몰아
쉬며 연설을 한다.
 "지금부터 지휘관의 작전을 착오 없이 이행하도록. 제1분대는 정면 공격조로 내
가 지휘한다. 제2분대는 분대장  인솔 아래 퇴로를 막는 좌측으로, 제3분대는 삼
분대장의 인솔 아래 우측으로 우회하여 공격한다. 내가  신호탄 한 방을 먼저 쏘
기 전엔 절대 사격 금지다."진석구는 허리춤에서 권총을 뽑더니 총 든 손을 높이 
쳐들고 진군을 명령한다. "잡담이나 발소리 철저히 안 내도록. 전원 공겨억!"
 진석구는 어둠을 박차고 신작로 옆 도랑을 뛰어넘더니 산자락 보리밭을 가로질
러 산등성이로 내닫느다. 그때다. 분대별로 흩어지는 대오 중 3분대 쪽으로 총성 
한 방이 터진다.
 "총 쏜 놈이 누구야?"1분대를 인솔하여 앞서 뛰던 진석구가 돌아보며 외친다.
 분대원들이 걸음을 멈추고 웅성거린다.
 "삼분대원 중에  누가 쏘았나봐.""오발인 모양이제?""공비들이 다  도망가뿌리겠
다.""부대원 중에 첩자가 있다. 좌익 잡아내라.""누군가 반란을 일으킨 모양이다."
분대원들이 제가끔 지껄여댄다.  용기 백배하던 대원들 사기가  한순간에 떨어지
고, 모두 떨며  옆 전우의 표정만 힐끔거린다.  반란이 났다면 누가 적이고 누가 
아군인지 분별할 수 없는 형편이다. 그들은 순간적으로 47년 7월, 제주도 공비를 
소탕하기 위해 여수항을 출항하기 직전에 일어난 국군 14연대 반란 사건을 떠올
린다. 짧은 병영 생활이지만 누누이 들어온 이야기다.
 "어느 놈이야, 이 마당에 총  쏜 놈이. 누구야!"진석구가 논배미에 몰려선 3분대 
쪽으로 뛰어가며 소리친다.
 "홍일병이 아매도..."분대장 백하사의 떨떠름한 목소리다.
 진석구가 손전등을 켠다. 그는 어둠 속에서  분대원들 사이를 누비며 전지 불빛
으로 얼굴을 비추더니, 앞에 총하고 섰는 홍일병을 집어낸다.
 "네놈, 국군 준비대 출신 맞지? 빨갱이 새끼!"진석구가 홍일병의 멱살을  거머쥔
다.
 "저, 오발로 그만..."홍일병이 진석구의 깃에 눌려 말을 더듬는다.
 홍일병이 갑자기 앞에 총한 총구를 진석구  가슴 앞으로 내린다. 진석구가 홍일
병의 엠원소총 총열을 손전등으로 내리친다. 그는  손전등을 떨구고 잽싸게 권총
을 뽑는다. 총소리가 두 방 터진다. 홍일병이 엉겁결에 총질하곤 그 자리에 꼬꾸
라진다. 짧은 시각이다.
 "국군이 국군을 왜 죽여!"
 3분대 대원 중  하나가 무차별 총질을 하며 진석구 앞으로  달려든다. 한일병이
다. 분대원 셋이 쓰러지고 진석가 휘청하며 무릎을 꿇는다. 그는 무릎을 꿇은 채 
어둠 속에서 달려드는 한일병마저 사살한다.
 "돌격, 돌격하라! 도망가는  목을 차단하고 분대별로 진격!"진석구가  비명 섞인 
소리를 내지른다.
 분대원 셋이 쓰러진 동료를  간호하고, 나머지 분대원들은 어둠을 헤집고 뛴다. 
진석구도 절뚝거리며 1분대 후미를 따라붙는다.  강명길과 임칠병은 어느 분대에 
붙을까 망설이다 진중사가 지휘를 맡은 정면 공격조 후미를 따른다.
 "국군 주, 준비대 출신이  멉니껴?"강명길과 나란히 뛰던 임칠병이 숨찬 목소리
로 묻는다.
 "해방 직후 좌익계가 조직한 사설 군사  단체지. 찬설 ㄸ 남로당 세포원이 많이 
지원했거든. 그러니 국군 준비를 기간으로 창설된  국군 경비대 시절에는 사병들 
절반이 좌익물에 든 치들이었어. 그게 작년 마감으로 다 숙청이 됐는데, 아직 좌
익 분자가 국군에 더러 끼여 있다고 봐야지."
 "그런데 말임더.  지는 멉니껴. 초, 총도   이 말입니더.  한분 쌈해보고 싶은데. 
이, 이 밤중에 돌미 던집니껴, 주먹으로 패겠습니껴."임칠병이 투덜거린다.
 강명길은 분대원들 사이를 빠져 선두로 달려나가 다복솔과 잡목이 우거진 숲속
으로 뛰어든다. 진석구가 밋밋한 등성이로 올라서자, 저만큼 아래쪽 철길에는 횃
불 몇 개가 빠른 속도로 맞은쪽 언덕으로  달아나고, 멈춰선 기차 꼬리가 불길에 
휩싸인다. 말을음 소리, 고함 소리가 언덕 위까지 들려온다.
 "공비놈들 어디 한 번 죽어봐라!"
 진석구가 사방을 둘러본다. 1분대는 진석구의 지휘 아래 언덕밑 철길로 내닫고, 
왼쪽과 오른쪽에서 협공할 2분대와  3분대는 아래쪽 철길에 총질을 해대며 산을 
우회해서 철길 양쪽으로 죄어들고 있다.
 "조금만 일찍 도착했다면 독 안에 든  쥔데, 홍일병 그놈이 총소리만 내지 않았
더래두..."진석구가 얼굴의 빗물을 훑으며 중얼거릴 때, 맞은쪽 산중턱에서  한 방
의 총성이 울린다. 빨리 퇴각하라는 외치밍 들린다. 몇 걸음을 내딛다 다리의 통
증으로 주저앉은 진석구가 고함을 지른다.  "한 놈도 놓치지 말고 모조리 사살하
라!"
 총소리가 사방에서 터지고  비명과 아우성으로 화차고개 일대는 수라장을 이룬
다. 칠흑의 어둠 속에 마로가  소 울음이 요란하다. 유개화차 문을 부순 뒤 안남
미 가마를 내려 마소와 지게에 나눠 싣던 기차 습격 패들은 엉뚱한 쪽에서 쏟아
붓는 총소리에 놀라 우왕좌왕한다.총을 가진 유격대는  기차 아래로 기어들어 응
사하고, 운반조들은 서둘러 마소를 끌거나 지게짐을 지고 현장을 떠난다. 국군이 
가까이 들이닥치자  운반조는 마소와 지게짐마저 버리고  어둠 속으로 줄행랑을 
놓는다. 쌍방의 총질은 목표물을 제대로 겨냥하지 않은 대중없는 난사다. 유격대
원과 동원된 부락민들은 배종두의 명령을 좇아 한림정 쪽을 퇴로로 잡아 달아난
다. 달아나는 적을  쫓기란 신나는 전투라 국군은 멀어지는 발자국을  따라 총질
을 계속해댄다.
 좌익 무리들이  화차고개의 협곡을 뺘져나가자,  왼쪽에서도 총소리가  콩 볶듯 
튄다. 무리들의 한 패는 오른쪽 산자락을 타고, 다른 패는 계곡 쪽으로 부챗살처
럼 흩어진다. 부락에서  동원된자들은 밭둑 아래 수로로 달아난다. 유격대원들은 
따로 뭉쳐 봉화산으로 가는 능선 허리를 질러  잡목 숲으로 몸을 피한다. 그들의 
첫 집합 장소  밤나무골은 봉화산 들머리 구들재목에 있다. 1소대가  그 주력 무
리를 뒤쫓는다. 강명길과 임칠병도  그들과 행동을 같이한다. 손에 쥔 무기가 없
는 임칠병은 강명길보다 앞서 뛰며, 몽지리  쥑이뿌리라며 신들린 고함을 질러댄
다.
 "뭉치지 말고 흩어져.  흩어져 튀어!"등살을 파고들 듯한 총소리에 쫓기며  배종
두가 외친다.
 배종두 뒤에서 절뚝이며 뒤쫓던 최윤이 풀썩  무릎을 꿇는다. 들고 있던 카빈총
을 떨어뜨리고 비명을 지른다.
 "최동무, 맞았나?"최윤을 돌아보며 배종두가 묻는다.
 "옆구리가... 괜찮심더. 퍼뜩 가입시더."최윤이 헐떡이며 말한다.
 "내 자슥이 총에 맞았구나.  이 일을 우짜꼬."죽창을 들고 배종두 뒤를  붙던 윤
의 아비 최두술이 아들을 냉큼 등에 업는다.
 "뛸 수 있겠소?"배종두가 묻는다.
 "갑시더. 어짜든지 이늠을 살리내야지예."
 최두술이 죽창을 버리고 아들을 업은 채 뛴다. 그는 제정신이 아니다. 1백 미터 
남짓 달리자 그의 걸음이 처진다. 배종두가  최두술로부터 최윤을 넘겨받아 그의 
옆구리를 낀다.
 "갑시더"하며, 배종두가 메고 있던 장총을 최두술에게 넘겨준다.
 배종두는 최윤의 총상 부위를 살필 여유가 없다.  둘은 한 몸이 되어 어둠과 빗
발을 가르며 뛴다. 아들의 이름을 엉절거리며 최두술이 따라붙는다. 앞선 동지들
의 발길이 산허리를  돌아나간다. 힘이 장사인 배종두는 최윤을 끼고  억새밭 속
으로 숨어든다. 최윤의 몸이 늘어진다. 앓던  소리가 들리지 않는다. 뒤쪽의 총소
리가 조금 뜸해진다.
 셋은 억새숲을  헤쳐나와 개활지를 건넌다. 다시  산자락에 붙는다. 거기서부터 
그들은 어디를 거쳐 어떻게 뛰었는지 알 수 없다. 얼마의 시간이 흘렀는지, 뛰고 
있는 지점이 어딘지  살필 겨를이 없다. 드디어 따라붙던 총소리가  들리지 않는
다. 키가 넘는 잡목이 울울한 숲속이다.  배종두와 최두술이 뛰던 걸음을 늦추자, 
떨어지는 빗소리뿐 사방이 조용하다. 멀리서 바위를  차고 흐르는 개울물 소리가 
들린다.
 배종두가 된숨을 뿜으며  끼고 있던 최윤을 내려놓고 주저않는다.  최윤의 몸이 
널브러진다.
 "윤아! 윤아, 우예된 기고?"최두술이 아들의 몸 위에 엎어진다.
 "최동무!"배종두가 꿈쩍을 않는 최윤의 몸을 흔든다.
 최윤의 대답이 없다. 어둠 속에 희미하게  드러난 그의 얼굴이 고통으로 일그러
져 있다.
 "윤아, 증말 니 죽는 기가? 정신 좀 채리라!"최두술이 오열을 쏟으며 아들을  끌
어안는다.
 최윤은 이미 숨을 거둔 뒤다. 속옷을  적시며 베어나온 피가 저고리와 바지를적
셨다.
 "죽었습니더."최윤의 손목에 맥박을  짚던 배종두가 말한다. 그는 가는 비가  내
리는 숲을 둘러본다.  "장례는 다음에 지내기로 하고 낙엽으로 우선  덮어둡시다. 
여기가 아마 화전골 뒷숲 같은데 이 산만 돌아나가면 구들재목이니깐."
 "윤아!"최두술이 아들의 시신을 끌어안고 통곡을 쏟는다.
 총을 메고 일어선 배종두가 몸부림치는 최두술을 묵묵히 내려다보다 사방을 살
핀다.
 "최동무, 갑시더. 더 지체했다간 추격당해요."
 배종두가 말했으나 최두술  귀에는 그 말이 들리지 않는다.  배종두가 최두술의 
어깨를 흔든다. 그는 아들의 시신에서 떨어지지  않으려는 최두술을 잡아채어 일
으킨다.
 "이 자슥을 여게다 두고 가잔 말인교?"최두술이 고개를 돌리고 따지듯 묻는다.
 "지금 형편으로는 그럴 수밖에 없습니더."
 "나는 이늠을 업고  마실로 내리갈랍니더. 내리가서 양지쪽에 묻어줄랍니더.  병
신으로 서럽게 큰 이  자슥, 짐승 뜯어묵게 여게다 내삐리둘 수  심더."최두술이 
널브러진 아들을 등에 업는다.
 "하산하면 최동무도 죽습니더.  개놈들이 최동무를 그냥둘 것 같아요?"일어서는 
최두술에게 배종두가 말한다. "최동무, 따라 오시오."
 배종두가 앞장서서 잡목  숲 허리를 돌아나간다. 어둠 소겡  사라지는 배종두의 
뒷모습을 멀거니 보고 섰던 최두술이 무엇인가 깨달은  듯, 같이 갑시더 하며 아
들의 시신을 업은  채 황급히 뒤쫓는다. 배종두가 걸음을 멈추고  최두술을 기다
린다. 최두술이 꺼이꺼이 울며 다가온다.
 "윤이 동무의 이름은 조선 인민 투쟁사에 반드시 기록될 겁니더. 언젠가 조국이 
통일되는 그날, 윤이 동무의  시신을 영웅 전사 묘역에 안장시켜줄께요. 조국 혁
명사에 바친  장렬한 전사니깐. 최동지, 너무  서러워 마시오."배종두가 비장하게 
말한다.

    2월 14일 
  오전 열시 삼십분,  읍 극장에서는 화차고개 승전에 따른 유공자  표창 수여식
이 성대하게  거행된다. 음력설을 사흘  앞둔 대목 장날이라  식장에는 영웅담의 
주인공이 된 한광조 지서장,  진석구 중사, 강명길 차석, 설창리 임칠병, 국군 파
견소대 대원의 얼굴을 보기 위해 많은 읍민들이  장내를 메웠다. 그 중 한광조는 
관내 치안 확보의 발군한 공적, 대민 봉사의 투철한 사명감, 공비 내습의 위기를 
적시에 대처한 유비무환의  정신이 기림을 받아 그 칭송이 자자하다.  그러나 화
차고개 공비 내습 사건의 과정을 살펴보면 한광조야말로 자신의 출세 작전에 공
을 세웠을 뿐, 어떤 역할도 한 일이 없다.
 사건이 있던 날 오후 다섯시경, 강명길이 전화로  군 파견대 대원 네댓 명의 차
출을 한광조에게 부탁했을 때, 한주임은 찻집  밀실에서 물통걸 수리조합장과 밀
담을 나누고 있었다. 해동과 더불어 실시도리 농지  개혁의 농지 분배 건에 자신
의 이익과 관련하여 압력을 넣곤, 철하 국군 파견대 진중사에게 전화를 걸어, 지
서 강차석이 그리로  갈 테니 대원 몇  명의 차출을 부탁했다. 그는 그  길로 군 
파견대  출동은 까맣게  잊은 채 일성각으로 갔다. 여섯시부터 허읍장, 금융조합
장 도문규, 성냥  공장 사장 곽재양과 함께 마작판을 벌이기로  약속되어 있었던 
것이다. 저녁 식사에 반주로 약주 몇 잔을  걸치곤 노름판을 벌일 때야 한광조는 
자기의 거철르 지서에  알려놓지 않았음을 상기했다. 강차석이나  진중사가 설창
리에서 돌아오면  자기를 찾을 게  분명했다. 한광조는 일성각  여종업원을 불러 
지서에 전화를 걸어두라고  일렀다. 아홉시경, 노름판이 한창 무르익엇으나 한광
조는 패가 잘 풀리지 않아 물 잦듯 새어나간 돈이 이천 원이 넘어 심통이 난 참
이었다. 그때, 공비 소탕을 끝내고 지서로 돌아온 강명길로부터 작전이 대성공을 
거두엇다는 전화를 받앗다. "...  부상당한 세놈, 포로로 잡은 두 놈, 투항해온  놈 
셋을 합쳐 총  여덟 놈을 방금 미창 파견부대로 잡아다놨습니다.  파견대장 진중
사는 부상을 당해 자혜병원서  치료중이고요."숨길 가쁜 강명길의 들뜬 목소리였
다. 전화를 끊자, 한광조는 이게 바로  굴러들어온 호박이라 단정내렸다. 그가 자
신의 영달과 직결될 기회를 놓칠 리 없었다.  그는 그렇잖아도 약발 오르던 마작
패를 거두고 서둘러 자리를  떴다. 그 길로 철하 파견부대로 달려갔다. 강명길과 
분대장 셋이 의기양양한 얼굴로 그를  맞았다. "큰일을 했어요. 장합니다. 당신네
들 특ㅈㄴ은 내가 책임지겠소!"한광조가 그들을 격려했다. 그는 그들로부터 화차
고개 공비 소탕 전말의  무용담을 대충 보고받았다. 한광조는 귀가 크게 열리는, 
대어를 낚았음을 직감했다. 그는 물적 증거의 확보가 급했다. 좌익 관련 관계 서
류가 지서에 있다는 핑계를 둘러대어 잡아온 여덟 명을 인계받아 지서로 데려왔
다. 그는 자기  방으로 들어가 김해 본서  숙직실로 유선 보고부터 마쳤다. 잡은 
공비 중 중상자  둘은 자혜병원으로 옮기고 나머지 넷은 유치장에  수감했다. 그
는 그들을  한 명씩 지하실로 끌어내어  밤을 새워가며 직접 심문했다.  여섯 명 
중 공비 출신은 둘이었고, 나머지 넷은 안남미  운반을 위해 주변 여러 마을에서 
동원된 남로당 지하 세포들어었다. 사건을 보고받은  김해 본서에서도 그 전과에 
놀라 밤 사이 전화가 여러  차례 걸려왔다. 이튿날 마침, 본서에서 대공 담당 수
사관 셋이 들이닥 다. 정오  무렵, 부산에서 온 신문기자 둘이 지서에 오자 한광
조는 둘을 자기 방으로  맞아 공비 소탕 작전의 경과를 소상히  설명햇다. 그 설
명에는 그가 짜둔 자신의 활약상을 크게  부각시켰다. 파견대장 진중사가 병원에 
있다는 게  거짓말을 둘러대는 그로서는 크게  다행이엇다. 그의 각본에 따르면, 
평소 심복으로 키원온  임칠병의 정확한 정보 제공, 파견부대 출동에  따른 신속
하고 적절한  조치, 읍내 치안 책임자로서  작전 총지휘가 적중했음을 강조햇다. 
그런 다음, 기사 취재를  위해 촌구석까지 내방해준 데 대한 사례로  두 기자 주
머니에 촌지 오천 원씩을 찔러 넣어주었다.
 이튿날 신문에는 '공비사살 칠명, 생포 육명의 대전과'라는 삼단 제목의 기사가 
사회면 가운데에 큼직하게 박혀 있었다. 국한문 혼용의 기사는 다음과 같았다.

 거칠월 오후 오시반경 무장공비 삼십여명이 김해군진영읍 화차고개에 출몰하야 
마산발 서울행 미곡 수송 열차를 습격하던바, 마침 출동한 지서형사대(지서장 한
광조 경사)와 일이오부대 파견소대의  급습을 밧아 쌍방 교전중 공비 칠명이  사
살되고 육명이 생포된  대전과를 올렸다 한다. 그 공비들은 남로당  경남 제육블
록 잔당으로 구랍 심일월에도  진영읍 설창리에 출몰하야 밀보단원 수명을 살륙
한 바 있다. 적살상 외 판명된 전과는  여좌하다. 구구식장총 삼정급, 동 수탄 육
십이발, 발킨총 이정, 동실탄 사십팔발, 철창 사본, 일본도 이진, 의류 수점,  나팔 
이개, 인공기 일개  압수. ㅅ아방에서는 이명의 산화에 부상이  삼명있었다 한다. 
이 전과는 금년들어 도내 최대 수획임.

 이렇듯 신문 기사에는  진석구, 강명길, 임칠병의 이름은 들어  잇지 않았다. 오
직 '좌익 잡는 호랑이'란 별칭을 새로이 얻은  한광조의 이름만이 도내 경찰계에 
널리 알려져 영광과 칭송을 독식해버렸다.
 표창 받는 수해자들은  관람석 앞쪽 자리에 늘어앉았다. 무대위  의자에는 김해 
을구 출신 국회의원 조규갑을  비롯하여 도 경찰국 내무과장, 제125부대 부대장, 
김해경찰서 서장, 읍내에서 행세깨나 하는 유지들이 늘어앉아, 마치 그들이 표창 
받는 인물들 같다. 식장에 나온 구경꾼들 사이에서는 지서장 한광조, 군파견대장 
진석구 중사, 지서 차석 강명길이 곧 한 계급씩 특진될거라고 쑥덕거린다. 그 중 
임칠병은 순경으로 특채될 게 틀림없다는 의견을 맞춘다.
 표창장 수여는 간단히 끝났으나  무려 여섯이나 되는 찬조 연설자가 단상 앞으
로 나와 엇비슷한 말을 엿가락처럼  늘여 식이 끝났을 때는 오후 한시가 넘어선
다. 식을 마친 뒤는  점심 식사를 겸한 위로연회가 읍내에서 가장  큰 음식점 부
산식당에서 있을 예정이다. 읍내 재력가들이 추렴하여 그 경비를 충당했다.
 표창을 받은 자, 외지에서 온 내빈, 읍내 유지들은 신작로에 늘어선 구경꾼들의 
선망어린 눈길을 받으며  버스 정류소 앞 부산식당으로 어깨 젖히고  걷는다. 진
석구 중산는 다리를 절룩여 목발을 짚었다.
     *
 부산식당이 만원을 이룰 그 시간, 설창리 앞  신작로에 버스 한 대가 뽀얀 먼지 
속에 멈춘다. 버스에서 보퉁이를  든 젊은이가 먼저 내린다. 그는 보퉁이를 길섶
에 놓고 버스에서  내리는 행색 남루한 중늙은이를 부축한다. 골병  들어 삭신을 
제대로 쓰지 못하는 중늙은이는  앵속 밀재배 건에 연루되어 김해경찰서로 이첩
되었던 김오복의 아비 김안록이다. 그를 부축하여  내리는 젊은이는 재판의 언도 
공판을 방청한 뒤 김안록의 석방을 기다렸다 함께 돌아오는 김오복의 아우 김득
복이다. 부산지방법원 김해지원이 재판 판결 결과, 앵속을 밀재배한 김오복은 남
로당 지하당원으로서 국가 보안법에더 저촉이 되어  15년, 아편을 비밀리 숨겨두
었던 서유하의 작은댁 백희자는 3년 선고를  각각 받았고, 불고지죄가 적용된 김
안록만이 겨우 옥살이를  면해 1년 6월 형에  2년 집행유예를 받고 풀려난 참이
다.
 부자는 한길을  벗어나 설창리로  은  달구지 길로 접어든다.  야트막한 망개산 
앞으로 일백오심 호  대촌인 설창리 마을이 보인다. 망개산 뒤로  우면봉이 솟았
고, 왼쪽으로 비켜 물러앉은 봉화산이 용틀임을 치며 하늘을 찌른다.
 김안록은 이따금 발을 헛디뎌 비척거리며 한 달 만에 보는 고향 산천이 새삼스
럽다는 듯 보리가 파랗게 깔린 들녘을  둘러본다. 김득복이 주저앉으려는 아버지
를 옆구리 끼어 추스린다.
 "난 다시 이 땅 몬 밟을 줄 알았더마는 그래도 숨이 붙어 돌아왔구만. 오복이가 
십오 년이라이까, 강산도 빈한다는 십 년 시월을 보내고 또 다섯 해라... 내가 그
때꺼정 안 죽고 살아 기다릴 수 있겠나."김안록이 긴 한숨을 내쉰다.
 하늘은 재색  구름에 덮여 우중충하고 설밑이라  음산한 대기를 가르는 바람이 
차갑다.
 "이제 행님은 빼도 박도 몬 할 말뚝 신세가 돼뿌 어예. 아부지, 행님은 징용  나
갔다 치고 잊아뿔고 살아야지 우짭니껴."
 "좌익한 짓에 양귀비까지 키았으이께  죽을 목숨 면한 거만도 다행이지러."김안
록의 염소 수염이 떨린다. "그 지랄 치아뿌라  캤을 때 손 털었으모 이런 액이사 
안 당했을 끼라. 차서방하고 작당해서 궁리할 때 취태하다 캤더마는..."
 "아부지, 마 그만  하이소. 다 팔자 소관이고 운숩니더. 어데  양귀비 키운 사람 
행님밖에 없었습니겨.  재판관이, 전국에 아핀 환자가  십이만 명이나 된다 카데
예. 북지서 아핀  피우다가 해방되고 돌아와 새끼친 기 그만큼  늘었으이께 지금
도 나라 안에서 양귀비  몰래 키우는 사람이 수천 명이 넘을  낌더. 행님은 행님
대로 어ㅉ 집안  한분 일바시볼라고 그카다가 시절  잘몬 만낸 기지예."김득복이 
불퉁스럽게 말을 잇는다. "자자손손  몬 면할 소작농 팔자에,  골 빠져라 일해도 
사철 이밥 한 그릇 묵기 심든 시상 사느니 차라리 철창 안에서 콩밥 묵는 기 마
음 편할란지도 모르지예."
 "이느므 자슥, 무신 말을 그래 하노. 새장에 갇힌 봉황 신세보담 창공에  날라댕
기는 잡새가 났지러. 니는 니 성 한  짓이 잘한기라 말이가? 아핀은 나라 망치는 
병인 줄도 모리나?"
 "니도 머슴질한다고 나가 살아 액을 면했제, 집에 있었다 카모니 성 꼬라지되고 
말았을 끼다."
 "그 이바구 그만큼 해두입시더.  좆 빨늠으 시상, 죄악인지 우익인지 무신  대갈
통 터져가며 싸울 끼  있는지. 무식한 우리사 삼시 세끼 밥  믹이주모 어떤 시상
이 된들 어떨까..."김득복이 말문을 닫는다.
 김득복은 설창리에서 동남쪽으로 시오리 떨어진 골샘 마을의 한참봉네 집에 두 
해째 상머슴살이를 한다. 지난해 가을걷이가 끝나  새경을 받고도 그는 한참봉네 
집에 눌러 있었으나 새해 들어  형과 아버지가 읍내 지서로 잡혀가는 난리를 치
르자, 해동되면 가기고 약속하고 집으로 돌아와 그 뒷수발을 맡고 있다. 
 부자는 마을이 저만큼  보이는 앞내걸까지 왔다. 냇가 방죽에는  수양버들 서너 
그루가 늘어섰고, 늘어진 가지  사이로 직박구리 몇 마리가 날아간다. 냇물은 얼
음이 얼었으나 밟고 지나가면 ㄲ어질 두께밖에  되지 않는다. 그렇다고 징검돌을 
밟고 건너가기에는 김안록의  걸음걸이가 시원치 못하다. 징검돌  주위로 얼음이 
녹아 냇물이 소리내어  흐른다. 너비가 삼십 미터쯤 되는 앞내는  봉화산에서 발
원하여 읍내 쪽으로 흐르다 가실봉 밑동을 돌아나가 낙동강 본류와 합쳐진다.
 "아부지, 마 지 등짝에 업히는 기 좋겠심더."
 "그카다가 둘 다 빠질라고.  앞내걸을 어데 한두 번 건너 나. 조심해서 그냥  건
너가자."
 "업히라 카인께예. 이 보따리나 받으시소."
 김득복은 들고 있던 보퉁이를  아버지한테 넘기곤 자갈 바닥에 무릎 꿇어 허리
를 숙인다. 마지못해 김안록이  보퉁이를 맡고 아들 조끼 등판에 가슴을 붙인다. 
나락 한 섬 지고 오릿길을 쉬지 않고 걷는  김득복은, 별 용도 쓰지 않고 일어선
다. 그는 엉치에 붙은 아버지를 추슬러선 징검돌을 밟고 내를 건넌다. 아들의 등
짝에 붙은 김안록은 앞내 상류 쪽 골짝기에  묽은 눈길을 보낸다. 멀리로 냇가에 
앉았던 들오리  몇 마리가 날아오른다.  집안이 사륙제 소작으로  부쳐먹는 논이 
그 상류 쪽에 있다.  이제 지주 서유하도 죽고 없으니 그  논 부쳐먹기도 글렀다
는 생각을 하자, 앞으로 살아갈 길이 막막하다. 봄과 더불어 농지 개혁이 된다지
만 좌익 집안에 앵속까지 밀재배했으니  분배되어 돌아올 땅이 있을 것 같지 않
다. 매운 강바람이 눈 속으로 파고든다. 바람 탓만도 아닌데 눈물이 돌고 눈앞이 
뿌옇게 흐려온다. 
 "이늠으 날씨가 대목 땜을 할라는 갑다. 날씨꺼정 와 요 모양으로 추분지..."
 "참 아부지도. 설을 집에서 쉬느 ㄴ거만도 감지덕지해얄 끼라예."
 "그기사 그렇다. 내사 그래도 구들목에 발 뻗고 눕겠지마는 니 성은 우짜꼬.  그
것도 십오년 시월 아인가."
 마을 어귀에 선 홰나무까지 오자 김득복은  아버지를 땅에 내려놓는다. 마을 집
들이 질펀히 엎드려 잇다. 기와집도 몇 채 섞였다. 샛노란 지붕은 초겨울에 햇볏
짚으로 새 이엉을 얹은  집이고, 거무튀튀한 지붕은 볏짚마저 아껴야 하거나, 지
붕 일 남정네가  없는 집이다. 더러는 남정네가 야산대로 입산해버려  묵은 이엉
이 그대로인 집도  섞였다. 노송이 얼기설기 얽힌 노인당 담장앞에는  장대 끝에 
태극기가 달려 펄럭인다. 작년만  해도 야산대가 내습했을 때, 태극기는 여러 차
례 인공 깃발로 바뀌어 달리는 수난을 겪기도 했다.
 "내가 주재소 갈 때 올리다 만 우리집 지붕은 안죽 저 모양이구나. 집안이 풍비
박산됐으이 지붕가리를 누가 하겠노."
 망개산 자락을 감싸고 잇는  일백오십여 호 마을을 한눈에 넣고 걸으며 김안록
은 쓴 입맛을 다신다. 번듯하게 자리잡은 배현주네  기와집 옆에 반쯤 올리다 말
아, 깎다 만 빡빡머리처럼 볼썽 사나운 자기네 집이 돋보여 그는 마음이 켕긴다. 
올리다 만 지붕을 보자 반은 우익이고 반은  좌익으로, 반은 감옥소로 반은 바깥 
세상으로 연상이 되어 그의 마음이 편치 않다.
 "아부지와 행님이 안 기실  동안 죽자 살자 품도 팔았지마는 곡식되나 받은 거
는 ㅇ비치레해야지, 또 주재소 나댕기는 데 돈 들지예, 사실 지붕 할 틈도  었심
더. 이때까지  아부지 걱정 안 시킬라고  말씀은 안 디렸지마는 이분  사단에 진  
이 자그마치 나락(벼)  서른 가마 값이 넘심더. 그걸  다 갚자모 나는 장개도 몬 
가고 환갑 맞을 게라예."
 "나락 서른 가마라?"
 김안록의 입에서 절로 탄식이 흘러나온다. 마을  어귀에 들어서자 동네 사람 얼
굴 보기 부끄럽다는  마음은 간데없고 앞으로 살아갈  일이 눈앞을 캄캄하게 한
다. 십오 년 동안 애비 없는 자식으로 커야 할 두 손주 얼굴과, 어질고 부니런한 
며느리와, 혼기 찬 딸애가 떠오르자 그 뒷갈망을  어이하랴 싶어 그의 가슴이 찢
어지듯 아프다. 갇혀 있을 때는 오매불망 그립던 집이, 막상 풀려나오고 보니 태
산 같은 짐으로 그의 마음을 허허롭게 한다.  김안록은 아들이 부축한 손만 아니
었다면 발을 헛디뎌 쓰러질 뻔한다.
 "마을 들머리에 있는 쌍과부집 주막 앞에는 짚가리로 지붕을 덮은 게시판이 있
다. 게시판에는 먹물이 채 마르지 않은 듯싶은 방이 두 개나 붙었다.
 "득복아, 저기 웬 방인고. 그새 또 무신 날리라도 났나?"
 "난리가 나다마다예. 메칠  전에 읍내 나가는 길목에 화차고개  철길 안 있습니
껴. 거게 공비들이 출몰했다가 그 대원 여럿이 국군 총에 맞아 죽었심더. 국군도 
저거끼리 총을 잘몬 쏴서 둘이나 죽고예. 그  바람에 최서방 집은 날벼락이 떨어
졌지예. 입산했던 절름발이  윤이늠 시체가 구들목재에서 발견됐심더. 아들 만내
로 간 최서방은 동으로 갔는지 서로 갔는지  소식도 모름더. 장태봉은 총에 맞아 
죽고예. 그 사건이 있고 군부대가 마실로 들어와서  최서방 집과 장태봉 집 마루 
밑창은 물론이고 통시 바닥까지 장대로 쑤시며 숨은 좌익 잡아낸다고 난릴르 쳤
지예. 배구장어르시   주재소로 끌리갔다가 아래 풀려나왔심더. 붙잡힌 야산대원 
말에 따르모 종두행님이 야산대 부대장으로 지휘를  했던 모양이라예. 쥐나리 차
서방도 그 무리에 끼여 있담더."게시판을 곁눈질하며 김득복이 말한다.
 "차서방이 진짜배기 공비가 됐단 말이가?"
 "예."김득복이 무슨 생각을 떠올렷는지 한차례 어깨를  떤다. "설창리 마실이 좌
익 소굴이라고 근동에는 소문이 쪼학 깔 심더.  그저께는 무장한 국군이 우리 마
실 앞을 지나 봉화산 쪽으로  갔심더. 한 칠팔십 명은 좋게 되겠대예. 낮에 봉화
산에서 콩 볶듯 총소리가 들리더만예."
 게시판에 붙은 방 하나는  우면봉 산동네인 다복골과 청송골이 공비 토벌을 위
한 군 작전 지역이 됨으로써 이십여 호 가구가 소개된다는 국군 125부대의 공고
판이다.

 ... 다복골과  청송골은 물론  우면산 일대는 작십사일부로  야간통행금지시간을 
연장하야 오후 칠시부터  익일 오전 육시까지 실시하게 된바, 공비는  주로 야간
암흑을 이용하여 출몰하는 관계로  만일 위반하는 자는 공비로 인정하여 발포할 
것이니 유년바람.

 다른 방은 오는 19일 오후  1시에 설창리에서 국군 선무 공작대의 강연회가 열
린다는 공고문이다.
 게시판 건너 쌍과부집 주막  처마 밑에는 아이들이 네댓 명 옹기종기 붙어서서 
해바라기를 하고 있다. 아이들은 무슨 군것질감이라도  된다는 듯 엿가락만한 고
드름을 씹으며, 춘심이할배가 가막소에서 나와 인자 온다고 쑤군거린다.
 마을 고샅길로 접어들자  여기저기서 떡메 치는 소리가 들린다.  설창리는 자작
농이 삼 할이 채 못 되고 소작농이 칠 할이 넘는 군내 어느 농촌이나 별다른 점
이 없다. 그러다보니  설이라고 떡 만드는 집은 별로 없지만  제사상에 떡국이라
도 얹기 위해 내남없이 요긴하게 갈무리한  쌀됫박이나마 풀어놓은 것이다. 구수
하게 익은 쌀  냄새가 토담 너머로 풍겨온다. 출감된다는 기분에  들떠 아침으로 
식은 꽁보리밥조차 몇 숟가락 먹지 못해 가뜩이나 위벽이 맞붙을 정도로 시장하
던 김안록이 군침을 삼킨다.
 "나랑 오복이가 요  꼴이 됐으이 우리사 이분  제사상에 떡국 그릇은커녕 찬물 
사발만 올려놓게 생겼구만. 조상 잘 모시야 후손이 복받는다 카는데..."
 "집에 가보모 알겠지만, 무신  수가 있겠지예. 설마 산 사람이 조상밥  굶기겠습
니껴."
 몇 해째 이엉을 얹지 못해 비바람에 뭉그러진 토담 너머로 김안록 부자가 가는 
모습을 맨 먼저 본 사람이 상남댁이다.
 "아이구, 저기 짐첨지어른  아닌가베."상남댁의 외치는 소리에, 맞은쪽 배현주네 
마당에서 떡을 치던 김바우가 담 너머로 김안록 부자를 본다.
 "어라, 저기 누꼬? 짐첨지어른 아이가."김바우가 떡메질을 멈추고 말한다.
 반반한 화강암 떡판에 햅쌀 고두밥이 떡메에  이겨지고, 용담댁이 떡판 옆에 앉
아 김바우가 떡메를 내리칠 때마다 고두밥을  밀어넣거나 고르던 참이다. 김안록 
부자를 본 용담댁이 대문 밖으로 뛰어나간다.
 "증말로 첨지 양반이구랴."
 용담댁이 반색을 하며 김안록 부자를 집  안으로 끌어들인다. 그네의 눈에 눈물
이 괸다. 그네는 한  달 사이 십 년이나 겉늙어 보이는  김안록의 초라한 행식을 
보고 서러워진 게 아니다.  명절이라고 옥에 갇혔던 사람이며, 집 떠났던 머슴이
며, 객지로 나가  살던 사람들이 내남없이 고향  땅을 찾건만, 삼대 독자 종두가 
어찌 소식 없냐는 생각이 불현듯 그네의 눈물샘을 자극한 것이다.
 "그새 고초를 얼매나 당했길래 이래  삭신조차 쓰지 몬할꼬. 여게 쪽마루에라도 
좀 앉으소."용담댁이 말한다.
 "구장어르신도 고초를 겪었다민서예? 무신 시월이 이런지 모르겠심더. 어르신께 
인사는 나중에 드리고 우선 집식구부텀 봐야지예."
 김안록이 걸음을 돌리자, 사랑방 문이  열린다. 배현주가 얼굴을 내민다. 오십여 
평생  은일 해본  적 없는 향반이다. 해방 전후만 하더라도  기력이 넘쳤으나 외
도아들이 속을 썩이고부터  바깥 출입을 삼갔고, 귀 앞 머리칼이  하얗게 세어버
렸다. 근년들어 턱수염까지 길러 마을에서는 어느새 장로측에 낀다.
 "김첨진가. 그래, 그새 고상 많이 했지러."배현주가 기침을  콜록이며 말한다. 추
수 오백 석이 넘어 설창리에서는 대농인 배현주는 이태 전까지 일곱 해 동안 설
창리 구장직을 맡았으나  지금은 이석동 주사에게 그 직을 넘겼다.  좌익하던 아
들이 쫓기는 몸이 되어 집안에 경찰 출입이 잦자 구장직을 스스로 내놓았다.
 "오복이는 어째 됐노?"
 "십오 년 옥살이하게 됐습니더. 어르신께서도 요번에 또 주재소 댕겨왔담서예?"
 "세상살이가 참말 어렵기도 하데이."
 배현주가 희덥스럼한 하늘에 눈을 준다. 사실  김오복이 남로당 당원이 된 것도 
따져보면 아들놈  종두의 설득 공작  ㄸ문이라. 김안록 부자가  지서로 잡혀가자 
해변주는 김첨지 집에 아무런 조건 없이 급전 일만 원을 돌려주었다.
 "그래 서 있지 말고 마루 끝에라도 잠시 앉으소."용담댁이, 사랑  부 에서 갓 쪄
낸 순두부를  함지에 퍼담는 부엌아이 오월이를  보고 말한다. "보래이, 그  두부 
한 그릇 퍼뜩 퍼내오거라. 가막소 갔다온 사람은 두부부터 묵어야 된다 카더라."
 오월이가 가마솥에서 순두부를 한  바가지 퍼내어 물기를 대충 뺀 다음 그릇에 
옮겨 담아 머슴방  툇마루에 앉은 김안록에게 들고 온다. 용담댁은  부엌에서 간
장 한 종지와 숟가락을 챙겨들고 나왔다.
 "식기 전에 얼른 드이소."용담댁이 말한다.
 "예, 고맙심더."
 김안록은 오월이가 건네주는  두부 그릇을 받는다. 구수한 순두부  내음이 코에 
스미자 뱃속에서 꼬르륵 소리가  났으나, 그는 순두부 퍼먹기를 주저한다. 그 동
안 감방에서 식은 꽁보리밥만 먹은 터라 김 오르는 순두부 더운내가 역겹다.
 김안록이 석방되어 돌아왔다는 말이 그새 마을에 돌아 삽짝안에는 이웃 사람들
이 웅기중기 모였다.  어른들 사이를 비집고 일곱 살바기 춘심이가  할아버지 쪽
으로 달려온다.
 "할배 왔습니껴. 아부지는 어데 있습니껴?"
 "아부지? 으음... 난중에 올 끼데이."
 김안록은 손녀를 가슴에  안는다. 그는 마을 사람들 쪽으로 눈물  괸 눈을 슴벅
인다. 그득 사이에 섞여 있을 처와 며느리를  찾았으나 눈앞을 가리는 물기로 사
람 얼굴을 분별할 수 없다.

 해가 지고, 어둠이 설창리 마을을 덮는다. 설이 코앞에 닥쳤다보니 집집마다 등
잔불을 밝히고, 아녀자들은 일손이 바쁘다.  아이들 설빔을 바느질하랴, 가래떡을 
썰랴, 부침개할 포를 드랴, 긴 밤을 새워도 시간이 모자란다.
 저녁 끼니로  죽사발을 비운 남정네들은 날마다  밤 한때의 관행대로 배현주네 
머슴방으로 하나둘 모여든다. 대부분이 배현주 이웃에  살며 그의 전답을 소작하
는 작인들이다. 자기 집의 등잔 기름 아끼느라  일감을 안고 오는 부지런한 사람
도 있고, 누가  읍내에서 듣고 온 소문을 귀동냥하거나 막걸리에  묵내기 화툿장
을 돌리는  재미로 마을 나오는 사람도  있다. 홀아비 김바우의 방에는  늘 밤이 
이슥토록 마을 나온  남정네들로 왁지지껄하고, 웃음소리와 높은  말소리가 그치
지 않는다. 그런 저녁 한때의 여흥을 배현주와 용담댁은 너그러이 묵인해준다.
 애당초 배현주 집은  솟을대문 옆에 달아 지은 행랑채가 따로  있었다. 해방 이
듬해 10월, 쌀값 폭등에  쌀 품귀 현상마저 빚어 굶주림을 참다  못한 대구 영세
민들이 도청으로 몰려가 배급쌀을  달라며 농성 항의로 시작된 폭동이 남로당의 
지우너을 받아 전국으로 확대되자, 그 무력 항쟁이 진영까지 파급되었다. 우익측
은 '대구  10,1 폭동'으로, 좌익측은 '대구  10,1 인민 항쟁'으로 불린  그 사건의 
김해 지방 지휘책은 조민세였다.  그해 겨울 들머리, 좌익측은 진영 읍내 관공서
는 물론 세도가 지주  집을 돌며 난동과 방화를 일삼았고, 설창리도  삼 할이 불
바다가 되었다. 그때  배현주의 지보 행랑채가 소실되었다. 마을  사람들은, 종두
가 자기 집에  불을 지른 격이라고 쑥덕거렸으나  그때 그는 조민세의 훈령으로 
출장차 서울에 올라가 있었다. 그 뒤 김바우가  쓰는 지금 머슴방은 외양간 옆에 
새로 달아낸 방이다.
 김바우는 설창리 태생이 아니다. 삼거리목을  지나 오항리가 배태 고향이엇는데 
장성하기가 바쁘게 역마살이 들어  만주로 떠돌다 태평양전쟁 직전에 홀홀이 고
향 땅으로 돌아왔다. 고향에 돌아오니 이미 부모는 타계한 뒤였다. 그러던 차 이
웃의 소개로 배현주 댁 머슴살이로 들어왔다. 그  동안 새경으로 받은 볏섬을 배
현주가 착실히 늘려주어 그는 논 두 마지기를  사놓았다. 만주에서 돌아온 뒤 장
가를 들었지만 처가 자식을 보지 못하고 이태만에  죽었다. 그 뒤 홀아비로 나이
를 먹어 마흔 마루턱에 올라서고 말았다. 심덕  좋고 부지런한 그는 배현주의 신
임을 얻고 있었다.
 사방이 깜깜해지자 등잔불이  뽀유스름한 김바우 방에는 마을나온 남정네 여섯
이 들어차 발냄새,  메주 뜨는 냄새, 담배 연기로 방안  공기가 고리탑탑하다. 자
기 논마지기를 가져 먹고살기에 별 걱정 없는 몇몇 집이 낮에 추렴을 하여 상돼
지 한 마리를  잡아 삶느라 방바닥이 윗목까지 뜨끈뜨끈하다. 김바우는  아예 동
저고리를 벗은 잠방이 바람으로 짚둥구미를 곱상하게 틀어올린다.
 "인자 군복 입고 신작로에 나댕기다  순사나 군인한테 들키모 붙들리간담더. 오
늘 읍내 장에 나갈  때 명식이가 군에 있는 저거새이(형)가 갖다놓은  군복 저고
리 입고 나갔다가  시껍묵었담더. 군인들한테 붙들리서 귀싸대기  얻어맞고 염색
집으로 끌리가서 등드리에  검정물로 항칠까지 안 당했습니꺼.  등드리에 글자를 
써놨는데 먼지 압니껴."창귀가  삼태기 엮던 일손을 멈추고 웃기부터 한다.  아무
도 대답이 없자, 그가 킬킬거리며 말한다. "니미 씹이라고 휘갈기 써놨답니더."
 "그라모 남사시럽어서 그 옷을 입고 바깥에 몬 나댕기겠네."김바우가 말한다.
 "그러이께 군복은 검정물 딜이서 입어야지예."
 "그카고 보이 그렇구나. 자네들  그 소문 들었나? 지난 양력 칠월에 말이다, 경
북 청송면에 공비가 이백오십  명이나 나타났는데, 몽지리 국군 복장을 한 기라. 
그래서 면민들은 멋도 모르고 공비 토벌 나온 국군인 줄 알고 박수 치며 환영할 
수밖에. 군수고 경찰서장이고,  몽지리 속은 기제. 그랬더니 그늠들이  군수와 서
장을 비롯해서 지주까지 합쳐 유지  열한 명을 군청 앞에 불러내이께 그 사람들
은 무신 표창장이나 주는  줄 알았제. 그런데 웬걸, 몽지리 즉결 총살시키뿌리고 
소 일곱 마리를 끌고 산으로  도망쳤다 안 카나."구들목 차지하고 앉은 한첨지가 
장죽 담뱃대 대통에 엽초를 쑤셔 넣으며 말한다.
 "어데서 들은 이바군데예?"얼굴 얽은 노서방이 묻는다.
 "그제 비료값 내로 읍내 나갔다가 들었다. 신문에도 크게 났다카던데."
 "그늠들이 그 많은 군복을 어데서 쌔빗을꼬?"노서방이 종이에만  담밸르 손톱이 
타들도록 빨며 머리를 갸우뚱한다.
 "불에서 몰래 보낸 기 아니모 병대 피복 창고를 턴 기겠제."
 "하야간에 멋 때문에 볶고 찌지고, 무신 천생 웬수가 졌다고 이라는공 모르겠구
마. 사상이 먼지 동기간을 갈라놓고, 똑 피를  봐야 속이 후련타 카인께. 참말 언
슨시럽은(지긋지긋한) 시상이라."김바우가 한숨을 쉰다.
 "자네사 부모 성제가 있나, 딸린 처자슥이 있나, 시상 돌아가는 걱정도 팔잘세."
 한첨지는 손잡이가  부러진 부손으로 방 가운데  놓인 놋화로의 불더미를 헤친
다. 장죽 대통을 화롯불에 대고 구리 흡구를 빤다. 방문이 열리고 앞머리칼이 희
끗한 곽서방이, 날씨  한 번 춥다고 구시렁거리며 삼태기를 들고  방으로 들어온
다. 삼태기에는 비추뿌리 대여섯  개가 담겼다. 그는 시렁 아래 구들목부터 찾아
든다. 남의 집 마슴방이지만 장유유서가 있어, 나이든 축은 늦게 와도 으레 구들
목을 차지하게 마련이다.
 "자네가 묵을 걸  가주오는 거 보이 늦어서 철이  좀 들었군."배추 뿌리를 보며 
한첨지가 말한다.
 "가실에 묻었던 감자 파내다보이까 이기 안 나오나. 몇 개 가지고 왔지러.  그래
도 한첨지 니는 안 줄란다. 말하는 기 밉상인께로."
 "쳇, 메칠 전에 우리집 호박죽 한 그릇 자네 안사람이 들고 나가던데 그거는 품
앗이로라도 갚았나?"
 "그라모 그 호박죽 한 그릇 우리지벵 외상 놓았나? 청하지도 안했는데."
 "꼴란 배추 뿌랭이 가져와 으스대이 하는 말이제."
 두 중늙은이의 입씨름이 티격티격이다.
 "오늘 봉화산 쪽 소식은 좀 들었나?"노서방이 화투패 떼는  오달수를 보고 묻는
다.
 "오늘 나무하로 태숭산에 갔다왔습니더. 거게서  토벌 나온 국군 다섯을 만냈는
데, 공비는 한 늠도 못 잡은 모양이라예."
 "이 사람아, 때가 어느  때라고 태숭산 쪽에 나무하로 댕기노. 그카다가  야산대
로 알고 총 쏘모 니  골통만 빠개지는 기라. 어데 하소연할 데도  고  말이다."김
바우가 말한다.
 "누가 그걸 모릅니껴. 그쪽으로 안 가모  하루죙일 나무해봐야 반 지게도 안 되
이께 모가지 니놓고 올라가는 기지예."
 "국군이 조만간 한림정 쪽으로 철수한다민서?"한첨지가 묻는다.
 "사로잡은 공비 두 늠을 앞세우고 봉화산에서부터 병풍바우까지 그늠들  토굴을 
속속들이 다 뒤졌지마는 이미 줄행랑놓은 늠들을  무신 재주로 잡겠습니껴. 진해 
쪽 불모산에 공비가 모인다 카인께 그쪽으로 갔겠지예."
 "종두 되련(도련님)이사말로 날쌘 제비라. 동에 뻔쩍 서에 뻔쩍하이께로. 화차고
개에 나타났다 어데로 갔을꼬?"노서방이 김바우를 목소리 낮추어 묻는다.
 "내가 우예 아노. 말 마라. 어르신 속골병 드는 판에."
 "하여간 화차고개 사건으로 출세한 늠은 더듬이  칠뱅이밖에  어. 그 자슥이 인
자 설창리 집에도  안 오는 거 보이 숫제  읍내 지서에 붙어살기로 작정을 했나
봐."김창귀가 말한다.
 "니가 인자 마실서 칠뱅이 대신 첩자 노릇 하지 그래."곽서방이 말한다.
 "그런 소리 마이소. 모가지에  칼 들어온다 캐도 차마 그 짓을 어째 해예.  칠뱅
이 자슥 두고 보라지. 그래 촐랑거리쌌다가 명대로 몬 살 테이께."
 "오늘은 면장도, 참새도 안 오네. 쌍과부집 묵 묵기는 영 글렀는데."화투패를 떼
던 오달수가 문께를 본다.
 "니가 한분 가보지 그래. 가는 길에 짐해 재판 소문 이바구 듣구로 득복이도 불
러오고. 면장 그늠이  초저녁부텀 설마 구들목 농사사 안 짓겄제."한첨지가  담배
를 피우며 말한다.
 면장이란 별명이  붙은 갈천수는 읍내 금융조합에  사환 겸 청소부로 나다녔는
데, 읍내에서 듣고 오는  이야기가 많아 면장이라 부른다. 자전거 편으로 새벽에 
나갔다 해질녘이면 돌아온다. 보름 전에 장가를  들어 신접살림에 깨가 쏟아지는 
참이다.
 밖에서 잔기침 소리가 나자 방안의 눈길이  문께로 쏠린다. 방문이 열리고 용담
댁이 얼굴을 들이민다.
 "아이구, 쪽제비 잡는 굴방도 아인데 담배 연기가  이기 머꼬."용담댁이 코를 싸
쥔다. "진서방. 내 좀 보자."
 김바우가 무슨 일이냔  듯 시렁에 얹어둔 동저고리를 걸치고  바깥으로 나간다. 
쇠죽 끓이는 가마솥 앞에 용담댁이 서 잇다.
 "이거 짐첨지 집에 갖다주고 온나."용담댁이 가마솥 부뚜막에 놓인 쌀자루를 가
리킨다. "쪼매 전에 가보이까  짐첨진느 앓아 누 고, 제사상에 올릴 떡국 거리도   
는 눈치라.  그래 내가 영감님한테 말했더마는  쌀 한 말 갖다주라  캐서 퍼담은 
기다."
 "예, 그래 하지예."
 김바우는 쌀자루를 들고  선걸음에 대문을 나선다. 바람이 넘치는  하늘엔 별무
리가 쏟아져내릴 듯 가까이 보인다. 김바우가  토담을 돌아가자 발소리가 나더니 
어둠 속에 그림자가 나타난다. 순찰을 도는 민보단원인지 누군지 몰라, 김바우가 
걸음을 멈춘다.
 "누군고?"
 "득복이하고 접니더."갈천수가 대답한다. 그는 키가 작아  머리가 득복이의 어깨
를 겨우 넘는다. "어데 가는 길입니껴?"
 "음, 볼일이 좀 있어서."김바우가  쌀자루를 등뒤로 감춘다. 밤에 쌀자루를 들고 
다니면 마을 어귀까지 숨어든 야산대에게 전달하는 게 아닌가 싶은 오해를 받기 
때문이다.
 "퍼뜩 댕겨오이소."김득복이 말한다.
 갈천수와 김득복이 배현주네  마당으로 들어서자 등잔불 켜진 부엌에 용담댁과 
오월이가 설쇨 음식 준비를  하고 있다. 아궁이에는 장작불이 타오르고, 감주 끓
이는 단내가 풍긴다. 머슴방으로 들어가려던 갈천수가 부엌 쪽으로 간다.
 "마님예, 지 좀 보입시더."
 "인자 왔나. 그렇잖아도  해 빠지고부텀 기다 다."치마귀에 물묻은 손을  닦으며 
용담댁이 밖으로 나온다.  용담댁이 누가 들을세라 낮은 목소리로 묻는다.  "그래 
잘 전해줬제?"
 "박선생 모친이 그걸 한사코 안 받을라 캐서 애깨나 묵었심더."
 "안 받다이? 설밑이라 요긴하게 쓰일 낀데."
 "마님은 인심도 좋으시라.  머 때메 받기 싫다  카는 거 억지로 앵깁니껴.  무신 
속사정이라도 있습니껴?"
 "사정은 무신 사정. 중학교에 부탁할 일이 좀 있어서..."용담댁이 말꼬리를 뺀다.
 "마님이 그냥 갖다만 주모 알 끼라  캐서 마루에 놓았더마는 박선생 모친이, 미
안해서 받을 수  다고 가져가라 안 캅니꺼."
 "하여간 전해주기는 했지러?"
 "예, 마루에다 놓고는 도망질쳐뿌렸심더."갈천수가 머리통을 걸적거린다.
 "그래, 수고했다. 그라모 놀다 가거라."
 갈천수가 머슴방으로  들어간 지 이십 분  남짓 됐을까, 밖에서  낯익은 잔기침 
소리가 난다. 안방 마님 기척이다.
 갈천수가 방문을 연다. 용담댁이  주안상을 들이민다. 주안상을 본 방안 사람들
의 얼굴이 활짝 펴진다.  되드링 오리병과 도토리묵에 두부 사발, 양념장 종지가 
차려졌다.
 "자네들 이거 묵고 내년 시월 좋게 귓밥이나 만지게."
 "머리 캐도 우리 속사정을 알아주시는 분은 마님밖에  구만요.""참말 이 은덕을 
언제 다 갚을꼬.""지주를 욕질하는 시건방진 작인들도 많지만느 우리 배구장님이
사말로 정말 대인이셔."방안  사람들이 한마디씩 칭송을 한다. 주안상을 본  공치
사가 아니라, 배현주는 후덕한 지주로 근도으이 인심을 얻고 있다.
 "막걸리는 밖에 병 하나  더 있으이께 더 들게. 천수 니도  많이 묵고."용담댁이 
방문을 닫는다.
 "햐, 대목에 이기 웬 홍잰고. 천수 니가 마님 읍내 심부름했구나. 무신 심부름인
데?"첫 술잔을 받아든 곽서방이 묻는다.
 "밸일은 아닌께 신경 쓰지  말고 공술이나 자시모 좋겠구먼예."용담댁이 당부하
지는 않았으나 낮에 박도선 선생 댁에 다녀온 얘기를 해서 이로울 게 없다느 ㄴ
눈치쯤은 감 잡은 갈천수다.
 "일마, 장개 가더마는 사람 배렸어. 마누래 머 맛 보더마는 시건방이 머리  꼭대
기에 찼구만."곽서방이 퇴박을 놓는다.
 "하여간 입이 포도청인께 묵고  봐야제."오달수가 떼던 화툿장을 사추리 사이로 
쓸어모으며 주안상에 다가앉는다. 모두 상 쪽으로  몰리자 젓가락과 손가락이 달
려든다. 수북해 뵈던 묵그릇과 두부 사발이 술병에 앞서 동이 나버린다.
 "마카(모두) 걸구신 뱄나? 벌씨러  병이 와 요래 해깝노(가볍냐)."노서방이 말한
다.
 "퍼뜩 밖에 있는  술병도 딜이오너라. 가마 있는 뱃구레  집적거려 놓으이까 더 
출출하구만."한첨지가 말한다.
 방문 앞에 앉았던 갈천수가 한 되들이 술병을 가져온다.
 "요랑때 써묵으라고 맹글어놓은 기 이 치부책 아닌가베. 한 판 벌이서 묵자판을 
크게 맹글어보입시더."
 오달수가 화툿장을 긁어모은다.  술이 바닥나자, 화투판이 벌어진다.  으레 뒷전
에서 구경만 하다 술심부름이나  하던 김창귀마저 어거지로 끼여든 화투판이 한
참 무르익을 무렵이다.
 "사아암. 사아암."
 느닷없이 해삼 장수의  길게 빼는 목소리가 화투꾼들 귀에  감긴다. 가까이에서 
들으면 분명, 해삼 사라는 말인데 멀리서는 으레 그렇게 들린다.
 "섣달 그믐에 해삼 팔로 댕기다니, 저늠은 조상도  나?"
 오달수가 화투짝을  힘껏 내리친다. 화투장에  빡심이 있으라고  넣은 횟가루가 
풀썩 튄다.
 "글케, 잠자코 있는 사람  목구녕만 간지럼구로. 그라고 보이께 작년 이맘때  대
실어른 사랑방서 술심부름 해주고 해삼 얻어묵어 보고는  깜깜소실이네, 쩝쩝."현
금 대신 사용하는 성냥개비를 긁어모아 책상다리 속에 감추고 패를 돌리는 곽서
방이 입맛 다신다.
 "남으 혼사에 객꾼으로 간 홀아비맨쿠로 입맛만 다실 끼 아이라 고 쫄깃쫄깃하
면서도 짭조롬한 거를 씹어봤으모..."
 "제사떡 줄 늠은 꿈도 안 꾸는데 짐칙국부터 퍼마셔바야 물똥밖에 더 싸겠는가. 
해삼 장수가 어데 니 사돈아라도 되나? 섣달 그믐에 외상 주구로."곽서방이 말한
다.
 해삼 장수는  이참사 댁 사랑방에 모인  골패꾼들에게 밀린 외상값을 받아내려 
안달이다. 외상은  어떤 일이 있어도  설밑에 받아내야지 설을  넘기면 춘궁기로 
들어서고, 외상을 갚을래야 농민들은 춤치에 돈이 없게 마련이다. 그런 마당이다
보니 대목이라 외상을 줄 리도  없거니와 설령 준다고 해도 남의 전답 부쳐먹는 
작인들로서는 비싼 해삼  사먹기가 수월하지 않다. 작은 해삼 한  마리에 보리쌀 
반 되 값에서 큰 놈 홍삼은 보리쌀 두 되짜리까지 있다.
 "젠장, 저늠으 해삼 장수, 가다가 짚동 밑에서나 꼬꾸라지거라."못 먹는 밥에 재
뿌리겠다는 갈천수의 말이다.
 해삼 장수가 금기로  여기는 것이 몇 가지 있는데, 행상중에  아무리 다리가 아
프고 추워도  짚동이나 짚가리 옆에는 절대  지게를 세우지 않는다. 통  안에 든 
해삼이 녹아 멀건 국물밖에  남지 않기 때문이다. 상여집을 피해다녔는데, 길 가
다 상여를 만나면 역시 해사이  녹는다 해서 멀리 상두꾼 선소리라도 들리면 길
을 바꿔 간다.
 "아니, 마님. 와 안 들어가시고 여게 서 계십니껴?"
 쌀자루를 김첨지 집에 갖다주고  오던 김바우가 마당 가운데서 반달을 보고 섰
는 용담댁을 본다.
 "떡가래를 썰다 물 한 바가지 뜰라고 나왔다."
 용담댁으음 부엌으로 걸음을  옮긴다. 부엌에는 오월이가 작은 솥  걸린 아궁이
에 불을 때고 있다. 솥에는  뚜껑 사이로 고사리 나물 삶는 내가 풍긴다. 용담댁
이 물 한 바가지를 퍼내 마당으로 나서자,  머슴방에서 질펀한 웃음 소리가 터져
나온다. 용담댁은 안방으로 들어가려다 말고 읍내 쪽 하늘에 설핏 눈을 준다. 감
나무 가지 사이로 희부연 반달이 걸려 있다. 그네는 그 달을 보며 중얼거린다.
 "사돈도 사돈 나름이제 이런 기막힌 인연으로 맺어진 사돈이 시상 천지에 어데 
있을라고..."
 용담댁은 날이 밝자 갈천수를 불러, 읍내  들어가는길에 장터 마당에 사는 진영
중학교 박도선 선생네 짐을  찾아 전해주라고 씨암탉 한 마리와 찹쌀  한 말, 강
정 만들 때 쓸 조청을 됫병에 담아 보냈다.  설을 맞아 선물을 보낼 만한 사연을 
달포 전 그믐밤에  있었다. 자정이 가까웠을 무렵 산도둑꼴로 집에  나타난 절름
발이 최윤이 안방  문을 두드렸다. 배현주는 사랑채에 거처했고 겨울  동안 땔감
을 아끼느라 안방에는  용담댁과 오월이가 잡을 잤다. 그날도 용담댁은  아들 생
가겡 잠을  제대로 이루지 못한 채  몸을 뒤척이고 있었다. 문  두드리는 소리에 
깜짝 놀란 용담댁이 몸을 일으켯다. "밖에 누가 왔나?"용담댁이 펄떡이는 가슴을 
손으로 누르며 물었다. "저, 방구리댁 아들 윤입니더."용담댁이 떨리는 손으로 방
문을 여니 아니나다를까, 아들 종두와 함께  야산대로 입산한 절름발이 최윤이었
다. "자, 자네가 웬일인고?"그네가  놀라자, 종두행님이 앞내걸 고씨 논둑까지 와 
있다고 최윤이  말했다. "구장어르신은 깨우지  말고 마님만 살짝이  나오시이소. 
가진 돈이 있으모 있는  대로 다 가주고 나오시라 캅니더. 살도  서너 말 주시모 
지가 메로  가겠심더. 여게는 위험한께 지느  먼첨 가께예."최윤은 곧 어둠  속에 
잠적해버렸다. 용담댁은 가슴에 불이 났다. 어둠 속을 더듬어 장롱 안 버선 속에 
간직해둔 일만 원에 귀가  채 안 맞는 돈을 꺼냈다. 다행히도  오월이는 깊은 잠
에 들어 있었다. 그네는 마루에 놓인 뒤주의 쌀을 마대에 퍼담아 머리에 이었다. 
아들을 빨리 만나고  싶은 마음에 제정신이 아니었다. 아들이나 인편이  오면 보
내려고 햇솜 넣어  솜이불까지 한 채 만들어뒀건만  황망중에 그걸 들고 나가는 
것까지 잊었다. 그네는  딱딱이 치며 순찰 도는 민보단원 눈에  띌세라 토담옆에 
몸을 붙여    걸으며 마을을 빠져선  앞내걸 고씨 논으로 나갔다. 꿈길마다 나타
나던 그리운 아들이 냇가  방주겡 몸을 숨기고 있었다. "종두구나. 증말 종두 맞
구나!"용담댁이 아들 앞에 엎어지며 기쁜 울음부터 쏟았다. 삼복 더위가 찔 무렵 
어느 날 밤에 바람같이  다녀간 뒤 모자가 실로 다섯 달  만이 상봉이었다. 용담
댁이 아들의 어깻죽지를  붙잡고 소리 죽여 울기를 한참, 배종두가  당신의 눈물
을 닦아주며 말했다. "어무이, 저 ㄸ문에 고생 많지요. 조만간에 사말선으로 허리 
잘린 이 조선 땅이  한나라가 되는 새 세상을 맞을낌더. 그때까지  조금만 더 참
으시면 제가 부모님 편케 잘 모시겠습니더."그리곤, 부모님 승낙 없이  함께 입산 
생활하는 여자 동지와 혼례를 올렸다는 청천벽력 같은 말을 들려주었다. "읍내에 
나가면 장터마당에 진영중학교 훈육주임인 박도선 선생이  삽니더. 바로 그 여동
생이 제 처 되는 사람이라요.  이 말은 절대로 입밖에 내지 마이소. 쫓겨 다니는 
몸에 제가  또 이런 불효를  저질렀으니 당분간 어무이만  아시고, 아버님한테도 
말씀드리지 마시이소."용담댁이  아들의 손을 잡고  애원했다. "종두야, 주재소에 
자순지 먼지 니  발로 나가서 그걸 하모 이때꺼정 했던  일은 다  던 거로 하고 
모든 죄를 용서해준단다. 마실에다  뿌린 삐라에도 그런 말이 적혀 있었니라. 지
발 인자 마실로  내리오너라. 니 배필이 누구든 마실로 내리온다모  아부지가 그
청 어데 안  들어주겠나, 따신 밥 묵고 에미하고 같이  살제이. 니가 이 손 귀한 
종갓집에 삼대 독자  아인가. 에미가 마지막 소원으로 부탁하이께 이  에미 한을 
한분만 풀어도고..."배종두는 대댑 없이 용담댁으로부터 돈을 받자 쌀부대를 짊어
진 최윤과  함께 서둘러 앞내걸을 떠났다.  "종두야, 이 에미 델고  떠나거라! 니  
는 시상에 나는 몬 산다. 종두야, 종두야, 이 에미 쥑이고 떠나거라!"용담댁이 오
열을 쏟으며 소리쳤으나  찬바람 속에 메아리만 될 뿐, 아들의  모습은 어디에도 
있지 않았고 어둠만이 앞을 막았다. 그 일이 있은 뒤,혼자 속앓이만 하던 용담댁
은 읍내  장날 장터마당으로  나간 길에 사돈네  되는 윤권사를 만났던  것이다.     
(2권에 계속)
