       불의 제전 7
    지은이:김원일
    출판사:문학과 지성사

    9월: 죽은 자를 넘고 넘어
  9월 19일
  낮에는 산속에 숨어 잠을 자거나 쉬고 어둠이 내린 뒤부터 새벽녘까지 서쪽으로 산을 타며 이동한 끝에 배종
두, 김장쇠, 변삼개가 작대산 아지트에 도착하기는 17일 낮참이었다. 아지트를  지키던 잔류 유격대원 일곱은 살
아 돌아온 배종두를 반갑게 맞았다.  그 중에는 여성대원도 둘 있었으니 전쟁 전 조민세 휘하의 경남  7블록 시
절 김은지와 학맹 출신으로 전쟁 후 서울에서 입대한 이자옥이다. 작대산에 남은  대원의 보고에 따르면 경남도
당 지령에 따라 유격대 본류와  해방 지구 입산자들은 사흘 전 남강전선을 돌파, 의령 쪽으로  이동했다는 것이
다. "도당이 각 군당과 지역 유격대를  의령군 대의면 마쌍리에 일차 집결시켜 재편성할 모양입니더. 우리는 여
태껏 대장님 돌아오시기를 기다렸심더. 지금이라도 퍼뜩  출발해야 할 거 같심더. 양키 해병대가 배편으로 고성 
해안에 상륙해서 진주를 목표로  공격중이라는 소문도 들립니더." 지판수의 보고를 듣고 배종두는  일단 마쌍리
로 출발을 결정내렸다. 작대산에  남은 대원은 미제와 국방군이 후방 인천을 해상에서 들이쳐  서울을 공격중이
란 좋지 않은 소식까지 단파 무전기를 통해 알고 있었다. 낙동강 전선까지 별 저항  없이 쓸고 내려온 인민해방
군이 마지막 전선을 돌파하지 못하고 개전 3개월 만에 사면초가를 맞고 있는 셈이다. 17일, 해가 서산으로 떨어
지자 대원 열은 해 떨어진 방향으로 길을  잡아 떠났다. 인원은 겨우 열이었지만 소총과 수류탄, 충분한 실탄으
로 완전 무장한 유격대원들이었다. 기관총 1정에 비상 식량도 넉넉했다. 유격대는 척후조 둘을 앞세워 뜸마을조
차 우회하며 산줄기만 탔다. 인원도  적고 배종두가 제대로 걸음을 걸을 수 없기 때문에 지역민과의  조우와 총
질을 가급적 피했다. 그들은 인적 드문 산을 넘고 골짜기를 건넜다. 다리쉼을 할 때 척후조가 마을로 내려가 염
탐해온 말에 따르면, 미제군과 국방군을 이미  남강을 넘어 의령군으로 진격중이라 했다. 유격대는 이제 쫓기는 
본대를 찾아 진격하는 적 꽁무니를 뒤쫓는 격이다. 그들은 어둠 속에 전조등을  밝히고 신작로를 따라 질주하는 
야포와 탱크를 앞세운 적  후방부대의 전선 이동을 산등성이에서 참담한 마음으로 목격하기도 했다.  남조선 면
적의 90프로, 남조선 인구의 92프로를 장악했다는 '8,15 기념 축전'의 김일성 수상 동지 호언이 한 달 사이 물거
품으로 잦아들고 있었다. 그들은 남반부군이 실지를 회복하자 산으로 피해  들어와 우와좌왕하는 지역 피란민과
도 조우했다. 그들은 인공  치하에서 공화국에 협조했던 자들로 마을에 그대로 남았다간 우익의  보복이 두려웠
던 것이다.
  어둠이 내린 뒤 떼를 만들어  백산 어름의 한갓진 남강을 건너, 배종두 일행이 전선에 이르기는  19일 아침이
다. 그들은 산등성이에서 아침을 맞았다. 눈 아래로 대숲에 싸인 마을이 내려다보인다.  남쪽과 북쪽에서 들려오
는 포소리와 총소리로 보아 쌍방 공방 지역이  분명한데, 이십여 호 마을은 전선이랄 수 없게 평온하다. 마을로 
들어갔다 온 여성대원 보고에 따르면, 의령 읍내엔 이미 국방군이 들어왔다 했다. 대실 마을은 동남으로 의령읍
과 10킬로 상거이다.  마을 청년동맹과 여맹에 가담했던 붉은  물 든 사람은 퇴각하는 인민군을 따라  서쪽으로 
떠났고, 국방근 소대병력이 어제 낮에 스치듯 지나간 뒤론 아무런 다른 조짐이 없다고 했다. 미제군과 국방군이 
간선 도로를 따라 쓸고 들어가다보니 두메 마을은 행정의 공백 지대가 된 셈이다.
  "마을에는 곡성이 자자합디다. 우리 쪽이 반동 분자 몇을 처형하고 떠나 닷새 장례를 지낸데요." 여성대원 보
고이다.
  "우리가 비록 열 명의 적은 인원이지만  이 마을쯤은 쓸어붙이겠소. 비상미도 확보할 겸 치고 들어갑시더. 다
섯씩 이 개 조로 나누어 동북 방향으로." 배종두가 말한다.
  작대산을 떠난 뒤 첫 작전 명령이다. 그것도 야간 기습이 아닌 백주에 정면 돌진인 셈이다. 대원들은 모두 전
쟁 전부터 유격대 생활을 거쳤고, 창원지서와 진영지서 공격에 동원되었던 백전노장 유격대원이라  2개 조로 나
누어 마을을 내려다보며 날쌔게 정면으로  진격한다. 처음 몇 차례 위협 사격을 했으나 마을 쪽은  전혀 응전이 
없다. 싱거운 무혈 입성이다. 마을 회관 앞 공터에는  꽃상여 다섯 채가 놓였고 마을 사람이 죄 나와 노제를 지
내고 있다. 유격대는 그들을 독 안에 든 쥐처럼 에워싼다. 상복 입은 유족과 공터에 모인 주민은 한덩이가 되어 
떨기만 할 뿐이다. 유격대는 회관 앞에 내걸린  태극기를 불태우고, 바뀐 세상을 맞아 우익 자치대 조직에 앞장
선 장년 사내  셋을 가려낸다. 이장 집 창고에는  인공 시절 인민위원회에 협조했다는 죄목으로 마을  청장년과 
아녀자 여덟 명이 갇혀 있었다. 유격대는 그들을 석방시킨다. 
  배종두는 오라를 지운 자치대원 셋을 앞에 세우고 마을 주민에게 연설한다.
  "...지주와 소작인, 부자와 가난한 자가  따로 없는 평등 세상을 만들려는 것이 북조선인민공화국의 당면 목표
임은 농민 동무들도 그 동안 교육을 통해 잘 알고 있을 겁니더. 고리채와 춘궁기  주림에서 벗어나 누구나 똑같
은 교육 혜택을 받고, 누구나 똑같은 의료  혜택을 받는 세상을 농민 동무들은 희망하지 않았습니껴. 인간을 계
급적 차별로 나누는 이 파쇼 반동 남조선 노예제도를 타파하려 북조선인민공화국은 성스러운 해방 전쟁을 수행
하고 있습니더. 여기에 장애가 되는 기회주의적 반동  분자가 바로 여기 세 인민임더. 이들은 공화국의 인민 해
방을 정면으로 부정하는  악질 반동이오." 배동두가 주민을 둘러보며 말을  끊는다. 모여선 주민은 모두 겁먹은 
눈만 껌벅이며 말이 없다. "나로선 마땅히 즉결 처형해야 한다고 보는데 동무들 의견은 어떻습니껴?"
  주민들은 대답이 없다. 총 쥔 유격대원들이 울을  치고 있기 때문이다. 자치대원 셋은 주민이 보는 앞에서 즉
결 처형당한다. 이장 집  창고에 갇혔다 목숨을 구한 장년 넷은  유격대와 행동을 함께하겠다고 나선다. 남조선 
치하에서 그들은 살아남기 힘든 사람들이다. 나머지는  인공 시절에 활동이 가볍거나 마을을 떠난 면책, 인민위
원회 가족으로 타작  매질에 운신이 힘든 늙은이와  아녀자들이다. 주민들로부터 보복을 않겠다는 동의를  얻고 
그들은 마을에 남겨두기로 한다.
  "마치 지나날 왜놈들이 조선을 점령했듯,  미 제국주의 양키놈들이 우리 민족의 해방 전쟁에 끼여들었습니더. 
우리가 작전상 후퇴를 하지만 조만간  농민 동무를 다시 만나게 될 것이오. 우리의 궁극적 목표가  남조선 자주 
해방에 있기에 반드시 농민 동무를 노예 사슬로부터 해방시키려 이곳에 올 낍니더.  만약 그때 동무들이 풀어놓
은 네인민을 보복했을 땐 그 죄가를 따질 것이오. 마을을 불사르고 주모자 가족을 모두  처형시킬 테니 그리 아
시오. 우리는 약속을 지키고, 했던 말은 반드시 실행합니더!"
  배종두가 그렇게 협박할 사이, 다른  대원 몇은 이장과 마을 장로를 따로 불러 유격대원의 양식  조달에 협조
해줄 것을 간청한다. 빌려준 양식은 전쟁이 끝난  뒤 반드시 곱으로 쳐 갑겠다고 보관증을 써 주겠다는 것이다. 
그 역시 총부리를 앞세운 협박이다.  추수기를 앞두고 있어 수수, 강냉이, 감자 따위의 잡곡은  집집마다 형편이 
넉넉하다. 이장이 앞장서서 집집마다 곡식과 찬에 필요한 먹거리를 거뒤들인다.
  마을을 들이친 뒤 시간 반  만에 유격대는 동조자 넷과 함께 마을을 떠난다. 그들은 이제  산으로 들어가거나 
길 없는 산을 타지 않는다. 전선의 사각 지대, 어느 쪽 군대도 상주하지 않고 행정력조차 공백 상태인 마을들을 
아무런 저항 없이 통과한다. 마을을 거쳐갈 때마다 지역민에게 당당하게  인민유격대임을 밝히고 인공 협조자에
게 보복하지 말 것을 당부하며 조만간 다시 인민해방군이 진격해올 것임을 약속한다.
  한우산 아랫녘을 거쳐갈 저녁 무렵에야 유격대원은 아직도 인공기가 나부끼는  해방구로 들어선다. 남조선 우
익 치하가 되면 당할 보복이  두려워 유격대 행보에 끼어든 장정들이 그 동안 열여섯으로 불어났다.  그들은 밤
을 도와 대의면 면사무소가 있는  삼거리목 마쌍리로 들어선다. 마쌍리는 동으로 위령, 북으로 협천,  서쪽이 산
청에 이르는 내륙 지방 교통 요충지이다.
  마쌍리는 한밤임에도 난장판을  이루고 있다. 음력 팔월  초여드레 배를 불려가는 반달의 푸른빛이  은은하게 
대지를 비추는 데, 마을 전체가 마치 대갓집 상중이듯 붐빈다. 인민군과 민간인, 각종 차량과 포대, 군마가 뒤섞
여 면소재지 작은 마을을  가득 채우고 있다. 마쌍 장터마당이야말로 발  디딜 틈조차 없다. 여기저기 모닥불이 
타오르고 차량의 전조등과 전짓불빛이 불줄기를 옮겨가며 번쩍인다. 늘어져 쉬거나  말뚝잠으로 눈을 붙이는 인
민군 부대도 있고, 어둠 속에서 부상병은 통증을  호소하며 고함을 내지른다. 쫓겨온 피란민 무리는 쉴 터를 못 
잡아 우왕좌왕한다. 아이들의 울음과 사람을  찾는 소리가 시끄럽다. 피란민은 가재도구를 지겟짐지거나 보통이 
꾸려 메고, 소까지 끌고 나선 농민도 있다.
  "협천 쪽으로 빠지자. 그쪽이 안전하대." "산청으로 들어갔다 지리산으로 가야 한대. 그 험한 산채는 국방군이
나 미제 항공도 넘볼 수 ㅇ다  카더라." "이 난리통에 안전한 데가 어딨노. 그래도 갯가가 안 났을까?" 이런 말
을 나누며 북으로, 서로, 더러는  남으로 제가끔 길을 잡아 밤길을 나서는 민간인 패도 있다. 인공  치하에서 직
책을 맡았거나 인민위원회에 적극 협조했던 가족들이다.  어느 누구도 질서를 잡거나 통제하지 못한다. 날이 새
기전에 마쌍리도 적 수중에  떨어질 거란 말이 나돈다. 그 말이  사실이듯, 동남쪽에서는 회청색 하늘에 섬광이 
번쩍이고 포소리와 총소리가 들려온다. 10킬로 남짓한 거리이다.
  배종두는 그 동안 달고 온 피란민에게, 이제부터  자유로이 갈 곳을 선택하라고 일러 그 무리를 떼어낸다. 청
장년은 초모병으로 쓸 수 있으나 지금 상황으로선 유격대가 그들을 계속 달고 다닐 수  없고, 안전 지대에 도착
하면 그들은 어느 부대든 의용군으로 동원될 터이다. 배종두 휘하의 유격 소조는  그들과 헤어진 뒤 면사무소부
터 찾기로 한다. 경남도당 본부가 그곳을 쓰고 있겠거니 여겨졌기 때문이다.
  "저치들, 남조선 유격대 앙이가.  개놈으 새끼들, 뭐라구? 삼팔선만 무너지며느 이십만  지하 맹원이 봉기해서 
금방 남조선 해방을 시킨다구? 웃기구 자빠졌음메. 오합지졸 종자가 바로 저 간나이새끼들입메."
  유격대원이 지나가자 토맘 아래 쉬고 있던 인민군 부대원 하나가 큰 소리로  빈정거린다. 밤과 더불어 대기가 
차가워지고 소슬바람이 불자  모닥불을 피워 주위에 둘러앉아  담배질하는 패다. 그러잖아도 심기가 꼬여  있던 
대원들이 도끼눈을 뜨고 그쪽을 돌아분다. 변삼개와 김장쇠가 당장 총질이라고 할 듯  메고 있던 따발총을 벗어
내린다.
  "쏴보더라구. 당장 골통을 박살내버리겠음머이. 간나이새끼들때메 우리가  생고생하잖슴메!" 다른 인민군이 소
리친다. 목과 한 팔에 붕대를 감았다.
  "가자고. 끌데없는 데 신경쓰지 마."
  배종두는 대원들을 타이르며 절뚝걸음을 걷는다. 허탈한 그는 목이 메인다.
  한 달 전만  해도 사기가 충천했던 인민해방군이었다.  북에서 내려온 인민군과 남반부에서 차출된  의용군의 
차별이 없었다. 한마음으로 뭉쳐 적 최후의 저지선 낙동강 전선을 밀어붙였다. 중부전선 왜관 쪽 전투는 코앞의 
대구 점령을 목표로, 동부전선 안강 쪽 전투는  고도 경주 함락을 목표로, 서부전선 칠원전투는 마산 점령을 목
표로 인민해방군을 사력을 다했다.  그러나 미제 군대가 속속 전선에 투입되고 항공이 극악을  떨면서부터 쌍방
은 사상자만 속출할 뿐 일진일퇴였다.  특히 미제 항공은 하늘을 까맣게 덮을 정도로 날마다 수백  대의 폭격기
와 전투기가 출격했다. 마치 철맞아 이동하는 갈가마귀떼 같았다. 그 항공이 능선에 달라붙는 아군을 무차별 폭
격했다. 온 산야에 살점과 뼈가 찢어지고 조각나 튀었다. 중부전선과  서부전선의 낙동강은 피로 물들고, 날마다 
수백 구의 시체가 강 하류로 흘러갔다. 그즈음부터 북에서 온 인민군 사이에서 불만이 터져나오기 시작했다. 해
방 전쟁 완수가 마지막 고비에서 지지부진함을 모두 남로당의 허위  선전으로 돌렸다. 남로당은 거짓말쟁이라는 
질타가 쏟아졌다. 남로당의 남반부 지하 공작이 그 동안 얼마나 부실했는가를 현지에  도착해보니 알 수 있다고 
말했다. 남로당 조직이야말로 사상누각이므로 박헌영 부수상은 물론 남조선 현지  지도총책 이승엽은 당 사업에 
역량 부족과 태만으로 비판받아야 마땅하다는 비판서가 전방  부대장 연명으로 끊임없이 상소되었다. "남반부에 
내려와보니 도시 노동자, 실업자, 소작인, 고용  머슴조차 부르주아 반동 사상에 물든 자가 의외로 많다. 남조선 
각 도당과 군당에도 미제 스파이가 암약하고  있다." 이런 악선전이 걷잡을 수 없게 퍼져나갔다. 지휘관 회의에
서도 그런 힐난이 공공연하게 언급되었다. 배종두는 자신을 빗대는 듯한 그런 질책을  들을 때마다 치솟는 분기
를 가까스로 참아냈다. 전쟁 전 유격대로  투신해 풍찬노숙하며 혁명 전선에서 투쟁했고, 전쟁 직후에는 평양으
로 소환당해 남조선 지하당 간부들과 함께 강동정치  학원에서 사상 무장과 유격 전술 재교육을 충실히 이행했
다. 자신만이 아니라 남조선 지하당원 모두가 조선인민민주주의 건설에 초석이  되겠다는 사명감 하나로 가족과 
처자식을 버려두고 감시망에 쫓기며 혼신을 다 바쳤다. 그런데 전선이 낙동강에서 고착  상태에 빠지고 후방 지
원마저 여의치 않자, 북로당 출신의 전쟁 수행  주체 세력은 남반부 남로당 잔류측에 모든 책임을 덮씌웠다. 그
런 냉대는 전선에서도 그대로 나타났으니, 제대로 훈련도 못 받고 전선에 주입된  남조선 청장년을 전선 최일선 
총알받아로 앞세운 것이 그런 예이다.  실탄 지급은 물론 보급 지원이 여의치 않다보니 그들은 한증막  속에 주
린 배로 허우적대며 육탄전으로 싸웠다. 북에서 내려온 인민군은 남조선 의용군, 그  벽을 방패 삼았다. 열댓 살
부터 마흔에 이르는 장년까지 남반부에서 모집한 의용군 수가 사십만 명은 될  거라는 말이 나돌았다. 그들이야
말로 초개(지푸라기)같은 목숨이었다. 8월  중순, 서부 경남 지방 출신자를 중심으로 차출된 유격소조  대장으로 
배종두가 지명되었을 때, 후방 침투 유격대원을  고대하던 그는 이를 행운으로 받아들였다. 유격소조 대원은 스
물일곱이었고 독립 부대로서의 구실을 수행할 수 있었다.
  면사무소는 인민군 6사단 3연대 본부가 작전 회의실로 쓰고 있다. 램프등과 관솔  횃불을 밝혀놓고 그들도 철
수 채비를 서두르는 참이다.  서류를 묶고 장비를 챙겨 신작로에 대기시킨  트럭에 옮겨 싣는다. 이삿짐 옮기는 
집안이 그렇듯 면소 안이 온통  난장판으로 어수선하다. 누구 하나 유격대를 유심히 보며 말을 붙이는  자가 없
다.
  "군관 동무, 경남도당은 어디로 갔나요? 육사단 일연대는?"  배종두가 전사들에게 바쁘게 지시를 내리는 영성 
군관에게 묻는다.
  "도당은 아마 산청으루 떴지.  일연대? 어제 협천으루 올라갔시요. 오늘쯤 가야산으로 빠졌을  것이라요. 뒤쪽 
창고로 가보시오. 저녁때까지만두 군당 철수반 동무들이 얼쩡거립데다."
  배종두는 유격대원을 면사무소 마당에 남겨두고 창고 쪽으로 절뚝걸음을 걸으며  돌아간다. 그는 거기서 의령
군당 철수반장을 만난다. 납작모자를 쓴 마흔 줄의 장년이다. 그는 대원들 지겟짐에 탄약 상자를 얹다 배종두를 
맞는다. 그의 말에 따르면  경남도당은 위원장 남경우의 인솔로 산청군 산청읍으로 오늘 아침에  출발했다는 것
이다. 군당을 합쳐 전투 가능 병력만 1천  8백여 명이라 했다. 전황이 급격히 나빠져 산청읍에서 재집결하여 새
로운 편제로 편성될 것이라고 그가 말했다. 그는 인민군 전선사령부에서 긴급 하달된  명령 내용을 친절하게 일
러준다.
  "전세가 불리하여 후퇴를 단행하기로 갤정했답니더. 적에게 군사 시설로 이용될  수 있는 건 몽지리 파괴하랍
니더. 보급이 일체 불가능하이 산간 지대 마을을 접수해서 식량을 비축하라 카이  이제 자급자족할 수밖에 ㅇ심
더. 총기와 탄약도 적을 쳐서 노획해야 할 행핀이라예."
  "유격대라면 또 몰라도 대부대가 쫓기며 이동한다면 자급자족도 정도 문제지... 어쨌든 사생결단이군요."
  "동무 소속은 무슨 부대요?"
  "삼칠 유격소조 지대장이오. 작대산에서 빠져나오는 길입니더."
  "입산 경험자와 입산 활동이 가능한 동무는 유격 투쟁 근거지를  확보해서 입산시키랍니더. 모든 부대으 간부
와 정규군 전투부대는 소백산맥을 따라 남강원도까지 후퇴하랍니더. 전선사령부의 이  명령은 사흘 전에 하달됐
심더."
  "남강원도까지요? 그럼 경남도당은 빠지겠군요?" 배종두가 알기로는 경남도당은 정규군 전투 부대가 아니다.
  "남반부 각 도당은 제이전선을 구축하겠지예."
  "그렇다면 입산인데, 거점이 어딥니까?"
  "남반부 해방구  총사령부는 지리산에 설치될 거라예.  경남도당은 산천군과 함안군의 산간  지대를 해방구로 
삼아 투쟁하자는 겁니더. 우리도 그리로 갈 낍니더. 동무도 유격대를 인솔해서 곧장  산청읍으로 출발하이소. 마
쌍리도 내일 아침이면 실함될 끼라예."
  "이현상 부대도 지리산으로 들어갔습니껴?"
  "아이라예. 지금 남강원도로 진출하고 있는 줄 압니더."
  나조선 전역의 각 도당과  군당이 자체적으로 인민유격대를 보유하고 있지만, 어느 도당의 통제도  받지 않고 
독자적으로 군사작전을 전개하는  유일한 인민유격대로선 이현상이 이끄는 '지리산 인민유격대'이다.  전쟁이 발
발되기 전 지리산 깊숙이 해방구를 설정하여 잠복하다 인민군이 밀물지듯 남조선을 쓸고 내려오자 지역 입산자
를 끌어들여, 이현상 부대는 그 세력이 무장 병력만도 5백이 넘었다. 이현상 부대는 8월 10일 대구 주변 달성군 
가창면 적진으로 침투하여 미제  통신 부대를 기습, 미군 20여 명을  살상하고 통신 시설을 파괴했다. 25일에는 
경남 창녕에 출몰, 5백여 미군 병력과 탱크  40여 대, 트럭 150대가 있는 미제 사령부를 정면으로 습격하며 1백
여 명을 살상하는 전과를 올렸다.  9월 6일에는 경북 청도 지구 인민군과 협동 작전으로 전투에  참가했다는 소
식을 배종두도 접한 바 있었다.
  "정보를 줘서 고맙습니더. 유격대를 인솔하여 곧 산청읍으로 출발하지요."
  배종두가 창고에서 나와  앞마당으로 돌아나갈 때, 갑자기 비행기의 굉음이  암청빛 하늘을 찢으며 들려온다. 
동쪽이다. 미제 항공의 야간 기습이 틀림없다.
  "미제 항공이다!" "적 공습이다!" 하고 외치는 소리가 곳곳에서 들려온다.
  "이쪽 창고로, 어서 피하시오!"
  배종두가 느티나무 아래 모여 있는 대원들에게 손짓한다. 대원들이 청처짐한 몸을 일으켜  목조 건물 벽을 따
라 뛴다. 전투중이든 소강 상태든 무엇보다 무서운  것이 항공 기습이다. 비행기는 하늘에 떠 있기에 까부술 수 
없는 상대이고, 당하기는 늘 이족이다. 사상자는 지상  전투보다 항공 폭탄 투하와 기총 소사에서 더 많이 발생
하게 마련이다.
  마을 위, 하늘의 나지막한 지점에서 여러 발의 조명탄이 터진다. 사방이 대낮처럼 환해지고 흰 불꽃이 꼬리를 
끌며 떨어져내린다. 신작로에는 전사들과 흰옷 무리의  피란민이 숨을 곳을 찾느라 이리저리 뛴다. 메뚜기가 튀
는 꼴이다. 유격대원도 창고 뒤쪽 도랑에 몸을 던져 납작 엎드린다. 전투기의  굉음이 머리 위를 질러간다. 뒤이
어 주위에서 폭탄 터지는 소리가 작열한다. 화염과 불기둥이 어둠을 밝히며 치솟는다. 장터마당이 대낮 같게 환
하다. 전투기의 기총  소사가 한차례 머리 위를 쓸고  지나간다. 비명 소히가 사방에서 찢어진다. 아버지,  엄마, 
자식 이름을 부르며 찾는 소리가 자지라진다. 공습은 군인, 민간인 가리지 않는  무차별 살상이다. 아홉 대가 출
격한 미제 전투기의 폭격은 세  차례에 걸쳐 이어진다. 면사무소 건물도 직격탄을 맞아 성냥갑 밟은  듯 폭파되
고 불기둥이 치솟는다. 쓸어붙이는 가을 밤바람에  불길이 거세게 타오른다. 신음 소리가 무너진 건물 안에서도 
들린다. 삽시간에 마쌍 마을은 온통 화염에 휩싸인다. 아비규환의 생지옥이다.
  "잔인무도한 양키놈들. 비전투원 인민이  많음을 보고도 이토록 무자비하게 학살하다니." 동으로 멀어지는 전
투기 편대를 보며 배종두가 중얼거린다. 도랑에서 대원들이 하나둘 총을 메고 기어나온다. "부상당한 동무 없어
요?"
  "예, 모두 괜찮은 것 같심더." 김장쇠가 대답한다.
  "우리도 지금 마을을 뜹시다. 여기 있으면 또 당해요."
  "이자옥 동무가 다리를 삔 것 같심더." 김은지가 말한다.
  "전투도 아닌데 다리를 삐다이."
  도랑에서 이자옥의 비명 소리가 들리고, 조금만 참으라는 남자대원 말소리도 들린다.
  "맞췄으니 움직여보이소. 인자 걸을 만할 낍니더."
  남자대원의 말에 이자옥이 도랑에서 절뚝거리며 나선다. 걸을만한 모양이다.
  "우린 어디로 가예?" 김은자가  울가망한 목소리로 배종두에게 묻는다. 본대를 놓쳐  목적지를 잃어버린 패잔
병의 비애가 목소리에 배어 있다.
  "산청읍이오. 오늘 아침 도당 본대가  각 군당을 거느리고 그쪽으로 출발했소. 경남도당이 산청군이나 함양군 
산채 깊숙이 터를 잡을 것  같아요. 남반부 각 도당이 지리산을 중심으로 산간지역 군 단위를  해방구로 접수해
서 유격전을 전개할 의도로 보여집니더."
  유격대원 열 명은 곧 마쌍리를 떠난다. 아니, 아홉 명이다. 어느 사이 지판수가 그 열에서 빠져버렸다. 유격대 
생활에 진저리치던 그는 기어코 대열에서 빠져 총도 버리고 남행길을 택했다. 그는  여태까지 신분을 숨겨온 만
큼 앞으로도 전력을 감추고 갯가로 떠돌며 들쥐처럼 도생해보기로 작심한 터였다.
  배종두 유격 부대는 불길에 휩싸인 아비규환의 마을을 뒤로하고 서쪽으로 뚫린 높드리  길을 잡는다. 미제 항
공 공습으로 마쌍리는 많은 사망자와 부상자가 생겼지만 그 뒤치다꺼리를 대원들이 맡을 수 없다. 죽으면 그뿐, 
살아남은 자가 처형이나 포로를 면하려면 우선 위험 지구에서 벗어나야 하고, 움직일  수 없는 부상자는 누구의 
도움도 받지 못한 채 자신의 운명을 하늘에 맡기는 길밖에 없다. 죽은 자는 죽을  자로 하여금 장사지내게 하고 
산 자는 살 길을 사지에서 떠날 뿐이다. 전쟁은 피와 눈물에 어떤 보상도 지불하지 않는 냉정한 현장이다. 유격
대원은 저녁밥을 굶은 채 암청빛 하늘에 짙은 음영을 드러낸 높디높은 산맥을 향해 걸음을 도두 뗀다.
  "지판수가 ㅇ어."
  "폭사했나?"
  "아냐. 도랑에서 기어나오는 걸 봤는데?"
  유격대원들이 속달거리는 말이다.
  산청 쪽으로 난 신작로에는 긴  대열이 이어지고 있다. 진로도 퇴로도 차단된 채 후퇴하는 인민군  부대와 피
란민 무리이다. 가을은 이미 문턱을 넘어섰는데 쓸려가는 낙엽 같은 한 떼거리이다. 길 양쪽으로 보병과 피란민
이 긴 띠를 이루어  걷는다. 82밀리 박격포를 꽁무니에 매단 뜨랙또르와  땅끄, 부상자를 운반하는 들것 대열이 
길 가운데를 빠져나간다. 추석을 앞둔 반달이  하늘에 높다랗게 걸렸다. 서늘한 밤바람에 산등성이의 억새가 쓸
린다. 패잔병이 그렇듯 전사들은 사기가 떨어져 모두 말이 없다. 강물을 시체와 피로 적시며 육탄전으로 낙동강
을 넘는 진격에 신명을 바쳤고 마산 함락을 목전에 두다, 그 전선을 뒤로 하고  후퇴하는 그들의 발걸음이 무거
울 수밖에 없다.
  어느 전사가 흥얼흥얼 노래를 부른다. 김일성 부대의  항일 혁명 유격 시절에 보급된 혁명 가요이다. 그 가요
는 해방 전쟁 와중에 평안도 출신 전사들이 즐겨 불렀다. 그 노래는 곧 전염병처럼 전사들의 입을 타고 번진다.
  대동강물 아름다운 만경대의 봄/ 꿈결에도 잊을 수 없네/ 가슴 태우며 총 잡은 마음/ 아 돌아가리라...
  지금으로선 노래 가사가 승전의  귀향이 아닌 패전의 귀향을 암시한다. 그러나 배종두가 거느린  삼칠 유격대
원은 그 노래나마 따라 부를 수 없다. 그들은 북에서 내려온 정규군이 아니요 고향  역시 그쪽이 아니기 때문이
다.

  9월 23일
  "갑해야, 국방군이 서대문서 자취를 감췄다는 말 정말 맞대? 도대체  사람들마다 하는 말이 틀리니 어느 말이 
참말인지 알 수 있어야지."
  평상에 나앉은 보주댁이 건짜증을 낸다. 며칠 사이 그네의 얼굴이 두려움에 찌들어 죽을 상이다. 화장은 커녕 
머리 빗질도 하지 않아 모색이  처연하다. 그네는 저고리의 걷은 소매에서 담배와 성냥을 꺼내어 불을  붙여 문
다. 스산한 마음을 달래기라도 하듯 연기를 내뿜는다.
  "틀림없습니다. 서대문까지 국방군  선발대가 들어왔는데 인민군이 쎄게 몰아붙인께 쫓겨  도망쳐뿌린 모양이
라예. 서대문 뒤쪽  안산 너머 연희대학 있잖습니껴. 양키  부대가 거기까지 들어왔는데, 어제 전투가  굉장했다 
캅디더. 인민군, 국방군 수천 명이  죽어 시체가 산을 이뤘다 카대예." 애써 서울말을 배운  갑해의 말버릇이 학
교에 나가지 않자 다시 사투리로 돌아갔다.
  갑해는 을지로 4가까지 내려가  큰길에 나와 쑥덕대는 어른들로부터 전황을 귀동냥하고 온 참이다.  을지로 4
가 네거리에는 차한 대가 지그재그로 빠져나갈  수 있는 통로만 남기고 모래 부대로 어른 어깨 높이의 방책(바
리케이드)을 쌓아두고 있었다. 그 방책에는 경기관총 여러 대를 걸쳐놓고 인민군이 수비를 하고 있었다. 의용군
을 가득 태운 화물차가 거리를 질주했고, 의용군이 인공기와 따발총을 흔들며 군가를 소리 높여 불렀다. 덕수궁 
쪽으로 이동하는 인민군 중대 병력도 볼 수  있었다. 화물차가 꽁무니에 야포를 끌고 가기도 했다. 그러나 길거
리에 피란을 나선 사람은 눈에 띄지  않았다. 주린 배를 접고 앉은 서울 시민은 연합군이 빨리 서울  시내를 탈
환해주기를 졸갑증나게 기다리고 있는지도  몰랐다. 흰 제복 입은 여성 교통안전원이 여전희 거리  길서를 맡고 
있었다. 인천 쪽에서 반동 연합군이 들어왔다는 소식이 전해진 며칠 사이, 달라진 점이 있다면 확성기를 앞뒤에 
단 지프나 드리쿼터의 선전  방송이 끊겨버렸다는 정도이다. 갑해가 보건대 서울 시내는 아직도  위급한 상황이 
아니다.
  갑자기 한동안 멈추었던  총소리가 남산 너머와 덕수궁  쪽에서 들려온다. 남산 마루에서 박격포를  쏘아대는 
포소리도 들린다. 
  "이 소리가 어딘가? 노량진이나, 서대문 맞지? 놈들이 벌써  거기까지 들어왔나?" 벌떡 일어선 봉주댁이 멍한 
표정으로 서울역 쪽 하늘을 넘겨다본다.
  "한강 철교 있는 데까지 들어왔는지 몰라도 서대문은 아인  거 같은데예. 연희대학 있는 데, 거기 같심더." 갑
해는 검은 연기가 뭉게뭉게 오르는 그쪽 하늘을 바라본다.
  "갑해야, 다시 한번 소공동에 갔다 와.  아버지가 복무처를 다른 부처루 옮겼다면 그곳이 어딘지 꼭 알아와야 
해. 유해 어딨는지 찾아 데리구 가거라. 묶어놓든지 해야지. 등신 자식은 어디루 싸돌아나다니는지. 폭격에 뒈져
버리면 차라리 걱정이나 안 허지."
  "아침에 갔다 왔는데..." 갑해가 발  앞 돌멩이를 차며 시무룩이 말한다. 그는 오전 열시쯤 아버지가 복무하는 
소공동 사무실을 한차례  다녀왔다. 통제소를 지키는 전사로부터 아버지가 안에  계시지 않다는 소식만 들었고, 
혹시 외출에서 돌아오지 않을까 싶어 한 시간 정도 한길에서 서성거리다 헛걸음만 하고 돌아온 참이다.
  "가보라면 가봐. 우리 세 식구 어찌할 참인지 알아야 피란을 나서두 나설  게 아냐. 미친 사내 같으니라구. 이
토록 다급한 판에 엿새째  코빼기두 안 비치다니. 이렇게 망조가 들 걸 뭣  땜에 식솔을 불러올려. 한치 코앞두 
내다보지 못허면서. 제가 바쁘면 얼마나  바쁘구, 높은 자리에 앉았으면 그 자리가 하늘만 허냐.  그렇게 뛰는데
두 공화국이 왜 이 지경이야.  양키놈들을 왜 못 막아. 차라리 서울 바닥에 있지 않다면 우리라두  피란 너서지. 
이젠 남반부서두 살 수 없게 됐는데, 날씨는 자꾸 서늘해지구, 길나선담 어디루 향을 잡아 나설구..."
  봉주댁이 서방 욕질과 넋두리를  한참 늘어놓곤, 오라버니네 집에 가봐야겠다며, 휑하니 마당을  질러간다. 갑
해도 엄마를 뒤따라 고물상 마당을 거쳐 공터로 나선다. 연합군이 항공과 해상  폭격으로 인천 시내를 숙대밭으
로 만든다는 소식이 들리던 날, 홍기중네 가족은 서둘러 짐을 꾸려 고향 태안으로 내려가버려 빈집으로 남았다.
  갑해는 마른내길로 나서서 형을 찾는다. 형이  보이지 않는다. 화원시장으로 내려가는 길가에 내부가 불에 타
버리고 한쪽 체인바퀴가 부서진 공화국  티-34형 탱크가 있다. 미제 항공 네이팜탄을 맞고 전차병 둘을 죽사시
킨 탱크다. 동내 아이들이 그 안을 드나들며 전쟁놀이를 하곤 했다. 갑해가 소공동에서 돌아올 때 형이 그 탱크 
포신 앞에 올라앉아 뭐라고 소리지르며  두 팔을 흔들고 있어 함께 집으로 돌아와 점심밥을 먹었다.  탱크 주위
에도 형이 보이지  않는다. 그는 형이 시장통을 배회하고  있나 둘러본다. 화원시장은 장사치도 없이  썰렁하고, 
형은 찾을 수  없다. 갑해는 형과 함께 소공동에 가기를  포기하고 충무로 4가 내무서 분주소 쪽으로  털레털레 
걷는다. 남산 너머에서 비행기의 굉음이 들려온다. 그는  이제 비행음 소리만 듣고도 비행기 종류와 몇 대쯤 떴
나를 얼추 맞출 수 있다. 비행기떼가 남산을 넘어온다. 폭격에 나선 미제 세이버 전투기가  사, 오십 대는 될 것 
같다. 8월 중순부터 연합군측  항공은 서울 중심부를 무차별 강타했고, 9월에  들어서곤 밤낮으로 흰 별판을 단 
폭격기, 전투기, 정찰기가 서울 하늘을 정거장 삼아 떠 있는 형편이다. 그러다보니  서울 시내는 공습 대비용 사
이렌 소리조차 사라져버렸다. 항공 공습으로 사대문 안은 변변한 건물조차 남아 있지  않을 정도로 폐허가 되버
리고 말았다. 무너진 건물은 치울 엄두를 낼 수 없게 산더미처럼 쌓였으나 사대문 안  큰길은 차와 우마차가 다
녀야 했기에 거리 정비를 하기 위한 노력 봉사에 어른 아이 가리지 않고 동원되었다.  봉주댁은 그 인원 차출을 
독려한다고 집집마다 방문했고,  갑해도 어제는 낮 동안 세종로 청소에  동원되었다. 세종로에는 거대한 참호를 
파는 데 어른들이 동원되고 있었다. 윤극이의 말도 있었지만 신기한  점은 경복궁, 덕수궁, 비원, 남대문, 동대문
과 같은 엣 건축물과 고적지는 심한  폭격의 대상이 되지 않았다는 점이다. 중앙청과 서대문형무소도 멀쩡했다. 
남반부측에선 그런 곳을 폭격하지 말라는 지시가 있은 게 분명했다. 그래서 인민군  부대는 고궁에 땅굴을 파고 
주둔해 있었다.
  용산을 넘어온 연합군측 비행기는 역시 날쌘 전투기 편대이다. 먼저 넘어온 서른여  대의 전투기는 북한산 너
머로 사라지고, 잠시 간격을 두고  날아온 예닐곱 대의 전투기가 서대문 어름과 사직동 쪽에 폭탄을  떨구기 시
작한다. 갑해의 눈에도 염소똥 같은 폭탄이 줄지어 떨어져내리는 게 보인다. 전투기에서  기총 소사가 작렬한다. 
그쪽에서 귀를 찢는 폭발음이 들리고 검은 연기가 치솟는다. 갑해는 엄마가 외삼촌  댁에서 얻어온 호주머니 많
은 청바지 주머니에 손을 꽂고  허물어지다 만 건물 벽을 따라 걷는다. 길에는 시멘트 조각, 벽돌,불에  탄 판자
와 흙더미가 널려 있어 그는  아래만 내려다보고 걷는다. 날마다 당하는 항공 기습이라 그는 놀라지  않고 어디
고 하늘 가릴  데를 찾아 숨지 않는다. 사람 목숨이  파리처럼 쉽게 죽다보니 그는 파리와 구더기  끓는 시체와 
피를 흘리는 부상자를 보아도 아무렇지 않다.
  "내일 아니면 글피에 서울을 내줘야 할 거야." 갑해는 며칠째 생각하는 말을 입 속으로 굴린다.
  갑해는 나흘 전 윤극이로부터 미제 해병 부대와  국방군 해병 부대의 연합군이 수륙용 장갑차로 행주나루 쪽
을 우회하여 한강을 넘어왔다는 말을 들었다. 윤극이는 아버지로부터 그런 소식을 들었다고 말했다. 장갑차라면 
바퀴 달린 쇳덩이인데 어떻게 다리가 끊긴 한강을 넘어왔을까란 의문이 들어 갑해가 윤극이에게 거짓말이 아니
냐고 물었다. 윤극이는 제2차 세계 대전ㅇ르 결딴낸 서방 연합군 부대의 프랑스 노르망디 상륙  작전 때도 수륙 
겸용 장갑차가 동원되어 큰 역할을 했다는 것이다. 인민해방군은 그런 전차를 가지고 있지 않았다. 그러므로 인
민해방군이 서울을 지키기  어렵겠거니, 갑해는 그날부터 그렇게 생각했다. 그는  엄마에게 우리도 피란 준비를 
해야 하지 않겠냐고 말했으나, 당신은 피란짐을 꾸리지 않았다. 부녀동맹을  다녀온 엄마 말로는, 인민군이 서울
을 끝까지 지킨다고 했다. 조선노동당  산하 서울시 각 구역당이 우리 힘으로 서울을 지킨다며 모두  총을 들고 
나섰다는 것이다. 그리고 아버지가 무슨 소식을 가져올  때까지 움직이지 말고 기다려야 한다고 말했다. 6월 25
일 전쟁이 터졌을 때, 남저선  이승만 대통령도 그런 말을 했지만 서울이 사흘 만에 인민해방군  수중에 넘어갔
듯, 갑해는 공화국의 서울 사수를 믿을 수 없었다. 엄마 역시 다음날부터 그 말을 자신도 믿을 수 없다는 듯 허
둥댔고, 그제서야 피란짐을 싸기 시작했다. 그러나  연합군 부대가 영등포까지 들어왔다는 말이 나돈 지 나흘째 
됐는데도 인민해방군은 용케  서울 사대문 안을 지키고 있었다.  그 엄청난 항공 폭격에도 불구하고 화급할  땐 
두더쥐처럼 참호 속으로, 폭격이 없을 땐 땅 위를 활보하며 나다녔다.
  도심부 중에도 명동은 철저히 파괴되고 말았다. 멀쩡한  건물은 한 채도 없다. 무너지다 벽만 남은 건물은 엉
성한 조각품 같기도  하고, 촛농이 흘러내린 촛대같이 뾰족탑으로  남은 건물 잔해를 밤에 보면 유령의  집같이 
을씨년스럽다. 아이들과 늙은이들이 갈퀴나 괭이를 들고  폐허가 된 잡동사니 사이를 들쑤시고 다닌다. 쓸 만한 
물건이나 혹시 먹을 만한 게  남아 있지 않나를 열심히 찾고 다닌다. 문짝틀같이 땔감에 쓸  나무토막을 ㅁ으는 
사람도 있다. 그러다 아이들은 벽돌과 흙더미에 묻힌 시체라도 발견하면 질겁하여 코를 싸쥐며 자리를 뜬다. 늙
은이들은 침착하게 시체 입성의 주머니를 뒤져, 뜻밖에도 지폐를 챙기는 횡재를 잡기도 한다. 갑해 역시 청계천
이나 남산 중턱에 널린 구더기 끓는 시체를 여러 차례 목격했다.
  8월 중순을 넘기며 서울의 식량난은 절정에 달했다.  하루 두끼를 멀건 죽으로나마 해결하는 집이 드물다. 공
화국 치하 이후 일가 친척을  찾아 서울을 빠져나간 사람이 절반을 넘고, 청장년은 의용군으로,  전선 노무자로, 
노력 동원에 징집되어 집을 떠났으므로 남아 있는 사람은 아이들과 늙은이가 태반이다.  그들이 걸신 들려 먹거
리를 찾아 거리로 나서다보니 산 목숨 명줄 잇기에 피눈이 된 형편이다. 서울 시민의  그런 참상에 비긴다면 갑
해네 집이야말로 삼시 세 끼를 뽀얀 쌀밥 먹는 극소수의 부유함을 누리는 계층이다. 삼  년 재리 흉년에도 곳간 
넉넉한 부잣집과 다를 바  없다. 아버지가 집으로 들어오는 날은 양식  가마니 얹은 지겟짐꾼이 따랐고, 정보처 
요원이란 인민군 전사들이 때때로 먹거리와 옷가지를 날라다주었다. 한정화 중좌는  여러 차례 양식감과 옷가지
를 여성 전사와 함께 날라왔다. 특히 엄마의  입이 벌어질 정도로 가죽옷, 짐승털로 만든 고급 털옷을 가져다주
었다. 엄마도 부녀동맹 지도위원이  된 뒤부터 참기름, 설탕, 채소, 고춧가루 따위를 부지런히  얻어왔다. 부탁할 
일건을 가지고 엄마를 찾아오는 사람들도 있었다.  그들은 빈손으로 엄마를 찾아오지 않았다. 패물 따위를 내놓
고 자식의 입영 문제, 구금된 집안 식구의 석방 문제를 의논하거나 통사정하고 돌아갔다. 동네의 또래 아이들도 
이제 갑해를 두고  경상도 보리문둥이라 놀리지 않았고, 특히  유해는 동네 아이들로부터 흠모까지 받았다.  떡, 
사탕, 캐러멜 따위의 주전부리를 먹으며  마른내길 일대를 한가롭게 돌아다녔기 때문이다. "유해형, 하나만 줘." 
"형, 구슬 줄 테니 사탕하구 바꿔." 하며 아이들이 유해 뒤를 강아지처럼 졸졸 따라다녔다.
  소공동 거리의 이, 삼층집들도 항공 폭격으로  대부분이 파괴되었다. 폐허에 땅굴을 하고 생할하는 인민도 있
었다. 정치보위국 정보처로 사용했던 삼층 건물은  이층과 삼층이 폭격에 주저앉아, 정보처 요원은 일층과 지하
실에서 사무를 보았다. 다행히 정문 통제소는 온전했다. 갑해가  정치보위부에 도착하니, 오전까지만도 통제소를 
지키던 인민군이 보이지 않는다. 변소에 갔겠거니  하며 갑해는 통제소 앞에서 안쪽을 들여다본다. 츨입문 앞에
는 책걸상을 죄 내다놓았고, 그 위에 상자와  서류 묶음이 어지럽게 쌓였다. 그는 이곳도 피란짐을 꾸리고 있다
고 판단한다. 그는 어쩜 아버지를 영영 만날 수 없을는지 모른다는 생각이 든다. 인민군 전사가 판종이 상자 두 
개를 포개어 들고 출입문을 나선다.
  "동무, 그 서류는 중요하웨다. 따루 챙겨두시라오." 뒤따라나선 군관이 말한다. 그 역시 서류철을 양손에 들었
다.
  갑해가 마당 안으로 들어선다. 그는 판종이 상자를 책상 뒤쪽에 부려놓고 건물  안으로 들어가는 전사를 부른
다.
  "전사 동무님, 아부지 찾으로 왔심더."
  "너네 아버지가 누군디?"
  "여기 제일과 심판관이라 카던데예."
  "조, 학자, 구짭니더."
  "그 남반부 동무는 메칠 전 여기서 떠났디 아마. 소년 동무, 잠시만 기다리라구. 내 날래 알아올 테니."
  "꼭 좀 알아봐주이소. 엿새째  소식 ㅇ심더. 엄마가 기다리예." 건물 안으로 사라지는 전사의  등에 대고 갑해
가 소리친다.
  여러 전사들이 계속해서 상자와  서류철, 전화기, 현황판 따위를 바깥으로 나른다. 통제소를  지키던 인민군이 
건물 뒤쪽에서 나오더니, 바깥에 부려놓은 짐덩이 숫자를 센다. 그는 뒤쪽에 선  갑해를 알아보곤, 또 아버지 만
나러 왔냐고 묻는다. 갑해는 머리를  끄덕인다. 잠시 뒤, 아버지 소식을 알아보겠다고 말한 전사가  서류 뭉치를 
들고 밖으로 나온다.
  "조동무는 일신인민학교루 파견됐어. 거기루 가믄  될 거구먼. 그러나 면회는 힘들갔어. 아주 바쁠 테니깐. 철
수하게 되믄 반다시 소식 전할 테이 집에서 기다리구 있어라. 가족 낭겨두구 가진 않을 것이웨다." 전사가 작업
모를 벗고 소매로 이마의 땀을 닦으며 말한다.
  갑해는 소식을 알려줘서 고맙다며  인사하곤 그 자리를 떠난다. 엄마에게 당당하게 대답할 만한  소득을 얻은 
셈이다. 일신인민학교는 집으로 돌아가는 길목에  있다. 그는 그곳으로 곧장 가볼까 하다, 면회가 되지  않을 것
이란 전사의 말을 떠올리곤 서울시 인민위원회(시청) 앞 광장으로 걷는다. 위원회 건물 정면에는 스탈린 대원수
와 김일성 장군 대형 초상화가 걸렸고, 인공기가 펄럭인다. 광장에는 열 대가  넘는 화물차가 대기하고 있다. 인
민위원회 건물에서 노력  봉사에 동원된 노무자와 인민군들이  지겟짐으로 물건을 나른다. 역시 판종이  상자와 
서류 묶음 덩이다. 인민군 전사들이 그것을 차 위에서 받아 싣는다. 광장은 일주일 전까지만도 날마다 애국인민 
궐기 대회가 열리던 장소이다. '미 제국주의 파시스트들은 조국 해방 전쟁에서 손을 떼라!' '미  제국주의 꼭두각
시 리승만 정권은 조국 해방 제단에 항복 문서로써 굴복하라!' 는 성토의 함성이 드높던 광장인데 이제 철수 준
비가 한창이다. 어제 국방군 선발대가 진출했다는  서대문은 바로 덕수궁 뒤쪽 고개 너머이고, 거기에서 달려온
다면 십 분 남짓한 거리인데, 공화국은 늑장을  부리며 후퇴 준비를 하고 있다. 아직 여기까지 들어오기엔 어림
없다는 배짱이다. 을지로통을 거쳐 인민군 병력이  서대문 쪽으로 이동하기도 한다. 안산 쪽이 급하므로 터지려
는 그쪽 구멍부터 막고 보자는 속셈이다. 안산마루 쪽에선 사격전이 계속되고 서대문  어름에는 연방 폭탄 터지
는 소리가 들린다. 그쪽은 맑은 하늘을 덮으며 검은 연기가 자욱이 피어오른다.
  갑해는 서울시 인민위원회마저 피란짐을 싸는 것으로 보아 공화국의 사대문 안 사수가 오늘밤을 무사히 넘기
기 어렵겠다고 생각하며 을지로 쪽으로 걸음을 돌린다. 광장을 질러 인민군 대대  병력이 열지어 뜀박질로 달려
온다. 남쪽 낙동강 전선에서 올라온  부대인 듯 땀과 흙을 뒤발한 군복 입성이 추레하고 모색도  까맣게 그을려 
거칫하다. 마치 피에 굶주린 산도둑 무리 같다. 갑해는 오늘밤으로 서울 중심부를 내주게 된다면 지금쯤 아버지
가 집에 와 있을 수도 있다고 생각된다. 일신학교와 묵정동 집과는 거리가 불과 1킬로 정도이다. 사흘째 집으로
돌아오지 않은 박귀란누님도 와 있을는지 모른다. 누님  방에는 짐을 꾸리지 않은 사물이 아직 그대로 있다. 누
님은 창덕여자중학교에 본부가 있는  특수공작대 여성부에서 일을 보고 있다. 여성부 부부장인 한정화  중좌 비
서일을 본다고 했다. 엄마는  이틀에 걸쳐 덩이덩이 피란짐을 꾸려두었기에 아버지 말만 떨어지면  곧장 피란길
에 나설 수 있다. 사촌 윤극이네 가족도 아직 떠나지 않았으므로 함께 피란길에 오를 게 분명하다. 외삼촌도 공
산주의 길라잡이이므로 그  피란길 역시 남쪽이 아닌 북쪽을  선택할 게 분명하다. 그렇게 되면 고향  진영과는 
더욱 멀어지게 되고, 진영에 떨구고 온 시해와는  영원히 만날 수 없는 이별이 될 게 뻔하다. 조선 반도가 통일
되어야만 만날 수 있을 것이다. 갑해는 누이를 떠올리자 목구멍이 겨자라도 삼킨 듯 아려온다.
  지상 칠층 반도호텔은 윗 두 층이 항공  폭격으로 짜부라졌고 벽은 여기저기 불에 탄 시꺼먼 구멍을 보인 채 
뚫렸다. 창문도 박살났고 문틀도 불에  타 떨어져나가고 없다. 호텔 정문에는 인공기가 내걸렸다. 장갑차  한 대
가 길가에 멈추어 포신을 덕수궁 쪽에 겨누고 있다. 갑해는 몸을 옹송그려 그 앞을 지나친다. 을지로 입구 네거
리에는 여전히 내무서원과 보안대원 모습이 보인다. 그들은 사태가 자기네에게  유리하게 전개됨을 알고 반동들
이 폭동을 일으키지 않을까 염려되는지 장년층 행인들을 마구잡이로 불심  검문한다. 여성 교통안전원이 네거리 
가운데서 호루라기를 불며 여전히  차량 통행을 지시한다. 갑해는 자전거를 타고 가는 중늙은이  행인을 호루라
기로 부르는 내무서원 앞을 허리 숙여 지나 네거리를 건넌다. 중학교 이학년생마저  불심 검문에 붙잡히면 소년 
전사로 뽑혀나갔기에 그는 늘 국민학생 행세를 했는데, 그나마 키가 작아 다행이었다.
  갑해는 을지로 3가 못미처 건너쪽  인도로 줄지어 가는 긴 행렬을 본다. 허리와 손목을 오라에 묶인  채 굴비 
두름처럼 엮어가는 대열이다. 젊은이는 없고 대체로 나이 지긋한 남자들이다.
  "반동 분자들 맞지?" "이승만 시절 높은 관리나  국회의원은 다 북으로 압송해 간대. 데려가면 이용가치가 있
겠지." "요즘 주로 밤중에  끌어낸다던데, 낮에 이러는 걸 보니 엔간히 다급하군."  "그 소문 못 들었나. 서대문, 
마포형무소에 갇힌 자들 중에 처형당한 이들도  많대. 며칠 사이 그쪽에서 밤이면 맹렬한 총소리가 들렸다잖아. 
그러니 저렇게 끌려가는 게 차라리 다행일는지도 몰라." 길거리로 나선  늙은이들이 듣는 귀를 염려하여 주위를 
힐끔거리며 조용조용 속삭인다.
  끌려가는 사람 중에 가족 일원이  섞였는지 보퉁이를 이고 지고 대열 뒤를 쫓는 아낙네도 있다.  반동 인사들
의 옷은 넝마이고 머리카락과  수염이 더부룩하여 떼거지와 다를 바 없다. 고무신이나 찌그러진  구두를 신었으
나 맨발도 더러 섞였다. 절룩이거나 비척거리며 걷는  이도 있다. 따발총을 멘 인민군이 곳곳에 박혀 그 대열을 
인솔한다. 2백은 넘을 듯한 긴 행렬이 을지로 4가에서 창경원 쪽으로 굽어 돈다.
  "맞잖아, 미아리고개 쪽이라니깐.  철수할 땐 서울을 빠져나가는 유일한 통로가  미아리고개뿐이야. 그쪽은 인
민군이 겹으로 수비를 하고 있어 가장 안전한 퇴로라잖아." 맥고모자에 카이저 수염의 늙은이가 말한다.
  갑해는 그들과 반대 방향으로 돌아선다. 그는  남산을 마주보며 걷는다. 남산 마루턱 인민군 포진지에서 용산 
쪽으로 쏘아대는 폭격  소리가 계속해서 들린다. 영등포까지  들어온 남반부 연합군이 수륙용 장갑차로  한강을 
건너 노량진에 이미 들어와 있지 말란 법도 없다. 그래서 용산 쪽으로 포를 쏘아대리라 여겨진다. 만약 남산 마
루의 포소리마저 끊어진다면 인민해방군이 철수했다고 봐야 한다. 갑해는 어서 집으로 가려 걸음을 빨리한다.
  집 앞 공터에 모터찌끌 한 대가 멈춰 있다.  여성 전사가 운전석에 앉았고 옆에 달린 보조 자리는 비었다. 동
네 아이들이 구경거리라고 모터찌끌 주위에 몰려 있다.
  "코쟁이 양키 군대가 막 쳐들어온담서요?" "인민해방군이 다시 삼팔선 너머로 되돌아가야 한다던데, 정말이에
요?" "영등포 쪽 강나루에 미 제국주의 땅끄 부대를 봤다는  사람도 있던데, 그 말 맞아요?" 군모 쓴 여성 전사
에게 아이들이 고개를 들이밀고 마치 참새새끼처럼 재재거리며 묻는다. 유해는 끼여 있지 않다.
  "우리 해방군이 잠시 후퇴하게 되더래두 날래 서울루 올 것이라요. 소년 동무들두  이 강토를 짓밟는 미제 원
쑤놈들과 투쟁해야 합네다. 양키놈들 보믄, 왜 남의 땅에 쳐들어왔냐며  돌멩이 들구 던져야 해요." 여성 전사가 
말한다.
  갑해는 그들 대화를 듣고 있을 짬이 없다. 모터찌끌이 왔다면 틀림없이 아버지가 왔을 터이다. 아버지는 그걸 
타고 집으로 온적이 있었다.  아니면 한정화 중좌가 왔는지도 모른다. 한정화  중좌도 모터찌끌을 타고 온 적이 
있다. 갑해가 고물상 마당을 질러 안채로 들어가자  박귀란누님 방 댓돌에 눈에 선 가죽 군화가 보인다. 운동화
와 고무신도 있다. 고무신은 엄마  신이고, 운동화는 누님 신발이다. 그는 아버지가 아니라 한정화  중좌가 누님
과 함께 왔음을 안다.
  "어무이." 갑해는 소공동  정보처에서 들은 아버지 소식을  전하려 방 앞에서 엄마를 부른다.  방문이 열리고, 
봉주댁이 얼굴을 내밀더니, "유해나 찾아봐라." 하고 말한다.
  "소공동 거게도 피란 준비합디더. 아버진 일신학교에 계실 끼라 카던데예."
  "방금 들었다. 여기서 얼쩡거리지  말구 어서 유해나 찾아보라니깐." 봉주댁이 성깔을  부리며 방문을 닫는다. 
그네는 한정화를 보고 아들  때문에 멈췄던 말을 따지듯 잇는다. "아니,  연합군이 서울 사방을 다 둘러싼 마당
에, 계속 사수한다니? 훈련두 안 된 노동당 각 지구당 힘으루 벌떼같이 덤비는 양키놈들을 어찌 막겠다구. 오늘
밤이라두 양키놈들이 남산 넘어올  것 같은데요? 한 동무가 뭘 모르구 있는 게  아니우? 내가 오전에 부녀동맹 
사무실에서 듣고 온 말과는 아주 다른데?"
  "상황이 급해서 언제까지라 장담은 못 하지만 당분간은 버텨냅니다. 적  화력이 강하다곤 하나 우리 공화국도 
그에 대적할 방위 능력을 갖추고 있습니다. 철원에서 급파된 이십오 독립여단 병력과  남에서 올라온 칠십팔 연
대가 서울 사수를 목표로 전투에  투입됐어요. 유해어머니, 제 말 믿으세요." 한정화가 사근사근 말한다. 군모를 
벗은 그녀는 단발머리에 얼굴이 깜조록히 그슬려 나이보다 앳되어 보인다.
  "언니, 너무 염려 마이소. 상황이 아주 나빠지기 전에 조선생님이  다녀가실 끼라예. 피란 준비만 단단히 꾸려
놓고 있으면 됩니더." 박귀란이 말한다.  그네도 헐렁한 군복 차림이다. 목에는 빨간색 쁠라토끄(스카프)를 싸매
고 있다.
  "너까지 떠나버리면 우린 어떡헌단 말이냐. 너라두 있어줘야 힘이 되구 길잡이가 되지. 내가 어디 동서남북인
들 제대루 아냐? 등신 유해와 갑해 데리구, 시해는 진영에 떨궈놓구... 누구한테 길을 물어 어디루 가야 한단 말
이냐?" 봉주댁은 서방이 영영 오지 않기라도 하듯 목멘 소리로  엉절거린다. 그네는 콧물을 들이켜곤 소매로 눈 
가장자리를 훔친다.
  "그저께 조선생님 잠시 뵈었을 때,  그러잖아두 가족을 후방으로 옮겨놓는 얘기가 나왔어요. 조선생님께선 내
가 알아 처리할테니 신경쓰지 말라더군요. 조선생님두, 저두 공작에 워낙  바빠 몇 마디 말을 못 나눴지만..." 한
정화가 떠나야겠다는 듯 매만지던 군모를 쓴다.
  "군관 동무 만날 시간은 있구, 집에 들를  시간은 없다니... 도대체 애 아비가 정신 바로 박힌 사람이우? 말이 
났으니 그렇지, 한중좌가 왜 우리 식구한테 신경을  써야 허우? 우리 식구 건사해줄 입장두 아니면서... 말이 어
떻게 돌아가는지, 무슨 꿍꿍이속인지 난 도무지 알 수가 없구려. 그래, 애들  아비가 새로이 중요 직책을 맡았다
면, 가족은 이렇게 버려둬두 된단 말이우? 서울  비우고 철수해야 헌다구 장안이 온통 난리났는데, 쫓겨가는 처
지에 중요 직책이라니,  그게 대관절 뭐요? 서울 사수 부대  총대장이라두 됐단 말이우?" 봉주댁이 불퉁거린다. 
확정이 없으니 대놓고 막말은 못 하지만 그네는  한정화란 군관이 서방과 놀아나는 사이가 아닐까 다시 의심한
다. 이를 두고 박귀란에게 서방과 한이란 여성과의 관계가 어떠냐고 물어보기도 했으나 그녀는, 당 사업으로 더
러 만나는데 언니가  공연히 투기한다며 펄쩍뛰었다. 봉주댁은  내가 의부증이 심했나 하면서도 한정화만  보면 
심화가 끓는다.
  "언니, 당분간 못 뵙게 될는지도  모르겠어예. 좋은 세월 오면 서울에서든, 평양에서든, 진영에서든 다시 만나
겠지예. 그분도, 우리 배달이도 그때를  기약해야지 어짜겠어예. 애들 데리고 몸 건사 잘하시이소." 박귀란이 불
룩한 륙색을 메더니 보퉁이를 들고 이러선다. 그네의 눈에 눈믈이 글썽하다.
  "진영 사람들 모두가  이렇게 뿔뿔이 흩어지는구나. 안골댁  식구두 그렇게 떠나구, 성호는  의용군에 나가구, 
심도령두 떠나구, 이문달 선생은 코빼기두 안  뵈구, 넝마주이패두 죄 떠났구, 너마저 이제 우리 곁을 떠나니..." 
보주댁이 갑자기 서러워져 물코를  훌쩍이며 한정화와 박귀란을 따라 일어선다. 그네는 손으로 입을  막고 서러
운 울음을 목 안으로 삼킨다.
  한정화가 방문을 연다. 방안의 대화를 귀기울여 듣던  가ㅂ가 몇 발 뒤로 물러선다. 그는 언제 보아도 한정화 
중좌의 복장이 멋있다. 견장 달린 윗도리를  가로지르며 내려온 가죽끈이 권총지갑에 연결되어 있다. 지갑 속에 
비쭉이 내민 권총 자루는 잉크색으로 반들거리고 굵은 가죽 허리띠에는 탄창이 여러  개 꽂혔다. 펑퍼짐한 누런 
군복 바지 바깥쪽으론 붉은 선이 달렸다. 목이 긴 가죽 군화도 윤이 난다.
  "유해어머님, 안녕히 계세요. 조선생  말씀 있을 때까진 당분간 움직이지 마시고 계세요. 유해아버지가  곧 들
리실 겁니다." 말을 마치고 한정화가 봉주댁에게 거수 경계를 한다.
  "애 아비 만나면 꼭 집에 들러달라구 말해줘요. 애간장이 다 녹는다구." 마당으로 나선 봉주댁이 눈물 글썽한 
얼굴로 한정화에게 말하곤, 박귀란에게 묻는다. "평양이 아니구 평강으루 간다니, 거기가 어딘가?"
  "강원도 북단 추가령 아래쪽이라예. 원산 가는 철길이 그리로 지나갑니더."
  "쯔쯔, 남쪽으루 내려간 서방과 자식 소식두  모른 채 그렇게 홀홀이 북으루 떠나다니. 날씨는 추워지는데 북
쪽으루 떠나는 네 신세나 우리 식구 신세나 마찬가지긴 허다만..."
  "거기서 전열을 재정비하여 다시  내려오게 될 거라예. 우리 여성 대원들도 남성 전사들  못지않게 해방 전쟁
에 역성을 다합니더.  문화공작대원들도 최전선에서 혈기 당차게  잘 싸웁니더." 박귀란이 활짝  웃는다. 그네가 
갑해를 본다. "갑해야,  너도 얼렁 커서 선진 혁명 전사가  돼야제. 파쇼 양키놈들 이 땅에서 죄  쫓아낼 때까지 
투쟁해야제. 형 잘 돌보고 어머님  잘 모셔. 아버님은 당에서 인정해 주는 훌륭한 혁명가셔.  아버님을 보더라도 
네가 영용한 해방 일꾼으로 자라야 한데이." 박귀란이 갑해의 어깨를 다독거린다.
  "예. 그라께예. 누님 잘 가이소. 우리 식구도 뒤따라갈  낍니더." 갑해가 코맹맹이 소리로 말한다. 엄마 말처럼 
이제 모든 고향 사람과 헤어지게 된 셈이다. 그저께는 허정우 선생 약혼자 김신혜선생이 와서, 평양으로 소환되
어 떠난다는 말을 남기고 갔다. 김신혜 선생은 고향으로 내려간 찬수아저씨 소식을 알고 싶어 들렀으나, 그들이 
떠난 뒤 그 뒷소식은 아무도 아는 사람이 없다.
  봉주댁과 갑해는 한정화와 박귀란을 뒤따라 고물상 마당을 거쳐 공터로  나간다.운전 전사가 모터찌끌에 시동
을 건다. 한정화가 다시 한 번 봉주댁에게  거수 경례를 하곤 모터찌끌 옆자리에 오른다. 운전석 뒷자리에 박귀
란이 보퉁이를 안고 탄다. 모터찌끌이 꽁무니에 푸른 연기를 뿜으며 떠난다.
  "누님, 아니, 박선생님, 잘 가이소!" 갑해가 손을 흔들며 외친다.
  "또 만나. 언니, 다시 만날 날이 올 겁니더. 그 동안 건간하이소." 박귀란이 명랑하게 소리친다. 언제나 구김살 
없는 그네라. 그렇게 떠나면서도 방긋 웃는다.
  모터찌끌이 을지로 쪽으로 멀어진다.  흙먼지가 자욱이 인다. 모여 섰던 아이들  중에 한 아이가 여성 군관이 
멋쟁이라고 말한다.
  어두워지고 난 뒤에는 일체  지상의 불빛이 보이지 않아야 했기에 봉주댁이 서둘러 저녁밥을  짓는다. 밤에도 
늘 비행기가 서울  하늘에서 놀다시피 했고, 불빛만 보이면 항공에서  반드시 폭탄이나 네이팜탄을 쏟아부었다. 
그때쯤에 유해가 돌아온다. 유해는 어디로 싸돌든 밥 먹을 시간은 용케 알고 있다.
  "가, 가배야, 캉캉 소더라, 저 사, 산에서." 유해가 남산을 손가락질한다. 남산에 올라갔다 온 모양이다. 유해는 
가슴에 커다란 명찰을 달고 있다. '조유해, 16세. 주소, 서울시 남산 밑 묵정동...' 갑해가 만들어준 명찰이다.
  그날 밤도 조민세는 집으로 돌아오지 않는다.  남쪽과 서쪽에서 포소리와 총소리가 계속 들리고, 봉주댁과 갑
해도 깊은 잠에 들지 못한다. 봉주댁은 바깥에  무슨 기척만 나도 벌떡 일어나 문고리를 벗기고 바깥을 살핀다. 
밤중에라도 양키 군대가 남산을 넘어와 묵정동을 곧장 덮칠 것만 같은 불안에, 모자는 풋잠을 잘 수 밖에 없다. 
유해만이 코를 골아가며 단잠을 잔다.

  9월 24일
  동이 터올 동안 아무 일도 일어나지 않는다.  갑해는 엄마 등쌀에 못 이겨 새벽에 을지로 4가로 내려가 본다. 
길을 막은 방책에는 여전히 인민해방군과 의용군이 지킨다. 집으로 돌아온 갑해가 그 사실을 엄마에게 알린다.
  "미치고 환장하겠구나. 간밤에두 네 아비가 안 돌아왔으니. 밤에두 무슨 일이 그리 바쁘다구. 갑해야, 싸둔 짐
을 안골댁 여관 집으루 오늘 대충  옮겨둬야겠다. 북으루 올라갈 피란민들은 모두 미아리고개로 넘어야 헌다니, 
그쪽이 미아리고개와 가깝잖냐. 한 발이라두 더 북쪽으로  가 있는 게 유리헐 게다. 여긴 진짜 공산당원 집이라
구 동내 사람이 죄 알구  있으니 남산 너머에서 양키 부대가 들이닥치면 우리집부터 박살낼 거야.  양키놈이 총
질하기 전에 동내 사람들이 가만 있지 않을 게야. 몰매루 우리식구가 살아남을 수 없을 테니깐. 지금은 죽은 뭣
처럼 움츠리구 눈치를 보지만 반동 세상이 돼봐, 기 펴구 날뛸 종자들이 어디 한둘인가."
  봉주댁 말은 틀린 말이 아니다. 치맛바람 일으키며 묵정동 여성동맹  사무실을 들랑거리고부터 그네는 자신의 
뒤통수에 대고 험구하는 동내 아낙네들의 질시를 늘 느끼고 살았다. 서방과 인민군이  양식 가마를 나르고 여성 
영성급 군관까지 들랑거리는 작태도 미움의  대상이 될 수밖에 없었다. "경상도서 이사온 지 얼마 안  된 저 여
편네가 그렇게 철저히 빨간 집안인 줄 어찌 알았겠어요." 하며 쑥덕대는 동네 아낙네들의 말을 흘려들을 때, 그
네가 그쪽으로 곱지 못한 눈길을 주면, "지도위원 동무, 안녕하십니까" 하며 금방 새살거리며 공손히 인사를 하
곤 했다. 이제 새 세상을 만났는데  너희들이 입방아찧는다고 어디 내가 눈 한 번 깜박할 줄 아냐  하며 그네가 
어깨 한껏 펴고 으스댄 것도 사실이다.
  아침밥을 먹고 나자 봉주댁은  유해에게 전쟁 뒤에 얻어 모은 양식 부대를  지게 하고 자신도 이불 보퉁이와 
가죽 가방을 이고 들고 집을 나선다.
  "너는 여기서 꼼짝 말구 집 지켜. 아버지가 오면 엄마 곧 온다구 꼭 붙잡아둬야 해." 봉주댁이 갑해에게 이른
다.
  봉주댁과 유해가 종로 5가 건너 연지동 동문여관에  짐을 부려 놓고 왔을 때도 조민세는 집으로 돌아오지 않
았다. 봉주댁이 집을  지키고, 엄마로부터 동문여관 열쇠를 넘겨받은 갑해가  형과 함께 쌀 두 말, 부엌  용구를 
연지동으로 나른다. 갑해는 전쟁 전 엄마 심부름으로  동문여관을 몇 차례 다녀온 적이 있었다. 그 동안도 남산 
뒤쪽과 안산고개 쪽에서는  사흘째 격렬한 전투가 벌어지는지  포소리와 총소리가 그치지 않는다. 오전만  해도 
세 차계나 항공 공습이 있었다.
  부녀동맹 사무실과 사촌네 집을 한차례 둘러보고 온 봉주댁이 집으로 돌아와 있는  갑해에게, 사태가 보통 위
급한 게 아니라며 우리끼리라도 피란에 나서야겠다고 말한다. 서방을 기다리기에  지쳐 이제 단념해버린 그네의 
얼굴이 불안과 낙담에 질렸다.
  "윤극이네도 안죽 피란 안 갔잖아예. 아부지 꼭 오실 낀데 우리먼첨 떠나뿔모..." 갑해가 엄마에게 간청한다.
  "그 집은 피란 가려는지 안 가려는지 꿍꿍이속을  도무지 알 수 없어. 올케두 어디루 나가구 집에 없더라. 윤
자허구 윤극이만 집을 지키데. 애들 말루 피란짐은 다 꾸려두었다더라."
  "그라모 지가 윤극이 만나보고 올께예."
  "관둬라. 넌 일신학교에나 가봐. 담  넘어 들어가서라두 네 아버질 찾아봐. 의정부 역전이라든지, 아니면 평양 
역전이라든지, 어디루 가 있으라는 말이라두 들어야 우리끼리 따루 나서더라두 나중에 만날 게 아냐."
  "오늘 저녁답까지는 틀림ㅇ이 오실 까라예. 윤극이 집도 피란 안  갔고, 누님, 한중좌님도 아부지가 우리 식구 
델로 꼭 오실 끼라고 말했잖습니껴."
  "잔말 마. 점심 먹구 유해랑  얼렁 가봐. 네놈이 안 가면 나라두 나설 테다."  봉주댁이 허둥대며 당조짐을 놓
는다.
  앞으로 얼마나 굶을는지 모르니 있을 때 실컷  뱃속을 채워두자며 봉주댁은 날마다 입쌀로 밥을 넉넉히 지었
다. 갑해는 점심밥을 포식하곤 집을 나선다. 형과  함께 마른내길로 걷자 그는 비로소 맞은 쪽에서 삼삼오오 무
리지어 오는 피란민떼를 만난다. 그들은 모두 북으로 떠나는 피란민들이라 창경원 쪽으로 꺾어든다.
  "구월말까진 버틴다지만 아무래두 힘들겠어. 개놈들이 안산과 인왕산 정상까지 진출했다니깐, 기를 쓰고 파놓
은 땅굴이며 참호조차 다 뺏긴 게 아냐." "내일이면 세종로까지 밀려들 거야."  "지구당 의용군까지 합쳐 많아야 
일 만여 병력 아닌가. 초토전을 벌린대두  힘들겠어." "어떻게 해방시킨 서울인데 석 달 만에 다시 내주게 되다
니." "낙동간 전선 쪽은 개놈들이  벌써 안동과 청주까지 진출했다는 소식두 있더구먼. 아래위로 협공당하니 해
방군은 소백산맥과 태백산맥 줄기에 붙어 후퇴하나봐." "그러니 지역당 당원들은 모두 평강에  재집결하라잖아." 
"그러나 우린 평양 쪽으로 곧장 올라가야 해." 중늙은이 피란민들이 나누는 대화이다.
  "가, 가배야, 사, 산 가차, 저게 사, 산에."
  유해가 갑해에게 남산을  손가락질한다. 남산 쪽에서 박격포 쏘는 소리와  쏟아붓는 기관총 연발음이 들린다. 
검은 연기가 치솟고 소나무 숲이 불길에 휩싸인다.
  "새이야, 저게 올라가모 안 돼. 올라가모 죽어." 갑해는 형의 손을 잡고 걷는다.
  굉음이 들리고 잠시 뒤, 흰 별판의 미제 전투기 몇 대가 남산을 피해 서울역 쪽에서 나타난다. 전투기들은 빠
르게 하강하더니 북악산  쪽으로 네이팜탄을 쏘아댄다. 유해가 걸음을 멈추고  그쪽을 뒤돌아보며 손뼉을 친다. 
염소똥 같은 폭탄이 수십  개나 떨어져 내린다. "조타, 조오타" 하고 유해가 침까지  흘리며 즐거워한다. 갑해는 
공화국 깃발이 아직도 시내  곳곳에서 나부끼고 큰길에 인민군이 활보한다는 게 신기하기만 하다.  하늘은 연합
군 항공에 점령당한 지 오래이고 금방이라도 연합군 부대가 시내로 덮칠 것만  같은데, 며칠째 꺼지려는 불꼿이 
죽었다 다시 살아나듯, 서울 중심부는 여전히 인민해방군이 차지하고 있다.
  일신인민학교 정문은 닫혔고 수위실 옆 사잇문으로만 사람들이 출입하는데, 들어가려는  사람이 긴 줄을 이루
었다. 인민복, 와이셔츠 차림은 물론, 인민군 전사도 모두 줄을 섰다. 갑해도 형과 함께 우선 그 줄 꼬리에 붙어
선다. 십 분 넘어 걸려서야 차례가 되었으나 갑해 형제는 보기 좋게 박대를 당한다. 학교 안으로 들어가려는 사
람은 수위실 안의 상병 계급장을 단  경비병에게 신분증명서를 내보이고, 방문 목적을 설명해야 하고, 경비병이 
대장에 입장자 이름과 소속을 적어야만 허락받는데, 갑해  형제의 면회가 쉽게 될 리 없다. 경비병은 숫제 조학
구나 조민세란 이름조차 알지 못하고, 분명한 공작  목적이 없으면 어떤 동무도 출입할 수 없다고 잘라 말한다. 
경비병이 너무 바빴으므로 갑해는 더 말을 붙여볼 수도 없다.
  "지금 학교 안에 수백 명이 사무 보는데 네 아버지를 어떻게 찾겠니. 모두들 바빠 정신이 없어. 집에 가서 기
다려. 아직 우린 건재하니깐." 갑해 뒤쪽에 선 납작모자 쓴 젊은 관관이 말한다.
  학교 운동장에는 화물차가 스무 대 넘게  대기하고 있다. 삼층교사 한켠은 항공 폭격으로 무너졌고, 현관으로 
많은 사람들이 들랑거린다. '긴급 수송'이란  종잇장을 운전석 옆자리 유리창에 붙인 화물차 한 대가  정문 앞에 
멈춰 경적을 울리자, 안쪽에서 지키던  전사가 철문을 열어준다. 차 화물칸에는 인민복장의  많은  장정이 탔다. 
갑해는 혹시 아버지가 있나  살폈지만 보이지 않는다. 엄마는 담을 넘고라도 안으로 들어가보라  했으나 갑해는 
도무지 그럴 용기가 나지 않는다.  학교 안에는 자기 또래가 없을 터이므로 눈에 쉽게 띄어  경비병에게 잡히면 
염탐꾼으로 몰려 어디로 끌려갈는지 알 수 없다. 갑해는 형의 손을 잡고 걸음을 돌린다.
  집으로 돌아온 갑해는 엄마로부터,  너두 형처럼 밥만 축내는 등신이란 꾸지람을  듣는다. 그는 이제 할 일이 
없다. 그저께 학교로 갔을 때 지도원 선생으로부터 별도의 지령이 있을 때까지  당분간 소집이 중지되었다는 말
을 들었고, 그나마  오늘은 일요일이다. 그는 윤극이나 만나보려  외삼촌 집으로 간다. 외삼촌의적산 가옥은  늘 
그렇듯 철대문이 굳게 잠겼다.  갑해는 안에거 문을 열어주는 방법을 알고  있었다. 철문과 담장 사이에 삐죽이 
나온 끈을 두 번 당기고 멈췄다 다시 한 번 당기는 신호를 보내면, 철문 안에서 달랑대는 방울  소리를 듣고 문
을 열어줄 사람이 나왔다.
  "누굽니까." 현관문을 열고 나오는 윤극이 목소리다.
  "나야, 갑해데이."
  윤극이가 문을 열어준다. 갑해는 윤극이를 따라 거실로 들어간다. 거실에는 라디오 소리를 크게 틀어놓았다.
  "...우리 영용한 조선 인민해방군은 미 제국주의 파쇼 도당과 그 주구 세력은 물론, 매국 역도 리승만과 그 추
종 반역 도배를 조선 반도에서 몰아낼  때까지 가열찬 남반부 해방 투쟁을 배가할 것임을 선언한다! 전세계 푸
로레타리아 동맹국들은 조선 민중의  조국 해방 투쟁에 더없는 뜨거운 성원을 보내고 있으며..."  여성 방송원이 
낭랑한 목소리로 힘차게 외친다.
  윤극이가 라디오 방송을 끄곤 힘없이 안락의자에 주저앉는다. 얼굴에 생기가 없는 피곤한 몸짓이다.
  "니 잠 몬 잤구나. 나도 어젯밤 잠을 거의 놓쳤어."갑해가  하품을 끄며 맞은 쪽 의자에 앉는다. 집 안이 조용
하다. "외숙모님 안 계시는구나?"
  "우리집은 난리가 났어."
  "와, 무신 일 있나?"
  "형 때문이지 뭐."
  "윤태형 어젯밤에 안 들어왔나?"
  윤태형은 중구 인민위원회에서 사무일을 돕고 있었다. 윤태형 또래가 모두  의용군에 뽑혀 전선으로 나갔지만 
외삼촌이 서울시 인민위원회 간부였으므로 형은 사무일 보는 서울에 그대로 주저앉았던 것이다.
  "형이 연희동 전투에 참가했거든. 어제 저녁에  민맹 맹원들과 함께 전선 지원에 나섰다지 뭐냐. 연희대학 뒤 
안산 전투에서만도 며칠 사이 인민해방군이 천 명도 넘게 전사했대. 저쪽 편도 사상자가 엄청나게 나구. 시체가 
산을 이룰 정도로 생지옥인가봐, 그래서 아버지가 형을 전투원에서 빼내려 이리 뛰고 저리 뛰고, 엄마도 덩달아 
설치구..." 윤극이 꺼칠한 얼굴을 손으로 쓸어내린다.
  "우리도 탄약 나르는 노력 봉사에 동원될는지 몰라."
  "그렇게 되겠지. 이젠 길거리에도 함부로 나다닐 수 없어. 나갔단  잡혀가. 결사 항쟁에는 소년 전사도 나서야 
하니깐. 시한 폭탄 안구 적진에 뛰어들어 폭사하는..."
  갑해는 윤극이 말에 진저리치며 윤태형을 떠올린다.  윤태형을 마지막 본 지가 열흘쯤 전이다. 이걸 오라버니 
집에 주고 오라고 엄마가 말해서  갑해는 새로 담근 깍두기 보시기를 들고 외삼촌네 집으로 갔다.  아침밥을 먹
기 전이었다. 해방  전선에 누구나 총들고 나서야 하는데 후방에  앉아 펜 들고 사무만 볼 수  없다고 윤태형이 
제 엄마에게 불평을 투덜거렸다. 네놈이 주고 싶어  환장했냐, 내눈에 흙 들어가기 전에 네놈 총 잡는 꼴 못 본
다며 외숙모가 윤태형에게 악펴질렀다. 갑해가 나타나자 모자 말싸움이 중단되었다. 갑해가 깍두기 보시기를 외
숙모에게 넘겨주고 현관을 나서자,  윤태형이 자기 등뒤에서 말했다. "너도, 윤극이도 이젠  총들구 최후 결전에 
참가해야 돼, 조국 통일이 되는 날 너희들은  소년 전사로 그 영광스런 감격을 잊지 못할걸, 마음의 훈장으로영
원한 추억감이 될 거야."
  "윤태형은 공산당 당원 되기를 소원했으이까 전선에 뛰어들 만도 하제." 갑해가 어른스레 말한다.
  "우린 가회동 외갓집으로 잠시 피신하려나봐." 윤극이가 작은 소리로 말한다.
  "가회동집? 파란 안 가고? 거게는 세종로와 가깝잖은가. 피란갈라모 미아리 쪽으로 가야제, 와 가회동이고?"
  "몰라, 엄마가 하는 일 내가  어찌 알아. 오전에 리어카에 짐 싣구 거기 갔다 왔어. 일제  때 파놓은 방공호도 
청소하구."
  "방공호는 우리집에도 있잖나. 전쟁날 때도 거게 숨어 있었고."
  "너네 집이나 우리집은 공산당 골수 분자로  찍혔잖아. 그러니 다른 장소를 선택하는 게지. 어쨌든 당분간 여
기선 살 수 없어."
  "하기사 그렇지마는..." 갑해는 고개를 갸웃거린다. 윤극이 말을  들으니, 윤극이 집은 연합군이 시내로 들어와
도 피란을 가지 않고 가회동에 남아 있겠다는  뜻으로 해석된다. 아니면, 서울 중심부가 점령당하기 전 며칠 동
안이라도 그곳으로 피하려는 속셈일는지도 모른다. "어젯밤 외삼촌 들어오셨나?"
  "아니, 오전에 가회동 집으로 오셨더라, 거기서 뵈었지."
  "윤자누난 이층에 있고?"
  "있어. 새새끼마냥 늘 불안에  떨면서... 누난 연합군이 인천 으로 들어왔는지도 아직 모르구  있을걸. 그런 소
식 알려주면 미쳐버릴지도 모르니깐, 엄마도  나도 말을 않지. 날마다 밥만 올려 보낸다구. 만약  전쟁이 오래간
다면 누난 정신 이상에 걸릴지도 몰라. 너도 우리 누나 못 본 지 오래됐지?"
  "응." 갑해는 말머리를 바꾼다. "우리집은  아부지 소식이 ㅇ어. 엄마도 나도 환장할 지경이고, 소공동  사무소
에서 이제 일신하교로 옮겼다는 말은 들었지만, 집에 들오지 않은 지가 꼭 일주일째야."
  "일신학교가 서울시당 마지막 철수조 본부라더라."
  "마지막 철수조? 니가 어째 아노?" 갑해의 머릿속에 한가닥 희망이 반짝한다.
  "가회동에서 들었어. 아버지두 그쪽에서 공작하시거든."
  "그라모 외삼촌이 아부지  만나시겠구나. 윤극아, 만약에 외삼촌  오모 우리집에 꼭 알리도고.  아부지가 여게 
들르셔도 물론이고. 우리도 오늘 내일  중에 피란 나설 끼다. 아부지가 오시든 안 오시든. 인자 여게서는  더 베
겨낼 수 ㅇ으이께."
  "알았어. 아주머니께서도 내게 그런 부탁 하셨어."
  갑해는 윤극이와 전황 이야기를  나누고 라디오 방송을 함께 듣다 집으로 돌아온다. 그는  엄마에게 윤극이로
부터 들은 말을 전해준다.
  "누구나 전선에 총 들구 나가는  마당에 제 자식만 위한다구 빼 돌리더니, 끝장에 자식이 스스루  총 메구 나
섰군." 아들 말을 듣고 봉주댁이 코방귀를 뀐다.
  어둠이 내려도 조민세는 돌아오지 않는다. 봉주댁은  저녁밥도 먹지 않은 채 안절부절 못한다. 봉주댁은 내가 
일신학교로 갔다와 봐야겠다며 집을 나서다니 그네는 한 시간도 채 걸리지 않아  돌아온다. 그네 역시 서방이나 
사촌오라버니 면회를 못 하고 온 것이다.
  "어무이도 면회 안 되지예?" 갑해는 속으로 고소해하며 엄마에게 묻는다.
  아들 말이 떨어지자 봉주댁은  옆에 있는 방빗자루를 집어들더니, 네놈까지 어미 복장을 뒤집오  놓는다며 갑
해의 등줄기를 내리친다. 저녁밥은 아침에 지어놓았던 식은 밥이고, 갑해 형제만 먹는다.
  밤이 깊어서이다. 봉주댁은 방문을 열어놓고 앉아 담배질로 타는 가슴을 달랜다. 밤에도 서남쪽에서는 전투가 
계속되고 있다. 밤낮으로 며칠째 듣는 포소리와 총소리에 그네는 이제 만성이 된 터이다. 그네는 바깥의 발소리
에만 귀를 곤두세운다. 그렇게 가까이 들리는 소리를 모으다 보면 귀뚜라미 울음이 더욱 또록하게 들린다. 귀뚜
라미 소리를 듣자니 그 무덥던 불볕 더위도 어느덧 물러가고 가을이 깊어짐이  그네의 마음을 적신다. 속적삼을 
입었으나 무명 저고리 안으로 밤기운이 서늘하게 밀려든다. 이제 이틀 뒷면 추석이다. 추석이 이틀밖에 남아 있
지 않았지만 그네의 생각으론 아무래도 그때까지 이 집에 남아 버텨낼 수 있을 것  같지 않다. 지금이라도 당장 
서방이 뛰어들어 짐 싸들고 나서라면 잠든 자식 깨워 밤길로 길을 나서야 한다. 가을  바람은 휘휘한데 어느 객
지를 떠돌아야 할까를 생각하니 그네의 마음이 더욱 스산하다. 서방은 당 사업으로  잠잘 시간조차 없이 바쁘다
니, 정착할 데 모른 채 들국화 핀 언덕길로 이고 지고 두 자식 앞세워 걷는 자신의 처량한  모습이 눈에 선하게 
떠오른다.
  봉주댁이 달빛 훤한 바깥을 내다보며 넋 놓고 앉았을 때, 바깥마당에 인기척이 있다. 봉주댁이 얼른 담뱃불을 
끄고 축담의 신발부터 찾는다. 고물상 마당을 거쳐 바쁜 발소리가 안쪽으로 이어진다.
  "누구요? 임자 왔수?" 당장 멱살이라도 쥐고  싶은 조금 전 마음과 달리 봉주댁 목소리가 반가움에 떨려나온
다.
  "윤극이라요."
  그 말에 봉주댁은 낙담에 찬  긴 숨을 내쉰다. 그러나 밤중에 윤극이가 왔다면 무슨 소식을  가져왔겠거니 싶
다. 올케가 가회동 방공호로 집  안의 중요한 가재 도구를 옮겨둔다는 말은 들었으나 이 밤중에  피란길을 나서
진 않을 거라 여겨진다.
  "무, 무슨 일이니?"
  "아버지가 오시고, 조금 전에 아저씨가 오셨어요. 아주머니와 갑해가 아저씨 오면 연락해달라고 해서..."
  "뭐라구, 그게 정말이냐?"
  "네, 제가 살짝 빠져나와 알려드리는 겁니다. 아저씨가 아버님 만나구 여기로 오실는지 몰라요."
  "윤극아, 어서 집으루 가자." 봉주댁은 얼른 고무신을 신고 마당으로 나선다.
  "갑해는 잡니까?"
  "조금 전까지 꼼지락대더니 잠에 들었는지 모르겠구나. 소식  알려줘서 고맙다. 너 먼저 가거라." 봉주댁이 선
걸음에 나서려다 컴컴한 방안을 둘러본다. 유해의 코고는 소리가 들린다. 그네는 갑해를  깨워 데려가기로 한다. 
아무리 냉정한 남정네로서니 자식을 앞에 두면 마음이 여려지는 법이다. "갑해야, 아버지 왔단다. 어서, 어서 외
삼춘 집에 가자."
  "아부자가 왔다고 예?" 선잠에 들었던 갑해가 엄마 말에 이불을 떨치고 얼른 일어난다.
  "네 아비는 확실히 미쳤다. 처자식 코앞에 두구 거기부터 들르다니.  처자식은 안중에 없는 게 틀림없어. 그런 
네 아빌 믿은 게 불찰이다. 네가 아버지 붙잡구, 우리 식구 두구 어찌헐 참이냐구  울며 불며 매달리거라. 내 말 
알아들었지?" 봉주댁이 말한다.
  갑해는 만약을 위해 옷을 그대로 입고 잤기에 그 길로 엄마를 따라나선다. 달빛 밝은  길을 모자가 나란히 뛰
듯 걷는다. 남산 너머에선 포소리와 총소리가 그치지 않고, 산마루에 불덩어리가 터지며 불티가 하늘 높이 치솟
는다. 그런 다급한 상황이 모자의 걸음을 더욱 재촉한다.
  "갑해야, 내가 생각건대 네 외삼춘  집은 북으루 피란을 안 갈는지 몰라. 우리 처지하군  달라. 외숙모 집안이 
남조선 경찰 고급간부 아니니. 그러니깐 서울이 다시 남조선 세상이 돼두 살길이 있겠지. 그러니 가회동 친정오
라비 집으루 짐을 옮기는 게야. 외삼춘은  어떡할는지 모르지만서두." 오랜 생각 끝인 듯 봉주댁이 아들에게 나
직이 말한다.
  "저도 그런 생각했어예. 가회동이 세종로 옆이잖습니껴. 그런데 여게보다 더 위험한 거게로 와 피란 가겠습니
껴."
  "네 아비는 이제 우리 식구를 남남으루 생각하는 게 틀림없어.  안중에두 없어. 그러니 외삼춘 집부터 갔겠지. 
갑해야, 귀란이 데리고 다닌 한이란 그 여성 군관을 넌 어떻게 생각해?"
  "어떻게 생각하다이예?"
  "네 아비가 우리 챙개치구 북으루 올라가 그 군관과 딴실림을  차리려는 게 아니겠니? 너두 이젠 중학생인데, 
그런 눈치 못 챘냐?" 붕주댁이 혹시 서방을 놓칠까보아 달빛 밝은 길 저쪽에 눈을 주고 걸으며 묻는다.
  "글쎄예, 설마 하이..."
  "글쎄라니. 난 아무리 생각해두 그럴 것 같애. 내 눈은 못 속여. 분댁은 씨앗  둔 서방 알아보는 눈이 따루 있
거던." 봉주댁이 한숨을 내쉰다.
  "그라모 우리 식구를 와 서울로 불러올렸겠습니껴. 전쟁나기전 그때도 한중좌가 우리집에 출입했잖아예."
  "그땐 네 아비하구 관계가 깊지 않았겠지. 그러니 내 하는 말인데, 만약 네 아비가 우리 먼첨 북쪽 어디루 떠
나라면, 우리가 꼭 이북으루  피란 나서야 할 이유가 없을 것 같으다. 진영으룬  못 돌아갈 처지라면 우리 얼굴 
아무두 모르는 대처에 숨어 살다..." 봉주댁이 말을 마치기 전 모자는 안진부 집 앞에 도착한다.
  "어서 들어오세요." 말소리를 들었던지 철문 안쪽에서 기다리던 윤극이가 문을 열어준다. "아버지와  아저씨는 
지금 이층 형방에 계셔요. 아마 무슨 중요한 얘기를 하나봐요."
  "엄만?"
  "거실에서 누나와 함께 계셔요. 아버님이 누나도 아래층으로 쫓아보낸걸요."
  봉주댁과 갑해는 윤극이를 따라 거실로 들어간다. 후원 쪽 유리문을 통해 달빛이  밀려들어 거실 안이 물밑같
이 푸르다.
  "왔구려. 내가 윤극일 보냈어요." 가회동댁이 품에 안은  딸의 어깨를 다독거리며 힘없이 말한다. 윤자는 포소
리와 총소리가 두려운지  제 엄마 가슴에 머리를 기댄 채  떨고 있다. 봉주댁이 이층 쪽을 흘낏  보곤 서방에게 
대거리를 놓겠다는 듯 거친 숨을 쉬며 이층 계단으로 걸음을 옮긴다.
  "갑해어미니, 올라가지 마세요. 요긴한 얘길 하는 모양인데, 말 끝나면 두 분 다 내려오실 테지요. 이럴 때 여
자가 촐싹거리구 나서면 될 일두 아니 된답니다. 자, 여기 앉아요. 이제  조서방 만나게 되었으니 진정하시구 기
다려요." 가회동댁이 봉주댁에게 말한다.
  그 말에 봉주댁이 이층을 쏘아보곤 안락의자에 털썩 주저앉는다. 그네는 어깨 숙여  두 손으로 얼굴을 가리고 
울음을 질금거린다. 누굴 믿고 내가 세 자식 키우며 청상 아닌 청상으로  살아왔는지 모르겠다며 넋두리를 쏟는
다. 갑해는 엄마 넋두리를 듣자, 진영에 살았던 시절이나 서울 생활이 달라진 게 없고,  우리 집안이 왜 이 꼴인
가 싶어 절로 눈물이 쏟아진다.
  조민세와 안진부는 이층 윤태 공부방에  마주보고 앉아 있다. 등화 관제라 불을 켤 수 없으나  창문으로 들어
온 달빛에 방안이 푸르스름하다. 조민세는 군관복에  영성으로선 계급이 가장 높은 대좌 계급장을 달았다. 안진
부는 인민복 차림이다.  그저께 서울시 인민위원회 대회의장에서 열린  '현시국의 분서과 오늘의 당면 과제'  당 
세포회의 때, 조민세가 전쟁 전 서울 지하당 기관지  "로력인민"에 발표한 '유격전의 전략과 전술'이 두 번째 테
제로 채택되었고, 사회자가 그 전문을 직접  낭독했다. 낭독이 끝나자 토의자로 나선 제1사단장으로 서울방위사
령관인 최광은, 해방전쟁 발발 전 남반부 유격대의 소영웅주의, 당성 결여, 주민과의 반목, 혁명 역량 부재를 낱
낱이 통박한 조학구 동무의 테제야말로 작금 종파 분자의 작태를 예견한 객관적인 보고서라고 조민세를 추켜세
웠다. 그 자리에 참석한 조민세는  최용건 민족보위상으로부터 직접 국기훈장을 수여받았다. 조민세는 일정하와 
8,15민족 해방 후 영웅적 빨치산 투쟁 경력을 인정받아 특별 임용되어 대좌 계급장을 달게 되었다.
  "...내 다시 한 번  간곡하게 말하겠는데, 자넨 생각을 바꿔. 자네와 난 누구보다  가까운 동지로 푸로레타리아 
조국 해방에 청춘을  바쳐왔잖는가. 장장 이십 년에 걸친  세월이 아닌가. 그런데 여기와서 자네가  변심하다니. 
자넨 뭔가 잠시 착각하고  있는 게 아냐? 지금이야말로 결정적인 시긴데... " 어깻숨을  쉬며 헐떡대는 안진부에
게 조민세가 말한다.
  "변심이라니? 학구, 자네가 지금 내게 그런 말 허게 됐어? 누가 우릴 사지루 몰아넣구  있는 게야? 자네가 훈
장받구 대좌댔다구 해서 내 허는 말은 아냐. 북에서 내려온 이십대 새파란  총좌, 대좌두 많이 봤으니, 자네야말
루 왕별 달아두 아깝지 않지. 내 말은 우리 남로당계, 특히 전쟁 전 재남파가  당허는 수난을 두구 하는 말이야. 
뭐, 협소한 지방 그룹 주제에 천상천하 유아독존의  생활루 기고만장해온 우물 안 개구리라구? 사팔년 삼월, 제
이차 당대회에서 군사위원장(김일성)이 헌 연설을 앵무새  읊듯 읊는 꼬락서니라니. 그래, 최(최광)를 서울 방위
사령관으루 임명헌다구 방위가 될 것 같아? 철수팀 간부가 됐으니 이젠 자네가 나보다 더 잘 파악허구 있을 것 
아냐? 말해봐. 수도 서울에서 며칠이나 버틸 수 있을 것 같아?" 안진부가 이기죽거린다. 그는 손에 쥔 보드카를 
술병째 두어 모금 삼킨다. 그의 눈이 눈물에 젖었고 안광이 어둠 속에 번들거린다.
  "자넨 자꾸 본말을 호도하는군. 난 지금 자네 자신의 회색적 태도를 비판하는 거야. 전국이 비상 체제로 돌입
하고 있는 마당에 지금  와서 종파 문제를 따질 계제는 아니잖아?  물론 서울시당과 지도부가 바판받았으나 그 
과오는 인정을 했으니 끝난얘기  아냐. 지금은 통일 전선에 합심해서 열성을  다할 때잖아. 그런데 내가 말하는 
것ㄴ 그런 오류의 지적이 아니라, 자네가 지금 회색 분자로 돌아서서야 되겠냐 이 말이야. 지금 자네 심정은 충
분히 이해해. 그러나 진부, 좀더 사태를 냉정하게 분석해줘."
  "그래, 좋다. 우선 자네가 지금  했던 말부터 이의를 제기해보겠네. 그 문제에 대헌 해답과  내 문제가 결부되
어 있으니깐. 별개문제가 아니란  말야!" 안진부가 조민세의 말을 꺾고 나선다. "비상 시국에  종파 문제를 따질 
계제가 아니란 자네 말부터 따지겠어. 낙동강 전선까지 승승장구 밀구 내려갈 때  남로당, 아니, 남반부 혁명 열
기를 두구 자네를 추켜세운 북쪽 종파분자들이 뭐라구  짓떠들었어? 남조선 노동자, 농민, 근로 지식 분자가 강
유력하게 조국 해방 투쟁에 진군함으로써 조국 통일 완수를 목전에 두었다구, 방송과  신문을 통해 얼마나 구름
비행기를 태웠어? 그런데 전세가 급격히 기울자, 그것도 불과 일주일 만에, 형식주의와 관료주의가 지배한 남반
부 출신 분파분자들이 해방구에서 벌인  인민 통솔에 중대헌 오류가 있었구, 그 점이 적의 책동을  도와준 비행
이라구? 그건 사전에  모의된 각본이야. 자네들 수뇌부는 서울 점령  직후, 아니, 전쟁 발발 전에 이미  그 비판 
테제를 입안해두구 있었어. 부산까지 밀어붙여  남반부 통일이 달성되었다구 가정해두, 그때가서두 전당 대회에
서 어느 꼭두각시가 그렇게 나발 불 거라구! 자네가 발표헌 테제는, 자네가 남로당 출신이니 좋은 증빙 자료 구
실을 헐 테구!" 안진부의 목소리가 한껏 격앙된다.
  "그럼 박헌영 아래 남로당계는  이번해방 전쟁 와중에 비판받을 게 조금도  없다는 말인가? 나 역시 그 출신 
성분으로 마음 아파하며..."
  "자넨 입이 열 개라두 이 시점에서 변명헐 말이 없어! 자네야말루 우리의 배신자..."
  수간, 조민세의 주먹이 안진부의 턱을 후려친다. 안진부의 입에서 금세  피가 비친다. 그러나 안진부는 손으로 
턱을 쓸 뿐 맞응수를 하지 않는다.
  "더러운 자식! 너까지 날 그런 식으로 모독하긴가!" 조민세의 눈동자가 크게 열리고 빛을 뿜는다.
  "막강헌 군사 대국 미제 참전 결과를 왜  우리만이 떠맡아야 해! 비판의 화살을 왜 남로당 쪽으루만 돌려. 미
네만 참전 안 했어두 전쟁은 벌써 끝났을 게 아냐!" 안진부가 악을 쓴다.
  "그래, 그게 이 마당에 와서 자네가 손떼겠다는 이윤가?" 조민세의 입에 냉소가 떠돈다.
  "그렇다면 어쩔래?" 안진부가  턱으로 흐르는 피를 훔친다. "지금 우리가  당허는 이 꼴이 뭐야! 서울 시당을 
해체허구, 서울시당특수부를 이끌구  모두 강원도 산골루 내몬 이 짓거리가 뭐냔 말야! 이승엽(서울시 임시인민
위원회위원장)동지, 김응빈(서울시시당위원장) 동지두 모두 이현상 동지처럼 독립 유격대를 조직하여 후방 거점 
해방구를 확보허구 비합법  투쟁을 허라구? 전쟁전 서울시당과 지도부를  살리려 고군분투했던 교양부, 조직부, 
연락부, 노동부, 선동부, 학생부  간사에 중앙위원들마저 그렇게 도마에 올려놓구 난도질해 유격대루  내몰지 않
았어? 너들 과오루 남반부 통일 달성을 못 했으니 모두 총알받이루 나서라구. 안영달을 배신자루  몰아 전선 정
치위원으루 내세워, 뒤쪽에서 총을  쏘아버렸듯... 그 명령이 자네가 포상받은 다음날이니, 그게 바로  어제 일이
야."
  "자넨 뭘 잘못 알고 있구먼." 조민세가 냉정을 회복한다. "낙동강 전선에 투입되었던 지방 의용군과  인민군이 
일단 평강 쪽으로 모이잖는가.그럼  서울시당 특수부와 세포위원장이 그곳으로 가서 군부대  재편성에 협조해야 
하는데, 남반부 출신 의용군은 그 통솔을 서울시당 지휘부가 맡았으니 그쪽으로 가야 하는 게 당연하지."
  "난 갈 수 없어. 내가 왜 강원도루  떠나. 자네두 알다시피 전쟁 전 나 역시 잠자리에 들 때마다 오늘두 체포
를 면했구나 하며 좌불안석 속에 재정책 일꾼으루  사업에 열성을 다 바쳤어. 그런데 왜 강원도 산골짜기루, 그
것두 총 잡구 수류탄 쥐구 뛰는 비합법 투쟁 유격대원으루 전락해야 해?  마흔 넘어선 이 나이에 말일세." 안진
부는 소매로 눈자위와 입술을 훔친다.
  "진부야, 내 말 들어. 왜 그  결정을 꼭 쫓겨간다는 패배주의로 인식해야 하나?" 조민세가 안진부의 숨돌리는 
틈새로 끼여든다. 안진부가 자제력을 잃을수록 그의 목소리가 차츰 침착을 찾는다.
  "아직 내 말  안 끝났어." 안진부가 조민세를 쏘아보며  술병을 잡지 않은 왼손으로 손가락질한다. "쫓겨가지 
않았다구? 물론 당 결정이니 순복하구 제 발루 나서서 오늘 아침에 다들 떠났지. 해방 전쟁에 한 목숨  바쳐 산
화하겠다는 초지일관의 각오루. 그건  당으루부터의 명령 복종이 아니라 네 말처럼 청춘을 바쳐온  자신의 신념
으루 돌릴 수두 있어.  그러나 문제는, 다른 어느 종파 분자가 그 험준한  길루 나섰어? 지금 나서구 있냐 말이
야! 최용건, 김일, 김광협, 김책,  강건, 김익선, 박성철, 박금철..., 또 꼽아볼까. 소련파와 갑산파가  당은 물론 주
요 군사 직책을  독식하구 있잖아. 그들 중에 누가  비합법 투쟁의 지휘관으로 자원허고 나섰어?  유격대장으루 
자처하여 총들구 전투에 뛰어들었냐 말야! 연합군과 국방군이 삼팔선 치구 올라오면 그들이야말루 안전한 퇴로
를 택해 후퇴할걸. 팔로군 출신  무정(제2군단장) 부대 정도 후방 호위를 맡게 허구, 남로당  잔류파는 적지에서 
고립되어 죽든 살든 유격전으로  투쟁하게 허구, 저들은 모든 책임 전가를 남로당계에 되물리기  급급해허며 일
루 북으로 꽁무닐 뺄 게 아냐? 자네두 이제 그쪽 실세에 붙었으니 강원도 쪽이 아니라 황해도를 거쳐 평안도루 
올라가겠지. 내 말 어디 틀렸나?"
  조민세는 주먹을 들다 다시 내리고 만다.
  "자네 표현이 너무 심해! 합법이든 비합법이든 당 아래 하나로 뭉쳐 견결하게 투쟁해야 할  이 절대절명의 시
점에."
  "가만 있어봐! 또 한 가지 더 남았어. 다시 말하겠는데, 만약 미제가 조선 해방  전쟁에 곁다리 붙지 않었다면 
남반부는 벌써 해방됐을 게야. 그 점은 자네두  시인하지? 낙동강 전선쯤은 팔월초순에 이미 뚫었을 테구. 예정
대루 팔일오 민족 해방날까진 부산에 도착했을 게야. 그런데 미 제국주의가 국제연합을  등에 업구 그토록 빨리 
기동력 있게 참전할 줄을 자네나  나나, 아니, 군사위원회 동지들두 예상 못 했잖아. 그 결과가  누구 책임이니? 
그 혐의를 남로당 출신들이 똥물루 다 뒤집어써야 돼? 이 마당에 한 번 더 최종 책임 소재를  따져보자구. 조선
노동당위원장이 누구며, 내각 수반이 누구며, 인민군 총사령관이 누구며, 군사위원장이  누구야? 그 모든 통수권
을 한손에 걸머쥔 그자가  누구냐 말야! 난 그걸 묻구 싶어. 낙동강 전선에  투입된 남반부 출신의 용군 수만두 
시십 만에 이른다는 수치를 며칠 전 통계기록실에서 확인했어. 우리가 혈기 당찬  남반부 전사를 그만큼 동원했
으면 됐잖아? 정말 해방군 서울 입성 땐 길길이 뛰며 환영했구, 해방 전쟁 완수에  사력을 다해 투쟁할 만큼 투
쟁했어. 희생당헐 만큼 희생두 당했구. 그런데 지금  우리 손에 돌아온 게 뭐야? 명예는커녕 비판당허는 정도가 
아니라, 이건 모략적인  탄압이야! 남북 노동당이 합쳐지기 전  갑산파가 오기섭을 비판했듯, 이제 그 작자들은 
남로당 세력을 뿌리째 뽑겠다는 수작이 아니구 뭐냐말야? 박헌영 동지가 노동당 부위원장에 외상이지만 허울만 
그럴싸할 뿐 이번 해방 전쟁에 무슨 실권이 있었어? 그 자리나마 박동지가 원해서 앉았나? 조국 통일 성취감을 
북로당측이 독식하겠다구 한직으루 내몬 건  줄 누구는 몰라? 애들두 다 안다구. 박동지는 해방된 서울에두  나
타나지 않았잖아. 박동지의 원천적  거점이 어디야? 얼마나 여기루 오구 싶었겠어. 우리두 기다렸구.  그런대 누
가 박동지의 발길을 막았어? 자넨 알구 있지? 두고 봐. 박동지는 물론이구 전쟁 전  월북한 남로당파 또한 비판
을 거쳐 오기섭꼴루  숙청당헐 테니. 현재 당 지도 노선  돌아가는 꼴이 그렇잖아? 스탈린이 당을 잡자  친위대 
케이지비(KGB)를 동원해서 트로츠키 일파를 수정주의자로 몰아 숙청허듯, 그런 대량 숙청이 따를 테니. 권력이 
피를 제물로 허여 장악됨은 역사 변천의 변증법으루두 증명되잖아? 자네가 전쟁 전 남로당 유격대를 비판한 게 
현시범에 와서 정확헌 정보 분석으루 상찬받듯, 내 예언 또한 적중할 날이 올 것이네." 안진부가 몰아쉬던 숨을 
멈추고 다시 보드카병 주둥이를 입 속에 문다. 기침까지 쿨룩이며 독주를 몇 모금 들이켠다.
  "자네야말로 불평주의자야. 반성을 모르는 해당행위자라고! 난 이제 자네한테 할말 다했어."
  조민세가 손목에 찬  야광시계시간을 확인한다. 밤 9시 24분이다. 그는  시간이 급하다는 듯 엉거주춤 일어선
다. 안진부가 갑자기 조민세의 어깨를 잡고 늘어진다.
  "그래서, 날 고발헐 작정인가?"
  조민세가 말없이 쾡한 눈으로 안진부를 쏘아본다.
  "난 자식까지 해방  전쟁에 바친 몸이야. 아직  가족에게 발설하잖았지만, 그 소식을 확인하구  오는 길이야." 
안진부가 낮은 목소리로 허탈하게 말한다.
  "그건 자네한테 들었잖는가. 그래서 내 하는 말이네. 자네의 불만과 그 흥분 상태를 이해하니 제발 냉정을 회
복하라고. 자네 식구와 우리 식구는 평양까지  뜨랙또르로 옮길 테니깐. 이제부터 나와 같이 행동해. 진부, 좀더 
참고 기다리자고. 이런 고난을 넘기면 필경  좋은 날이 올걸세." 조민세가 마지막 우정을 보이며 안진부의 어깨
에 손을 얹는다.
  "자넨 한이란 갑산파 직계중좌 동무가 뒤에 있지. 든든한 배경이구말구.  자네가 북으루 송환당해 갔을 때, 그
때 이미 우리와는 결별한 거야. 그런데 난 누굴 믿구 평양으루 올라가? 도대체 누구를?  남반부 서울 지하당 재
정책? 그게 뭐겠어? 북으루 가면 부르주아 반동으루 인민을 착위허며 호의호식헌 미제 스파이로 몰리기 십상일 
테지. 그런 비판을 받게 된다면 자, 자네가 나를 구출,  구명 운동에 나서주겠는가?" 안진부의 말은 혀가 제대로 
놀지 않는다. 그는 취했다. 목을 뽑아 조민세의 코앞에서 이기죽거리는 그의 입에서 역한 술내음이 난다.
  "더러운 말은 혼자 다  뱉는군." 조민세가 안진부 말을 주정으로 받아들이며 혀를 찬다.  " 난 바빠서 가겠네. 
아침에 일신학교에서 봄세. 아무래도 자넨  잠시 눈을 붙여야겠어. 이틀 동안 잠을 못잤다니. 윤태  시신은 내가 
수습할게. 자네가 원한다면 여기로 옮겨주고."
  "관둬. 쓸데없는 짓거리일  뿐이야. 몽달귀신된 놈한테 매장은 사치야..."  안진부가 벌렁 뒤로 자빠진다. 그의 
손에 든 술병이 떨어져 술병에  남은 술이 방바닥을 적신다. 쓰러진 그가 횡설수설 지껄인다.  "학구, 날 고발하
라구. 해당 분자루 인민 재판에 세워! 자네 말처럼  청춘을 모, 몽땅 바친 영광을 간, 간직하구 푸로레타리아 독
재 만세, 무산 대중 조국 통일 마, 만세를 외치며 난 기꺼이 주, 죽을 수 있겠지. 그리구 넌 이제 갑산파 실세가 
됐으니 역시 실세인 한중좌 그 여성 군관과..."
  조민세가 쓰러진 안진부의 양쪽 어깨를 잡고 흔들며 말한다.
  "진부, 잘 들어. 가족을  북으로 옮겨놓고 난 유격대를 지원해서 다시 내려온다고. 내  말 들어?" 안진부가 게
슴츠레 눈을 뜬다. 조민세가 그의 얼굴에 대고  악을 쓴다. "난 다시 전쟁 전, 서울로 올라오기 전, 빨치산 시절
로 돌아간다고. 그래서 진영에 남은  딸애를 빼내어 올 거야. 책상물림으로 눌러앉아 있지 않는다고,  너한테 그 
약속만은 분명하게 하지!"
  조민세는 안진부를 남겨두고  이층 방을 나선다. 이층에서 내려오는 발소리에  봉주댁이 벌떡 일어선다. 윤태 
방의 열어놓은 방문을 통해 들려오는 안진부의 주정 소리를 신음으로 알아듣고 가회동댁은 황망히 이층으로 뛰
어올라간다. 윤극이가 그 뒤를 따른다. 윤자는 겁에 질려 떨고만 있다.
  "이봐요!" 서방을 본 봉주댁이  흥건히 젖은 얼굴로 날카롭게 외친다. 쏟아낼 말이 너무  많은데, 그네는 중치
가 막혀 말을 이을 수 없다.
  "그동안 집에 들르지 못해 미안해. 정말 너무 일이 바빴어. 피한 준비는 해뒀겠지? 떠날 때 내가 차를 가져올
게. 내일 , 어쩌면 글피 아침이 될는지 모르겠어. 오늘부터 여기 식구와 민성공업사 지하실에 대기하고 있어. 마
지막 철수조를 내가 맡았으니 우린 함께 평양으로 가게 될 거야." 속사포처럼  뱉아내던 조미세가 아내 옆에 오
두마니 서 있는 둘째아들을 본다. "갑해구나. 형 잘 돌봐. 내 다시 올 테니."
  조민세가 서둘러 현관으로 나선다. 허리에 찬 권총이 덜렁거린다.
  "정말, 정말 임자가 그럴 거우?..." 군화를 신는 서방의  등에 대고 봉주댁이 말을 잇지 못한다. 그네는 심장이 
너무 뛰고 숨길이 가빠 다음 말을 뱉을 수 없다.
  "몇 번 말해야 알겠어. 내가 차를 가지고 온다잖아!"
  조민세는 무뚝뚝히 그 말을 남기고 달빛  밝은 바깥으로 바람을 일으키며 나선다. 무심한 남자... 하고 중얼거
리며 봉주댁이 현관 마루에  풀썩 주저앉았을 때, 이층에서 "아이구, 우리  윤태야..." 하며 울부짖는 가회동댁의 
곡성이 터진다.

  9월 26일
  갑해네 세 식구는  민성공업사 방공호에서 이틀 밤을 났다. 그저께  밤, 서방을 보았을 때, 밤만 지나고  나면 
새벽에 차 가지고 들이닥칠 것 같았는데, 다시  하루가 지난 그때까지 조민세는 나타나지 않았다. 어제 새벽 같
게 곧 무너질 것 같던 서울 중심부의  공화국 세상 역시 또 하루를 가까스로 버티어낸 셈이다. 간밤, 세상이 어
찌 돌아가는지 모르는 유해만 잠꼬대해가면 잠을 잤고, 봉주댁과 갑해는 이틀 밤을 거의 뜬눈으로 세웠다. 이틀 
밤사이 사방에서 들려오는 포소리와 총소리로 말뚝잠이나마 눈을 붙일 경황이  아니었다. 밤중에라도 어서 북으
로 떠나자며 서방이 들이닥칠는지 몰랐다.
  날이 밝는다. 가까이에서  들리는 포소리와 총소리로 미루어  연합군이 밤사이 서울 시내로 들어와  인민군과 
시가전을 벌였는지 알 수 없다. 석 달 전, 서울이 인민군에 의해 해방되던 날이 꼭 지난밤과 같았다.
  "아무래두 틀린 것  같다. 우리가 헛다리를 짚었어. 네 아비는  떠났어. 식구 내버리구 북으루 떠나버렸어. 그 
군관 동무란 계집년 꿰차구 줄행랑을 놓은 게 틀림없어." 봉주댁이 넋 나간 목소리로 중얼거린다.
  "엄만 말끝마다 군관 동무 타령이네예.  한중좌는 귀란이누님하고 먼첨 북으로 떠났잖아예. 지금 서울에 ㅇ심
더." 무거운 눈꺼풀을 뜨고 갑해가 말한다.
  "총소리가 이렇듯 콩 볶듯이 몰아치는데 너 아비가 무슨 차까지 몰구 와. 소나기 피해 손바닥 가리기지. 무슨 
용뺄 재주루 우릴 태워가겠다구 온다는 게야! 짐꾸러미에  기대어 앉은 봉주댁이 제풀에 소리친다. 분함과 설움
에 응어리진 고함이다. 그네는 밤사이 여러 차례같은 말을 내뱉었다.
  "기다리고 있으모 꼭 오신다 캤는데..." 갑해는 그 말밖에  달리 할말이 없다. 윤극이네 집에서 아버지는, 차를 
가지고 오겠으니 기다리라고 말했다. 윤극이네 집에서  본 아버지는 멋진 군관복을 입고 있었다. 한중좌보다 높
은 대좌 계급장을 달고 권총까지 찬 당당한 모습이었다. 그는 권총 찬 아버지 모습을 처음 보았다. 대좌에서 한 
계급만 더 올라가면 장군이다. 그런 아버지가 거짓말을 할 리 없다고 갑해는 생각한다.
  세 자루째 갈아 밝힌 촛불이 마지막 심지를 태운다. 아주 가까이에서 무엇인가 터지는 폭발음이 들린다. 벽이 
흔들이고 시멘트 조각과 먼지가 떨어져내린다. 촛불이 까무러지다 다시 살아난다. 봉주댁은 이불 보퉁이에 머리
를 박고, 갑해는 안고 있던 옷보퉁이에 얼굴을 묻는다. 바깥 집채가 내려앉는 소리와 함께 민성공업사 함석지붕
에 쏟아붓는 덜덩이와 흙더미 소리가 요란하다.
  "우리 방이 날아가는구나." 봉주댁이 진저리치며 말한다.
  중요한 짐은 동문여관으로, 당장 필요한 물건은 방공호로 옮겨놓았기에 다행이다. 포탄이 계속 민성공업사 주
위에 떨어진다. 총소리에 섞여 기관총 쏘아대는 소리가 길게 이어진다. 갑해는 남산 마루와 장충단 부근에서 쌍
방이 총격전을 계속하고 있지 않나 여겨진다. 총소리가 그 정도 까운 거리를 두고 있다. 바깥 상황이 이렇게 다
급하다면, 엄마 말처럼 어쩜 아버지가 오시지 못할 거란 의심이 든다. 아버지가 차를 가지고 오겠다 약속했으나 
전황이 갑자기 기울자 집으로 오는 길이 끊겨  하는 수 없이 식구를 단년하고 북으로 먼저 떠나버렸을 수도 있
다.
  그저께 밤에 윤극이네 집에서  아버지를 만난 뒤, 어제 하루종일 봉주댁과 갑해는 아버지를  학수고대 기다렸
다. 어제는 갑해가  을지로통까지 나가 귀동냥하지는 않았지만, 서울 실함이란  위기가 코앞까지 닥치고 있음은 
총소리와 포소리만으로도 시시각각 체험할 수 있었다.
  행주나루터 쪽을 통해  미제군과 국방군의 한강 도하  침공이 있기가 20일이었다. 인민군은 안산과  북한산록 
일대에 참호를 파고 곳곳에 토치카와 방책을 쳐 서쪽에서 밀고 들어오는 적을  내쳤다. 연희고지 전투가 며칠을 
끌 때만도 인민해방군과 의용군의  결사 항쟁, 서울 사수의 결의를 엿볼  수 있었다. 그저께인 24일까지 서대문 
일대는 인민군이 철벽 수비를 하고 있었다. 을지로 입구에는 인공기가  나부꼈고 교통안전원까지 네거리 교통정
리를 맡았다. 적의 항공 침투만 제외한다면  미아리와 왕십리쪽은 안전한 후방이었다. 그러나 어제로 전선 개념
과 전투 상황은 무너져버렸다. 어제 아침,  미제군과 남반부군은 수륙양용차를 이용하여 서빙고 쪽을 기습 도강
해서, 병력 일부는 남산 자락에  붙어 공격을 시작했고 일부는 왕십리 쪽을 우회하여 동대문 쪽으로  밀고 들어
왔던 것이다. 그렇게 되자 동쪽에서도 치열한 공방전이 벌어졌다. 남산 북쪽 자락에 앉은 묵정동 일대야말로 동
서 전선의 가운데 위치함으로써 독 안에  갇힌 쥐꼴이 되고 말았다. 뚫린 쪽은 서울 북쪽 벽을 치고  있는 북한
산이요, 통로는 창경원이나 서울대학, 아니면  돈암동, 종암동을 거쳐 미아리로 이어지는 길밖에 없었다. 전황이 
그렇게 다급해지자 어제 아침, 윤극이네 가족은 봉주댁의 만류에도 불구하고 가회동으로 옮겨가고 말았다. 조서
방이 차를 가져온다니  함께 떠나자고 봉주댁이 말려도 가회동댁은 듣는  둥 마는 둥 친정오라버니네가 살았던 
빈집으로 떠났다. 윤태의 전사로  가회동댁은 제정신이 아니었고, 정신을 놓고 있긴 윤자도  마찬가지였다. 봉주
댁은 사촌올케에게 더 말을 붙일 수 없었다. 넋이 반쯤 나간 가회동댁은 봉주댁 말에 대답이 없었고, 죽은 장자 
이름만 부르며 횡설수설  혼잣말을 지껄여댔다. "우리 아부지가 차 가지고  온다 캤는데 함께 타고 피란  알 갈 
끼가?" 갑해가 윤극이에게 물었다. "아부지가 알아서  하실 테지. 아버진 우리들 보구 가회동 방공호에 숨어 있
으라고만 말했어. 앞으로 우리 가족이 어디로 갈는지, 어찌 될는지 나도 알 수 없어." 윤극이 풀죽어 말했다. 윤
극이의 자신 없는 대답을  듣기도 갑해로서는 오랜만이었다. 얼굴이 샛노랗게 질린 윤자는 윤극이의  부축을 받
고 걸었다. 그녀가 집 밖으로  나오기는 서울이 인민군에 해방되고 처음이었으니, 석 달 만이었다.  그들이 떠난 
뒤에도 서대문 쪽과 남산, 금호동  쪽에선 총격전이 종일 이어졌다. 육, 공에 걸친 적의 가열찬 맹공에  시내 중
심부 민가들마저 잿더미로 변해갔다.  묵정동 일대에도 벌집 ㄸ리듯 포탄이 마구 쏟아져 민가가  무수히 내려앉
았다. 하루 사이에  민간인 사상자가 엄청 생겨났다. 민성공업사  주위에도 포탄이 떨어져, 갑해네 가족은  열몇 
차례나 서둘러 방공호로 피신하지 않으면 안 되었다. 전투를 포기했는지  남산에서 인민군들이 삼삼오오 내려왔
다. 집 앞 공터로 나섰던 갑해는 거칫한  얼굴에 허둥대는 걸음에서 그들이 전의를 상실했음을 엿볼 수 있었다. 
개중에는 전상자도 섞여 있었다. 갑해가 산에서  내려오는 인민군에게 전투가 어찌 되냐고 물으면, 영용한 인민
해방군이 가열차게 투쟁을 계속한다고만 대답했다. 아버지가 언제 들이닥칠는지 몰라  갑해네 식구는 집 바깥으
로 몇 발자국도 나가지 못했다. 갑해는 변소에 앉았어도 그 사이에 아버지가  불각중에 닥칠까보아 조바심을 쳤
다. 자신이 낙오되면 그야말로 전쟁  와중에 부모 잃은 고아 신세였다. 저녁 무렵이 되자, 용산과 마포가  적 수
중에 떨어지고 서대문 방어선마저 무너졌다는 소식이 피란민의 입을 통해  묵정동에까지 퍼졌다. 용산역 부근에
서 흰 별판을 단 미제 탱크를 보았다는 사람도 있었다. 그들은 뒤늦게 북으로 떠나는 피란민들이었다. 봉주댁은 
갑해에게 효제동 동문여관으로 피신해 있겠다는 방을 방문에 붙여두고 떠나자며  안달을 떨었다. 남산에서 미제
군이 총부리를 앞세우고 곧 재려올 것만 같아  한 마장이라도 북쪽으로 옮겨가고 싶은 마음은 갑해도 마찬가지
였다. 그래서 갑해는 쌀포대  종이에 방으로 붙일 말까지 써두었다. 그러나  그렇게 후딱 떠나기엔 미련이 남았
고, 한 시간만 더, 두 시간만  더 차를 기다려보자며 늑줄 잡는 사이 밤이 되고 말았다. 그럴  줄 알았다면 갑해
가 일신학교에 진을 치고 있다는 서울인민위원회 철수팀이 떠났는지 어쨌는지 그쪽으로 진작 다녀올걸 하는 후
회도 들었다. 혹시 아버지와 길이 어긋날까보아 차마  나설 수가 없었던 것이다. 충무로 길에 뿌연 먼지를 일으
키며 횅하니 내빼는 북조선  트럭과 어디론가 뛰어가는 인민군 소부대의 모습에서, 아직도 서울  중심부가 무너
지지 않았음에 위안이 되었다.
  "갑해야, 시간을 보니  바깥은 날이 밝았겠다. 나가서 세상이 어째  됐는지 살펴보구 오너라. 내 유해 깨우마. 
언제 떠날는지 모르는데 어서  주먹밥 챙겨 든든히 먹어놔야지." 잠시 총소리가 뜸하자, 봉주댁이  말한다. 그네
는 금줄 달린 고급 손목시계를 찼다. 여맹에 나다니다 누구로부터 받은 선물이다.
  "예. 그라께예."
  갑해는 민성공업사 정문 쪽 출구로 방공호에서 빠져나온다. 날이 희붐히 밝아오고 있다. 서늘한 냉기 속에 매
캐한 화약 냄새가 그의 코에 묻는다. 한길에는 사람 모습이 보이지 않는다. 연합군이 들어왔다면 시민들이 태극
기 들고 길거리로 쏟아져나왔을 텐데,  그렇지 않았다. 서울 시민은 아직도 세상이 뒤바뀐지 모를  수도 있었다. 
적이 들어왔다 해도 인민군 낙오병이나 패잔병이 숨어 있다 총질을 할는지도 모른다.  서울역 쪽과 금호동 쪽에
선 총소리가 여전하다. 남산에서는 아직도 포소리와  기관총 쏘아대는 소리가 들린다. 하늘에는 맑은 날 번개치
듯 사방에서 섬광이 번쩍거린다. 시내 곳곳에서  피어오르는 연기가 밝아오는 하늘을 검게 물들인다. 쉬익 하고 
무엇이 날아가는 소리가  들리도니 화원시장에 연달아 포탄이  떨어진다. 포탄 터지는 충격음에 갑해는  자신도 
모르게 귀를 막는다. 불꽃이 치솟고, 이어 화염이 뭉게구름처럼 피어오른다. 버썩 마른  개 한 마리가 꼬리 사리
고 한길을 빠르게 지나간다.  사람에게 잡아먹히지 않고 용케 살아남은 개다.  갑해는 지금이 어느 쪽 세상인지 
알 수 없다. 서울 중심부를 연합군이 이미  점령했는지, 아직도 인민해방군이 지키고 있는지 판단할 수 있는 어
떤 근거도 발견할 수 없다. 주위가 이렇게 조용하다면 아버지가 갑자기 집으로  들이닥친다 해도 얼마쯤은 자기
를 기다려줄 것 같다. 그는 을지로까지 내려가 보기로 작정한다.
  그저께까지 멀쩡했던 이발관  단층 건물이 박살나버렸다. 인도는 온통 깨어진  벽돌과 시멘트 덩이로 덮였다. 
전신주도 넘어져 전깃줄이 얽혀 있다. 포격으로 부서진 집이 줄줄이 이어진다. 가느다란  곡성이 들려온다. 갑해
가 살펴보니 무너진 집 안에서 아낙네가  흐느낀다. 어수선한 마당에 홑이불로 덮어놓은 무엇인가 보인다. 갑해
는 폭격에 죽은 아낙네 가족의 시신이려니 여긴다.
  마른내길 어름까지 내려와서 갑해는 처음으로 군인과 민간인을 본다. 남루한 행색의 인민군이다. 갑해는 그들
의 눈에 띌까보아 부서진 상점 건물에 몸을 숨긴다. 총알 꿰미를 어깨에 걸치고 장총을  든 인민군 셋이 양복쟁
이 다섯을 앞세우고 을지로 쪽으로 뛴다. 민간은은 두 손을 머리에 얹은 채 뛴다. 아직도 서울 중심부는 인민군
이 활보하는 셈이다. 그는  을지로까지 더 내려가 볼 필요가 없다고  판단한다. 남산을 넘어오는 폭격기 편대를 
보자 겁이 난다. 폭격기 다섯  대가 을지로와 종로에 네이팜탄을 쏘아댄다. 불꽃이 펑펑 터진다.  갑해는 집으로 
걸음을 돌린다. 숨이 턱에 차게 힘껏 달린다.
  갑해가 방공호로 돌아오니  형이 깨어 눈을 비비고 있다. 어리벙벙한  얼굴이다. 그는 마른내길에서 인민군을 
보았던 사실을 엄마에게 알린다. 밤사이 묵정동 일대가 폐허로 변했더라는 소식도 들려준다. 세 식구는 어제 저
녁에 덩이덩이 뭉쳐둔 주먹밥 한 개씩으로 아침 식사를 한다. 김치를 섞어 뭉쳐 싼  주먹밥으로 한 끼 식사거리
는 충분히다. 주먹밥을 먹을 동안에도 사방에서  들려오는 총소리는 그치지 않는다. 봉주댁은 아침 열시까지 기
다려보고 그때까지 네 아비가 오지 않으면 방을 붙이고 나서자고 갑해에게 말한다.
  "평양으로 가는 거다. 평양이 북조선 수도 아니니. 식량을 뺏기지만  않으면 한동안 양식 걱정은 없다. 평양이 
넓다 해두 수소문하면 네 아비를 찾을 수 있겠지. 계급 높은 데다 훈장까지 받았다니  내무서에선 네 아비를 알
구 있을 거다." 아귀아귀 주먹밥을 먹으며 봉주댁이 말한다.
  "미제군과 남조선군이 평양까지 뒤쫓아오면예?" 갑해가 묻는다.
  "그땐 그때고, 지금 당장 빨갱이 가족으루 호가 났으니 이 바닥에서 살 수가 없지 않니. 먼저 여기 동네 사람
들이 가만 있겠어? 당장 신고헐 텐데. 그럼 우리 식구는 몰살이야. 저쪽두 자기네 당헌 만큼 보복을 헐 게 아닌
가. 보나마나 지금 서울은 큰 건물 지하실마다 시체가  산을 이뤘을 게야. 북으루 끌구 갈 필요 없는 반동 분자
는 모조리 총 쏴 죽였을 테니깐."
  배를 든든하게 채우고 나자 봉주댁은  유해에게 쌀자루를 걸멘채 앉아 있게 한다. 한눈 팔 사이  아들이 밖으
로 마실 나갈까 싶어 잡아두기 위해서이다. 갑해는 포만감과 밤을 새운 졸음기로 잠시 고개방아를 찧는다. 봉주
댁이 졸고 있을 여유가 어디 있냐며 갑해의 머리에 꿀밤을 먹인다.
  "고물상 쪽 공터루 나가 아버지가 오나 보구 그쪽 동정을 살펴봐. 난 이제 한 발자국두 못 나간다. 동네 사람
이 무서워 나갈 수가  없어. 그들이 덤벼들어 타작매를 놓는다 해두  이젠 어디다 하소연헐 데 없어." 봉주댁이 
겁에 질린 얼굴로 말한다.
  갑해는 방공호 뒷출구를 통해 마당으로 나선다.  해는 이미 장충단 고개턱 위로 솟아올랐다. 그쪽은 총소리와 
더불어 화염이 치솟는다. 산불까지 나서  수목이 불에 탄다. 아니나다를까, 갑해네가 살던 세 칸  함석집이 포격
으로 주저앉아버렸다. 방 두 개는  자취도 없이 날아갔고, 웅덩이가 패었다. 무너지다 만 부엌만이  빼뚜름히 남
아 판자문짝이 바람을 타고 너덜거린다. 갑해는 형체도  없이 사라진 집을 보자, 어머니가 그런 것까지 챙길 필
요가 없다 해서 그냥 둬버린 전쟁나기 전 남조선 시대 교과서와 공책이 아깝다. 인민공화국  세상이 된 뒤 새로 
배운 등사판 노랫장과 인민독본도 잿더미에 묻혀버리고 말았다. 만약 어젯밤 방에서 잠을  잤다면 세 식구가 모
두 죽었으리라 생각하니 그느느 등골이 써늘하다. 홍기중씨 집 고물상 폐지 더미에도  포탄이 떨어져 온갖 잡동
사니가 바깥마당을 어지럽혔다. 갑해는 그 허섭쓰레기를 헤쳐밟고 대문을 나선다. 공터 여기저기에도 포탄이 떨
어져 웅덩이가 패었다. 한쪽 웅덩이  옆에는 사과 궤짝만한 폭탄이 나뒹군다. 불발탄이다. 그 큰  폭탄이 제풀에 
터질까보아 그는 겁이 난다. 장충단과 서울운동장  쪽에선 가열찬 사격이 계속되고, 남산 쪽은 오히려 총소리가 
뜸하다. 공터 건너쪽에 종종걸음 치는 인민복  무리가 보인다. 총을 들었다. 트럭, 하다못해 모터찌글을 타고 아
버지가 곧 들이닥칠 것만 같다. 옆 골목길에 머릿수건 쓴 노파가 빗자루를 든 채  고양이처럼 얼굴을 빠끔 내밀
고 공터를 살핀다. 재식이할머니다.
  "갑해 아닌가, 너넨 아직 피란 안 떠났냐? 난 벌써 북으로 간줄  알았지. 미군이 곧 들어올 텐데, 그러구 있어
도 돼냐?" 재식이할머니가 묻는다.
  "피란 떠날 끼라예. 아부지가 온다 캐서예."
  "쟤가 지금 무슨 소릴 하구  있어. 병졸들만 남았을까, 너네 아버지 같은 사람은 벌써  개성쯤 올라갔을 거다. 
어서 떠나. 너네 식구 여기 남았다간 크게 경칠 일 당할 게야." 재식이할머니가 빗자루를 내저으며 골목 안으로 
사라진다.
  남산 중턱에서 드르륵 갈겨대는 총소리가 들린다. 국무총리 사택 위쪽,  멀지 않은 거리이다. 수류탄이 터지는 
소리도 들린다. 갑해는 이미 적군이  남산을 넘어왔나 싶어 가슴이 철렁한다. 재식이할머니 말이 맞다.  이제 사
대문 안 서울 중심부가 바야흐로 시간을 다투며 무너지는 판이다. 시청이나 덕수궁  어름에서 총격전 소리가 들
려온다. 갑해 역시 이제  아버지를 더 기다릴 수 없다고 판단한다.  그는 서둘러 민성공업사로 돌아와 방공호로 
내려간다.
  "인자 끝장나는 모양임더. 퍼뜩 떠나냐 해예. 더 이상 아부지를 기다릴 수 ㅇ심더."
  "벌써 들어왔나! 코쟁이하구 국방군이? 이 일을 어쩔꾸."
  "남산에서 연합군이 금방 내리올 거 같심더. 인민군은 이제 코빼기도 안 보임더."
  갑해는 륙색을 짊어진다. 륙색에는  미싯가루, 된장, 고추장, 소금이 들어 있다. 머릿수건 쓴  봉주댁은 이불과 
옷가지 싼 보퉁이를 머리에 이고 생필품 담은 보퉁이를 들었다. 검정 저고리에 통바지 차림이다. 그네는 쌀자루 
메고 어리둥절해하는 유해에게 부엌 도구 싼 보퉁이를 들린다.
  "가, 가배야. 어, 어데 가?" 유해가 사시의 눈을 껌벅이며 아우에게 묻는다.
  "피란 간다. 멀리로. 새이야, 어무이와 내 놓치모 안 돼. 열심히 따라와야 해. 알았제?"
  갑해는 쌀포대 종이를 든다. '아버지, 급해서 먼저  나섭니다. 효제동 동문여관에서 기다리겠습니다.'라고 쓰고, 
약도를 대충 그린 쌀포대 종이다.
  "어서 가자. 이럴  줄 알았으면 어제라두 나서야 허는데. 아무래두  오라버니네는 서울에 그대루 주저앉는 게 
틀림없어. 전쟁 전에두 그렇게 잘 처먹구 떵떵거리며  살던 집인데 진짜 공산 세상에선 어찌 살겠누. 처가가 남
조선 경찰 간부니 저들이야 다른 세상 와두 살길이 있겠지." 봉주댁이 이기죽거린다. 그 말에 달아 그네는 서방
을 두고 악퍼지른다. "네 아비는 미쳤어. 정신 나간 작자야. 야산대 시절에 뒈지지, 뭣 땜에 살아남아 우릴 여기
까지 끌구 올라왔어."
  "퍼뜩 나가입시더." 갑해가 엄마를 채근한다.
  "유해 손잡아. 놓치면 안 돼. 이제부턴 우리 셋은 살아두 죽어두 한 목숨이야."
  봉주댁이 강단지게 말하곤, 새로  갈아붙인 촛불을 집어든다. 갑해가 방공호 뒷출구로 앞장선다.  아버지가 오
면 홍기중씨 집마당으로  들어설 게 분명했기에 방을 무너진  부엌 앞에 붙이기로 작정한다. 세 식구는  밖으로 
나선다. 갑해는 밥풀을 미처  준비 못 했기에 포대 종이를 땅바닥에 깐다. 부엌  앞 돌더미와 판자 조각을 대충 
치우고 포대 종이를 펴서 깐다. 네 귀퉁이를 돌덩이로 누른다. 아버지가 오더라도 쉽게 발견할 터이다.
  "갑해야, 어서 가자."
  사방에서 볶아대는 총소리와 포소리에  놀란 봉주댁이 발을 구른다. 갑해는 형  손을 잡는다. 세 식구는 발에 
차이는 잡동사니 쓰레기를 타넘어  대문을 나선다. 공터는 텅 비었는데, 가장자리  민가 담 위로 얼굴을 내밀고 
바깥 동정을 살피는 사람들 머리가 보인다.
  "갑해야, 저, 저게 뭐니? 사, 사람 맞지?" 봉주댁이 놀라 소리친다. "저 검둥이 군인이 미제군 아냐?"
  갑해는 엄마 눈길을 쫓는다. 공터 남쪽, 남산에서  내려오는 골목 어귀에 정말 철모 쓴 흑인 병사가 얼쩡거린
다. 두 명이다. 그들은 풀색 군복에 앞엣총하고 있다. 흑인 병사가 아낙네를 잡고 뭐라고 묻는데, 아낙네가 갑해 
가족이 섰는 고물상 쪽을 손짓한다. 그 아낙네가 흑인 병사의 영어를 알아듣지 못해도 갑해 눈에는, 저 집이 빨
갱이 소굴이라손가락질하는 게 틀림없다.  뒤따라 앞엣총한 백인 병사들이 총구로 사방을  경계하며 골목길에서 
튀어나온다.
  "어무이, 내빼입시더. 퍼뜩예!"
  갑해는 형 손을 잡고 냅다 뛴다. 봉주댁이 큰 보퉁이를 이고 쫓는다. 유해 손에 들린 부엌 용기가 덜렁거리더
니 냄비 뚜껑이 땅바닥에 떨어진다.  갑해는 그걸 주을 짬이 없다. 등 뒤 쪽에서 쏘아대는 총소리가  들린다. 총
알이 머리 위를 스치고  지나가는 느낌이다. 셋은 마른내길로 가는 골목으로  숨어든다. 그들은 턱에 숨이 차게 
쉬지 않고 뛴다. 조선극장  앞을 거쳐갈 때야 그들은 우왕좌왕하는 민간인  몇과 조우한다. 조선극장 옆 골목을 
빠져 한달음에 을지로로 내려간다.  갑해는 숨이 너무 가쁘고 땀이 비 오듯 쏟아져  눈조차 제대로 뜰 수 없다. 
을지로 어귀에서 그들은  걸음을 멈춘다. 전찻길에 벽돌 조각과 부서진  현수막, 내던져진 모래포대가 어수선히 
널렸는데, 사람들 모습이 보이지 않는다.  갑해는 머리를 내밀고 을지로 4가 쪽과 5가 쪽을 살핀다.  4가 네거리
에는 길을 막아 모래포대로 방책을 쌓았는데, 인민군과  의용군 머리가 방책 위로 얼쩡거린다. 그들은 5가 쪽을 
향해 대중없이 총질을 한다. 5가 네거리 방책은  인민군이 이미 철수해서 비었다. 그런데 서울운동장 쪽 멀리에
서 무엇인가 육중한  집채가 굴러온다. 탱크다. 탱크가 포를  쏘아대고 기관총 소리가 귀청을 찢는다.  미제군과 
국방군이 탱크를 앞세우고 을지로 6가를 거쳐 5가로 밀고 들어오는 참이다.
  "갑해야, 어쩌지? 이 길을 건너야 하잖아." 봉주댁이 울가망한  목소리로 묻는다. 땀에 절은 얼굴이 붉게 상기
되었고 공포에 질린 눈이 충혈되었다.
  "그냥 건넜다간 총 맞을 거 같심더. 저쪽으로, 저 오가 쪽 방책밑을 통과하입시더."
  셋은 부서진 길가 건물 벽을 따라 종종걸음  친다. 저만큼 앞쪽에도 지겟짐지고, 보퉁이를 머리에 인 한 가족
이 그렇게 뛰고 있다. 생솔가지를 꽂아 만들어  세운 대형 아치가 비스듬히 기울었다. 아치 가운데 끼운 스탈린
과 김일성 초상화도 기우뚱하다. 총탄과 포탄이 연방 거리를 스쳐간다. 갑해는 코가  메케하고 눈물이 쏟아진다. 
셋은 을지로 5가 네거리에 닿는다. 이제 길을 건너지  않으면 안 된다. 5가 쪽에서 탱크 여러 대가 육중한 케터
필러 소리를 내며 굴러온다. 흰  별판 단 미제 탱크다. 그 뒤로 군인들이 달라붙어 따른다. 양쪽  인도로 진격해
오는 군인들 모습이 보인다. 그들은  미제군이 아니다. 분명 남조선군이다. 그들은 무너지다 만 이층  건물 쪽과 
4가 큰길을 향해 총을 쏘아댄다.
  "민간인들은 골목으로 들어가요!" 남조선군 외치는 소리가 들린다.
  "기횝니더. 지금 뛰어 건넙시더." 갑해가 눈물을 닦고 엄마에게 말한다.
  갑해는 형 손을 끌고 방책 아래로 허리  숙여 달린다. 총알이 귓전을 스친다. 갑해가 을지로를 중간쯤 뛰었을 
때이다. 형이 휘청하며 무릎을 꿇는다. 그는 형 얼굴을 본다.
  "새이야, 총 맞았나? 괜찮나?"
  "으응." 땀에 찬 붉은 얼굴로 유해가 머리를 흔든다. 순진한, 어린애 같은 모습이다. 그도 무언가 상황이 다급
함을 느끼는 모양이다. 근느 기우뚱 일어나더니 아우의 손에 끌려 절룩거리며 길을 건넌다. 보퉁이는 여전히 들
었다.
  "뭘 해. 빨리 와, 빨랑 오잖구!" 먼저 길을 건넌 봉주댁이 두 아들을 보고 손짓한다.
  형제는 무사히 길을  건넌다. 셋은 청계천 쪽으로 내닫는다.  그들의 앞쪽 이층집에 포탄이 떨어진다.  굉장한 
폭발음에 이어 이층집이 내려앉는다. 자욱이 피는  먼지를 가르고 셋은 훈련원 길을 허겁지겁 달린다. 청계천이 
나선다. 나무다리를 건너뛴다. 갑해가  얼핏 보니 청계천 바닥에는 많은 시체가 걸레쪽처럼 나뒹군다.  청계천에
서 종로까지는 거리가 짧다. 종로 거리는 총소리만  들릴 뿐 사람 모습이 보이지 않는다. 종로 5가 네거리 입구
에서 갑해는 양쪽을 살핀다. 동대문 쪽에서 탱크가  돌진해온다. 종로 4가 쪽에 길을 반쯤 막은 방책 위로 인민
군모들이 보인다. 모래포대 위에 걸쳐놓은 기관총 총구가 6가 쪽으로 맹렬한 사격을 퍼붓는다. 인공기를 앞쪽에 
꽂고 인민군을 가득 태운 트럭이 방책 뒤쪽에서 나타난다. 길을 틔운 쪽으로  트럭이 빠져나오더니 급커브를 틀
어 서울대학 쪽으로 올라간다. 검은  연기를 자욱 뿜는 그 트럭을 겨누고 미제 탱크포가 발사됐으나  모서리 이
층집 창문을 박살내는 데 그친다.
  "건너가지 몬할 거 같심더."갑해가 헐떡이며 엄마를 본다.
  "못 건너다니? 그럼 우린 죽어. 무조건 뛰구봐. 죽구 사는 건 명이다. 형 손 놓치지 말구 내 뒤를 따라." 얼굴
이 땀에 젖은 봉주댁이 말한다. 그네의 충혈된 눈이 모질음으로 빛난다.
  보주댁이 총알이 나르는 종로 길을 허리 숙여 건너뛴다. 총탄이 쏟아진다. 갑해는 더 머뭇거리다간 엄마를 영
원히 놓칠 것 같다. 어마지두한 형 손을 잡고 그도 뛴다. 유해가  절뚝거리며 끌려온다. 봉주댁은 이미 전찻길을 
넘어서고 있다. 유해가 갑자기 억, 하고  신음을 삼킨다. 그의 손에서 부엌 용구든 보퉁이가 내동댕이쳐진다. 유
해가 쓰러지며 옆구리를 누른다. 옆구리에서 배어나오는 피가 금세 그의 손을 적신다.
  "어무이!" 갑해가 엄마를 부른다.
  봉주댁은 이미 길 건너 인도에 올라섰다. 갑해를 보고 빨리 건너오라고 발을 동동거리며 손짓한다. 갑해는 어
떻게 해야 할는지 모른다. 총알은 연방 쏟아진다. 갑해는 쌀포대까지 진 형을 업을 수도, 끌고 갈 힘도 없다.
  "새이가, 새이가 총에 맞았심더!" 삽해가 털썩 무릎을 꿇고 울먹이며 소리친다.
  총탄이 귓전을 스치고 지나가지만 갑해는 차마 형을 남겨두고 떠날 수 없다. 쓰러진 유해는  땀 찬 얼굴로 된
숨을 몰아뿜는다. 눈동자가 크게 열린다.  갑해는 형의 윗몸을 안아 일으킨다. 그러나 등짐진 쌀포대  탓에 꿈쩍
을 않는다. 6가 쪽에서 탱크  여러 대가 굉음을 울리며 다가온다. 탱크가 포를 쏘아댄다. 4가 쪽  방책 가운데가 
포탄을 맞고 박살난다. 방책을 사수하던 인민군들이 대적을 포기하고 연지동 쪽 골목길로 바쁘게 숨어든다.
  "넌 다리를 들어."
  짐을 내려놓고 뒤돌아온 봉주댁이 어느  사이 갑해 옆에 와 있다. 얼굴이 땀으로 범벅이 된  봉주댁이 다짜고
짜 큰아들 겨드랑이를 잡아들고 끈다. 갑해는 형의  다리를 든다. 모자는 유해를 아스팔트 바닥에 끌고 종로 길
을 건넌다. 유해가 들었던 부엌 용구 싼 보퉁이는 전찻길에 버려졌다. 갑해가  그것을 돌아볼 때이다. 왼쪽 종아
리를 무엇이 차고 지나가는 느낌이다. 갑해는 왼쪽 무릎을 꿇는다. 형 다리를 들었던 그의 손에 힘이 빠진다.
  "왜 그래?" 봉주댁이 숨차게 묻는다.
  "맞았심더. 다리가..."
  갑해가 왼쪽 바짓가랑이를 걷는다. 살점이 걸레쪽이  되고 피가 쏟아진다. 갑해가 바짓가랑이를 내리고 두 손
으로 그 부위를 누른다. 바늘로 찌르는  듯한 아픔이 다리에서부터 온몸으로 퍼진다. 봉주댁은 갑해를 남겨두고 
혼자 힘으로 유해를 인도 위까지  끌고 간다. 그네는 곧 갑해 쪽으로 달려온다. 봉주댁은  둘째아들을 안아든다. 
갑해가 오른발을 버팅겨 일어선다. 그는  엄마에게 끌려 인도까지 오자 형 옆에 주저앉아 두 손으로  왼쪽 장딴
지를 감싸쥔다.
  "괜찮니?" 봉주댁이 헐떡이며 묻는다. 그네는 술 취한 듯 얼굴이 붉다.
  "괜찮은데... 걸을 수는 ㅇ겠심더."
  순간, 갑해는 엄마 눈에서 흘러내리는 물기를 본다. 얼굴이 땀에 젖었으나 눈에서 흘러내리는 물기는 분명 눈
물이다. 봉주댁이 널브러진 큰아들 쪽에 눈을 준다. 유해 국방복 윗도리 자락은  온통 피로 물들었다. 유해는 얼
굴이 하얗게 질렸고 된숨을 헐떡인다.
  "아이구 불쌍한 우리  유해, 유해가 다 죽어간다! 유해부터 살려놔야  해. 갑해야, 넌 여기서 짐 지키구  있어. 
내 얼른 유해를 여관에 데려다놓구 오마!" 봉주댁이 울며 소리친다.
  갑해는 옆에 누은  형을 본다. 유해의 눈은 감겼다. 숨소리도  잦아든다. 갑해는 형이 살 수 없으리란  생각이 
든다. 봉주댁이 큰아들을 일으켜 앉힌다.  그네는 등을 돌려 큰아들을 업는다. 아들을 업고 연동교회  쪽으로 뛴
다. 뛰다 뒤돌아보고 갑해에게 소리친다.
  "거기선 또 총 맞아. 갑해야, 벽 쪽에 붙어 앉아!"
  갑해는 멀어지는 엄마를 보며, 당신의  엄청난 힘에 질린다. 쌀포대 진 형을 엎고, 걷는 게 아니라  뛰는 엄마
의 엄청난 힘이 어디에서 나오는지 그는 알 수 없다. 병신 자식이라 늘 구박만 하던 엄마가 형이  총에 맞아 위
태롭자, 형을 구하겠다고 모질음 쓰는 그 본능적인 모성애에 그는 감동한다.
  갑해는 엉덩이를 밀며 몸을 옮겨  가겟집 닫힌 문에 기대어 앉는다. 그는 용을 써보았으나 도저히  일어설 수 
없다. 5가 네거리에는 이미 흙먼지를 뒤발한 흰 별판 단 탱크 두 대가 들어와 있다. 포신을 내린 포 구멍이 4가 
쪽을 향해 연발로 포탄을 쏟아낸다. 위쪽  기관총과 아래쪽 기관총도 사격을 해댄다. 남조선군들이 인도를 따라 
네거리를 뜀박질로 건너온다. 그들은 4가 쪽 방책을 향해 총질을 한다. 갑해는  다가오는 남조선군을 보며, 이제 
죽는구나 하고 생각한다. 윤태형도 죽고,  유해형도 죽고, 나도 죽는다고 생각하자 그는 억울한 느낌은  들지 않
는다. 남조선군 둘이 갑해 앞으로 다가온다. 철모 아래 가무잡잡한 얼굴의 남조선군이 갑해에게 엠원 소총 총구
를 들이댄다.
  "애잖아. 부상까지 당했는데, 그냥 둬." 바짓가랑이를 걷어붙인 갑해를 내려다보며 다른 군인이 말한다.
  "북으로 도망치는 새끼 같은데?"
  갑해는 살기 등등한 남조선군을 쳐다본다. 경상도 말을  하면 총을 쏘지 않을 것 같은데, 벌어진 입이 도무지 
다물어지지 않는다. 그는 가쁜 숨만 헐떡거린다.
  "뭘 해, 빨리, 빨리 진격하라구!" 뒤따라온 견장 단 남조선군이 재촉한다.
  남조선군 둘이 갑해를 스쳐간다. 판자 문짝에 기대어  앉은 갑해는 다리의 통증을 못 참아 모로 쓰러진다. 뒤
쫓아오는 많은 군인을 보자 차라리 그렇게 쓰러져 있는 게 나을 듯싶다. 죽은 체하는 거고, 그러다 잠자듯 죽을 
수도 있겠거니 싶다. 총소리가 귓전에서 멀어진다.
  "갑해야, 갑해야!"
  부르는 소리에 갑해는 눈을 뜬다. 소리없이 울고 섰는, 슬픔에 가득 괸  엄마의 얼굴이 눈앞에 있다. 총소리는 
4가 쪽으로 멀어졌는데 사람들 고함 소리가 귓전을  스친다. 대한민국 만세를 외치는 소리다. 어디에 숨었다 쏟
아져나왔는지 길거리에는 많은 사람들이  웅성거린다. 불에 타는 인공기를 짓밟는 어근의 모습이 갑해  눈에 얼
핏 보인다. 대형 스탈린 초상화에 불길이 옮겨 붙는다.
  "내 등에 업혀. 어서 가자."
  봉주댁이 갑해 앞에  등을 내민다. 갑해는 기우뚱 일어난다.  왼쪽 다리에는 무명천이 질끈 싸매졌다.  갑해는 
엄마 등에 몸을 싣는다. 내 목을 잡으라고 봉주댁이 아들에게 말한다. 그네는  둘째 아들을 업고 일어선다. 그네
는 길을 꺾어 뛴다. 서울대학 어름대학천을 낀  가로수 아래로 등을 보이며 뛰는 한 무리의 인민의용군이 있다. 
봉주댁은 아들을 업은 채 한길을 건너 골목길로 접어든다.
  동문여관은 대문과 담장이 무너졌다. 봉주댁이 무너진 대문을 타넘는다. 아래채는 폭격에 반쯤 무너졌으나 안
채는 멀쩡하다. 그네가 갑해를 안채 마루에 내려놓는다. 옆에는 유해가 반듯이 뉘어졌다.  윗도리와 바지가 헤집
어진 채 허리에 무명띠를 싸맸는데, 피가 붉게 번져나왔다.
  "유해는 창자가 터졌어. 아무래두 안 될 것 같아. 집 나설 때까지 그렇게 멀쩡턴 애가, 이렇게 죽다니. 불쌍한 
내 새끼야! 이것아, 네 명이 이렇게  짧을 줄..." 봉주댁이 유해는 내려다보며 흐느낀다. 그네는 머릿수건을 벗어 
눈물과 땀을 닦는다. 유해는 낮은 숨을  불규칙하게 내쉬다 폭발하듯 된숨을 몰아분다. 팔다리가 끊임없이 경련
을 일으킨다. 서울역 쪽에서 비행기 소리가 들려온다.
  "정신차리구 있어. 내 남겨둔 보퉁이 챙겨오마."
  봉주댁이 허둥지둥 무너진 대문께를 거쳐 골목길로 달려나간다. 혜화동 쪽에 요란한 폭발음이 터진다. 그쪽에
서 폭격기 공습이 한동안 이어진다. 갑해는  다리 통증으로 아픔을 엉절거린다. 형 얼굴을 내려다본다. 순간, 찡
그린 형 얼굴의 주름이 펴진다. 잠에 든 듯 평화로운 모습이다. 갑해에게  형의 숨소리가 느껴지지 않는다. 영원
히 잠에 든 모습이다.
  "새이야!"
  갑해가 형의 윗몸을 흔든다. 반응이  없다. 그는 자신의 통증도 잊고 형 가슴에 한 귀를 묻는다.  형의 심장이 
뛰지 않는다. 그는 형이 정말 영원히 잠들었음을  안다. 이제 형은 이 땅에서 자취를 감춤으로써 뭇사람의 놀림
을 받지 않을 터이다. 짧은 생애고 허망한 죽음이다. 갑해는 그런 생각을  하자 설움이 복받쳐오른다. 그는 자신
의 아픔을 보태어 소리쳐 운다.
  마루에 짐 내려놓는 소리에 갑해는  얼굴을 든다. 봉주댁이 이불 보퉁이와 부엌 용구 싼 보퉁이를  마루에 내
려놓는다. 맏아들을 내려다보며 어깨를 들먹이던 봉주댁이  목에 걸친 수건으로 눈을 닦는다. 그네가 핏기 없는 
맏이의 가슴에 얼굴을 묻고 끄윽끄윽 울음을 쏟는다.
  "다 틀렸어. 이젠 너와 난 오두가두 못허게 됐어. 유해는 주구, 너는 걸을 수두 없구... 네 아비가 우릴 이렇게 
망쳐놓구, 끝내 오지두 않구..."
  봉주댁이 땅바닥에 퍼질러앉아  주먹으로 마루청을 치며 통곡을 쏟는다. 갑해는  엄마 말이 맞다고 생각한다. 
아버지를 기다리지 않고 어제라도 떠났다면 형은  죽지 않았을 터이다. 지금쯤 북쪽 멀리까지 올라갔을 것이다. 
이제는 북으로 가려 해도 너무 늦어버리고 말았다.  미제군과 국방군이 앞길을 막았을 테고, 자신은 걸을 수 없
는 처지이다. 그러자 갑해는 문득 시해가 떠오른다. 북으로 갈 수 없다면 아버지와 형을 잃는 대신 시해를 만날 
수 있을 것 같다. 그 작은 희망이 다리의  통증을 잠시 잊게 해준다. 남조선 세상이 되면 빨갱이를 몽땅 죽인다
지만, 조금 전 남조선군은 총을  쏘려다 자기를 살려주었다. 살 수 있는 길도 있을 것이다. 엄마는  진영으로 못 
간다고 말했지만, 북으로 못 간다면 이제 고향을 찾아 다시 내려가는 길밖에 없다.
  한참을 울다 봉주댁은 울음을 그친다. 갑해는 마루기둥에 기댄 채 딸꾹질을 한다. 총소리가 창경원 쪽에서 들
려온다. 종로 5가 쪽은 이미 총소리가 그쳤다. 종로통 쪽에서 사람들의 함성이  아스라이 들려온다. 오늘로 서울 
중심부는 연합군에 의해 해방의 날을 맞는 듯하다.
  "이젠 정말 글렀지? 네 아비 벌써  떠났겠구, 길은 막혔을 테구." 마루 끝에 앉은 봉주댁이 확인이나 하듯 갑
해에게 묻는다. 묻는다기보다 체념한 목소리이다.
  "어무이, 진영으로 가입시더, 시해가 있잖습니껴."
  "정말... 거기 가두 될까? 인민군이 다시 서울을 해방시키려 내려오지 않을 까?"
  갑해는 엄마의 혼매한  물음에 대답하지 않는다. 봉주댁이 통바지 주머니에서  담배와 성냥을 꺼낸다. 담배에 
불을 붙여 입에 물고 허공에 연기를 날린다. 갑해는 혼이 빠진 듯한 엄마의 부스스한 모습을 본다. 혜화동 쪽에
서 뭉게뭉게 피어오르는 검은 연기를 보며 봉주댁이 혼잣말을 중얼거린다.
  "누구나 한 번은 이렇게 죽는  거다. 이 전쟁에 많은 사람이 죽었어. 어른두 죽구 애들두 죽었지.  산 사람 가
슴에 대못 박구 그렇게 원통하게 죽었어..." 그네는 연기를 풀어내며 맏이의 죽음을 현실로 받아들인다.
  갑해는 왼쪽 종아리 상처가 차츰 통증을 더해옴을 느낀다. 다리가 떨어져나갈 듯 아프다. 온몸에 오한이 일고 
눈앞에 별이 번쩍거린다. 그는 어지어움과 아픔으로 앉아서  배겨낼 수 없다. 갑해는 신음을 흘리다 형 옆에 ㄴ
고 만다.
  "아이구, 내 정신  봐라. 너가 당한 걸 깜박  잊구 있었구나. 혹시나 하구 내가 옥도정기를  챙겨ㄷ지. 갑해야, 
가만있거라. 내가 치료해 줄테니.:
  봉주댁이 작은 보퉁이를 푼다. 헝겊가방을 찾아내  옥도정기병과 솜을 꺼낸다. 그네는 아들 다리를 싸맨 무명
띠를 푼다. 쓰일데가 있으려니 싶어 배달이 기저귀 몇 장을 챙겨둔 게 맏이의 붕대로 요긴하게 쓰인 참이다. 총
알이 갑해의 종아리를 차고 나가 살이 찢겨지고 뼈가 드러났다. 다행히도 출혈은 멎었는데 상처가 깊다. 봉주댁
이 솜에 옥도정기를 묻혀 갑해의 다리 상처에 바른다. 갑해가 아프다고 고함을 내지른다. 봉주댁은 소독을 대충 
마치자 갑해 종아리에  무명띠를 다시 싸맨다. 그네는 갑해를  방안으로 옮기려 했으나 방문은 못질이 되어  열 
수 없다. 마루에 부려놓은 이불 한 자락에 갑해를 눕혀 한 자락으로 몸을 덮어준다.
  "한동안 욱신욱신 쑤실 거다. 참구 한숨 푹 자. 자구 나면 괜찮을 게야."
  봉주댁이 갑해를 달래놓자, 무슨 일부터 손을  대야 할는지 어리벙벙하다. 그네는 그래도 혹시나 하고 골목길
을 나선다. 혜화동 쪽으로 난  길을 내다본다. 상고머리카락이 하얀 영감이 바삐 걸어온다. 마주오는  영감을 스
쳐 봉주댁이 큰길 입구까지 나간다. 서방이 뒤늦게 차를 가지고, 차가 없다면 몸만으로 찾아올는지 모른다는 기
대갑에서이다. 종로 5가로 머리를 내미는 순간, 그네의 마지막 기대마저  산산조각이 나고 만다. 종로통에는 4가
로 진군해가는 지프며  야포 부대가 보이고 철모 쓰고 총을  든 푸른 군복이 떼를 지어 몰려간다.  그들은 분명 
남조선군이다. 이제 그들은 원수놈의 미제  앞잡이 남조선군이 아닌, 서울을 탈환한 국군이다. 남조선군, 국방군
이 아닌 국군으로 불러야 마땅하고, 그들의 개선을 환영해야 할 입장이다. 하루 사이에 신세가 이렇게 전락하다
니, 하는 자탄을 하자 눈물이  핑글 돈다. 서방을 만날 마지막 기대가, 북으로 가려던 희망이 말짱  물거품이 되
었음을 그네는 벅벅이 느낀다. 애물덩이 맏이를 떠나보내 큰 짐은 덜었으나, 막상 자식을 잃고 보니 비명횡사한 
그 여린 목숨이 서럽다. 그 나이 되도록 애간장 끓이며 키워온 수고로움이 허망하다. 그네는 어지럼증으로 머리
를 짚고 비칠걸음을 동문여관 쪽으로 돌린다.
  "아주머니는 누굽니까. 처음 뵙는 분이라?"
  봉주댁이 무너진 대문 안으로 들어서자, 옆집 대문 앞에 나앉은 영감이 묻는다. 조금 전에 본 깡마른 그 영감
이다.
  "저요? 이 집에 살던 안골댁이 제 올케라요. 성구 학생과 성옥이가 저헌텐 조카 되구요. 전쟁 전에 자주 들렀
는데 저를 못 보셨나봐요. 전  할아버님을 알아보겠는데. 이제 국군이 들어와서 한 시름 놓게  됐네요. 가회동에 
있는 우리집이 폭격을 만나 당분간 여기서 유할까 허구 옮겨왔지요."
  봉주댁이 떠오르는 대로 거짓말을 둘러댄다. 세상 돌아가는 형편을 살필  동안 당분간은 동문여관에 눌러앉아 
있을 수밖에 없다고 그네는 계산한다.
  "공산 세상이 한 달만 더 갔다면 서울에  눌러앉은 백성은 다 굶어 죽었을 거우. 당해보니 알겠구먼. 세포 조
직이 얼마나 빈틈이 없는지. 에고, 지긋지긋한 석 달이었어." 영감이 머리를 흔든다.
  "정말 그랬어요."
  봉주댁은 아무렇게나 대답하고 황망히 집 안으로 들어온다. 인공 치하에서 지은 죄가  있었기에 그네는 제 발
이 저리다.
  봉주댁은 그제서야 혼매한 정신을 가다듬는다. 우선  큰아들 시신부터 수습하고 볼 일이다. 지니고 온 양식도 
어디든 숨겨야 한다. 그러자면 못질된  방문부터 열어야 한다. 갑해는 잠에 들었다. 잠결에도 앓는  소리를 흘린
다. 어젯밤을 뜬눈으로 새웠다부니 봉주댁도 눈꺼풀이 무겁다. 그러나 청처짐하게 넋 놓고  앉았을 여유가 없다. 
며칠 전 고리짝 세 개를 옮겨놓을 때도 방이란 방은 모두 못질이 되어 있었다. 그래서 뒤란 창고에  그 짐을 부
려놓았다. 그네가 창고를 들여다보니  옮겨놓은 짐은 그대로 있는데 삽이나 곡괭이 따위의 연장은  보이지 않는
다. 못을 뺄 장도리조차  찾을 수 없다. 그네는 쌀자루를 부엌으로 옮기고  시렁을 뒤진다. 바가지와 조롱박, 이 
빠진 사기그릇이 남아 있다. 그네는 쌀자루에서 좁쌀을 한 되 정도 퍼낸다.  영감네 집에 가져다줄 심산이다. 문
을 딸 연장도 빌리고 유해를 묻는 데 도움을 청할 작정이다. 이 전시에 좁쌀 한 됫박이라면 웬  횡재냐 싶어 영
감네가 감지덕지할 게 분명하다.  언제까지 이곳에 눌러앉을는지 모르지만 영감네 집안과 잘 사귀면  다른 도움
을 청할 일도 있으려니 여겨진다.
  봉주댁이 옆집으로 가니 대문이 닫혔다. 주인장을  부를까 하다 대문을 밀어보니 문이 열린다. 그네는 안채마
당으로 들어간다. 안채 마루에는 가족끼리 부둥켜 안고 한바탕 기쁨을 나누고 있는 참이다. 인공 차하 석 달 동
안 마루 아래 토골을 파고  숨어 지냈던 영감 아들이 드디어 대명천지에 햇빛을 본 참이다.  봉주댁이 들이닥치
자, 그 식구가 깜짝 놀란다. 영감 내외와 그 동안 숨어 지냈던 아들, 그의  처, 어린 자년 셋이다. 봉주댁은 친정
이 화성군 봉담면이라 전시에도 양식을 가져와 먹다보니 남은 양식이 조금 있어 나누어먹자며 가져왔노라고 말
한다.
  "글세, 언니가 저한테 열쇠까지 맡기구  경상도 친정으루 내려갔지 뭐예요. 하나 아들이 의용학도병으로 끌려
가자 공산 세상에선 도저히  살 수 없다며 조카딸애와 함께 떠났는데,  잘 도착했는지 어쩐지 모르겠어요. 이제 
국군이 서울루 들어왔으니 언니네두  조만간 여기루 올라오겠지요." 봉주댁이 한숨을 내쉬곤 목에  걸친 수건으
로 얼굴을 가린다. 죽은 맏이를 떠올리자 갑자기 서러움이 복받친다. "그런데 조금 전에 종로 오가 네거리를 건
너오다... 큰아들이 그만 총에 맞았어요. 여기루 옮겨놓자마자 숨을 끊었으니..."
  봉주댁의 흐느낌에 영감네 식구가  웃음을 잃고 모두 숙연해진다. 석 달을 숨어 지내느라  안색이 백지장처럼 
하얀 아들이, 우리가 도울 일이 없냐며 나선다. 밀기울죽으로 하루 두 끼니를 간신히 때운 처지에 좁쌀 한 됫박
을 받고 감격하던 영감 처가, 임자도 나서보라고 부추긴다.
  봉주댁은 연장을 찾아들고 나선 영감 부자와 함께 집으로 돌아온다. 방문마다 박아둔 못을 빼내고, 유해 시신
은 이불보를 찢어 온몸을 감싼다. 영감이 우선  가매장이라도 해두자며, 집 뒤란 잎 무성한 대추나무 아래 땅을 
판다. 전쟁 전 시청  공무원이었다는 아들이 영감을 도운다. 석 달 동안 토굴에  갇혀 지내느라 기운을 영 쓰지 
못하는 아들은 몇 차례  삽질에도 식은땀을 흘리며 숨차한다. 그럭저럭 유해  시신을 묻고 나자, 부자는 돌아간
다.
  갑해는 잠을 깬다. 통증에 오한이 나서 그는  꼼짝을 못 하고 누웠다. 봉주댁은 우선 사람이 나다녀야 했기에 
무너진 대문께 길부터 틔운다. 판자 조각은  땔감으로 쓰려 부엌으로 옮기고, 흙더미와 돌무더기는 무너진 담장 
쪽으로 치운다. 그 일을 마치자 어느덧 해는 서쪽으로 기운다. 해가 지는  그쪽, 광화문과 미아리 쪽은 포소리와 
총소리가 그치지 않는다.
  봉주댁은 아들과 함께 남은 주먹밥 두 덩이로 저녁 끼니를 때운다. 주먹밥은 내일 저녁 끼니까지는 충분하다. 
유해 몫이 남았던 것이다. 해가 지자, 그네는 심신이 고단하여 일찍 잠자리에  든다. 그네가 눈을 뜨기는 한밤중
이다. 가을이 닥쳐 밤 기온은  싸늘한데, 광화문 쪽과 북한산 일대엔 총소리가 여전하다. 그네  생각으로 갑해가 
총상만 당하지 않았다면 지금이라도 북으로 길을 나설 수 있으려니 싶다. 그래도  그쪽 세상이 신변에는 안전하
고 서방을 만날 수 있는  선택이다. 미아리고개만 넘으면 거기서부턴 폭격 심한 큰길을 버리고 시골  길을 따라 
북을로만 올라가면, 길  나선 피란민도 만날 터이다. 그러나 아들  업고 양식과 이불까지 지고 걸을 수는  없다. 
길을 나서본들 미제군과 남조선군에 쫓기는 처지에 서방  만날 동안 그 낯선 북쪽 세상에서 어떻게 살겠느냐를 
생각하자, 눈앞의 깜깜한 공간처럼 답답한 어둠만  내다보인다. 이 전시에 처자식을 버린 서방을 찾기도 힘드려
니와 서방을 찾는다 한들 서방은  여우같은 신여성인 여성 군관고 살림을 차릴 게 뻔한데, 버린  처자식을 돌볼 
것 같지도 않다. 서방이란  그 작자는 여태껏 처자식을 돌본 적도 없다. 추위는  닥치는데 북녘 땅 낯선 거리나 
산속을 헤맬 신세가  처량하다. 그네는 갑해가 어떻게 기동을  할 때까지 앉은 자리에서 배겨낼 수밖에  없다고 
판단한다. 을지로에서부터 종로를 건너올 때 그 무수한 총탄을 피했듯, 살아날 수 있는 방책이 생기려니 여겨진
다. 유해처럼 그 자리에서 죽었다 치면 그뿐, 그래도 하늘이 도와 목숨을 건졌는데 설마 하니 살길이 없으랴 싶
다. 어쨌든 이제부턴 서방을 잊고, 하나 아들  데리고 진영에 남겨둔 딸애를 찾을 때까지 험한 세파를 견디기로 
그네는 입술에 피가 맺히도록 이빨 앙다물며 옥마음을  먹는다. 내일은 아침밥 먹은 다음 바깥 동정을 살펴, 가
회동 사촌오라버니 처가를 찾기로  한다. 가회동댁 친정은 그네를 따라 한  번 다녀온 적이 있었다. 사촌올케를 
만나면 그쪽은 든든한 친정  배경이 있으니 남조선 세상이 되어도 뒤탈 잡히지 않고  살 수 있는 길이 열릴 것 
같다.

  9월 27일
  봉주댁은 이 생각 저 생각으로  잠을 이루지 못한 채 뒤척이다 새벽녘에야 설핏 잠이 들었는데,  그네는 꿈을 
꾼다. 죽은 유해가 땅속에서, 갑갑하다며  살려달라고 외치는 악몽이다. 말이 되지 않는 짐승 울음  소리를 내지
르며 흙을 파헤치는 유해의 피에 젖은 얼굴이 괴물 형상이다. 문둥병에 걸린 듯도 하고  두꺼비 머리 같기도 하
다. 저 녀석이 제  어미와 정을 떼려 저런 모습으로 떼를 쓰는구나 하며,  봉주댁은 땅 밖으로 솟아나온 유해의 
손을 한사코 뿌리치면 외면한다. 꿈속에서도 그네는 그 자식과 정을 떼려는 자신의  마음을 느꼈고 속으로 모진 
어미라고 혀를 찬다.
  봉주댁이 악몽을 떨치고 잠을 깨니, 문살이 뿌옇게 트여온다. 온몸은  식은땀에 축축이 젖었다. 뒤란 대추나무 
잎새 흔들리는 소리가 마치 그 아래 묻힌 유해의 흐느낌 소리 같다. 갑해는 잠을  자면서도 섬돌 밑 강아지처럼 
앓는 소리를 흘린다. 북한산 쪽에서 포소리와 총소리가 아스라이 들려온다. 광화문 쪽에서도 간헐적으로 달그락
대는 총소리가 들린다. 그렇다면 아직도 광화문통은  전투가 계속되고 있단 말인가, 하며 그네는 고개를 갸우뚱
한다. 그네로선 서울  시내 어디가 남한 쪽이고 어디가 북조선쪽으로  남았는지 혼란스럽기만 하다. 민성공업사 
방공호에 내처 숨어 있었다면 어쩜 서방을 만났을는지 모른다는 안타까운 마음이 들기도  한다. 그네는 몸을 일
으킨다. 양식을 나누어 갈무리해야겠다고 생각한다. 울도  무너진 집이라 굶주림에 눈이 까뒤집힌 도적 아닌 도
적이 들이닥친다면 양식을  강탈당하기가 십상이다. 더욱 세상이  또 한차례 뒤바뀌어 당분간은 치안이  엉망일 
터이다. 누가 누구를 죽여도 어디 하소연할 데도  없겠다 싶다. 하물며 양식 강탈쯤은 있는 장소만 안다면 내무
서 창고라도 부수고 들어갈 터이다.
  봉주댁은 잠이 더 올 것 같지 않아 이불 속에서 빠져나온다. 옆자리 갑해는 고랑고랑 앓으며 잠에 들었다. 며
칠째 그네는 옷을 입은 채 잠을 잤기에 잠그어둔 방문 고리를 따고 밖으로 나온다.  초가을 아침 추위가 어깨를 
움츠러들게 한다. 날은 이미 훤하게 밝다. 밤사이 그렇게 볶아치던 시청과 광화문 쪽은 날이 새면서부터 총소리
가 간헐적으로 들려온다. 이제 서울 중심부에서 인민군은  완전히 퇴각한 것 같다. 정릉 쪽과 미아리 너머 우이
골짜기 쪽에선 포소리와 총소리가 여전히 맹렬하다. 전투가 서울 사대문  안에서 북으로 밀려올라갔음을 총소리
만 들어도 알 수 있다. 서방은 그렇게  처자식 버리고 북쪽 멀리로 갔겠거니 하고 생각하면서도, 봉주댁은 서방
을 두고 악퍼지를 기운도, 원망할  마음도 생겨나지 않는다. 서방 복 없는 팔자고 타고난  운명이겠거니, 체념부
터 앞선다. 그네는 뒤란으로 돌아들어 봉긋한 유해의 무덤을 본다. 어무이, 하며  유해가 금방 흙을 파헤치고 나
올 것만 같다.
  "유해야, 이 어미를 욕질하거라. 내가  너헌테 너무 못헐 소리만 했구나. 이 어미야말루 널  두구 아무 헐말이 
없다. 부디 저승서는 정신 또록한 그런 사람으루 태어나거라. 유해야, 내 자식 유해야..."
  증언부언 읊던 봉주댁이 그만 설움을 못 참아 흙더미에 엎어져 서럽게 통곡을  쏟는다. 그네는 한동안 유해를 
소리쳐 부르며, 흙더미를 주먹으로 치며 운다. 그렇게 울고 나자, 오히려 속이 후련하다.
  봉주댁은 정신을 가다듬자,  안방 짐과 창고에 먼저 옮겨둔 보퉁이를  모두 풀어헤친다. 쌀, 밀가루, 미싯가루 
따위의 양식은 이틀분 정도만 남겨두고 창고  안 먼지 쌓인 허드레 물건 뒤로 감춘다. 인공 시절 표가  날 만한 
물건은 부엌에 모운다.  인민복 윗도리와 바지, 여맹 수첩, 인공기가  그려진 명찰 따위는 아궁이에 태워버린다. 
그런 일을 할 동안도 누가 보기나 하듯  자꾸만 뒤꼭지가 가렵다. 그네는 뒤란으로 돌아간다. 유해가 묻힌 대추
나무 밑자리는 생흙이 붕긋하여, 그네는 유해의  혼이 아직도 뒤란에서 배회하며 엄마를 부르고 있다고 여긴다. 
간밤의 꿈을 되새기며 그네는 으스스 몸을 떤다.  무섬증과 함께 울컥 서러운 감정이 다시 복받친다. 어제 아침
까지만도 살아 쌀포대 지고 잘도 뛰던 유해였다. 그런 아들이 하루 사이에 죽어 땅에  묻혔다는 게 실감이 나지 
않는다. 지금이라도, 어무이 배고푸다며 무덤에서 살아 나올 것만 같다. 유해느느 이  세상에 태어나 죄 안 짓고 
순둥이로 살았으니 죽어서도  복락받는 이승으로 갔겠거니 여겨진다.  좁다란 텃밭에는 벌레 먹어 구멍  숭숭한 
배추와 쪽파가 자란다. 어제는 정신이 없어 눈에 띄지 않던 남새이다. 안골댁이 텃밭을 가꾸며 부지런히 뜯어먹
었을 텐데, 그 식구가 떠난 뒤 뿌리가 남아 새로 자란 푸성귀이다. 그러고 보니  안골댁 세 식구와 심찬수, 배달
이가 서울을 떠난 지도 벌써 한 달 하고 스무 날이 지났다. 살아 진영에 도착했는지, 유해처럼 그 중 누가 남행
길 도중 비명횡사했는지 뒷소식은  알 수 없다. 안골댁이 무사히 진영에 도착했다면 서울로  올라오기도 당분간
은 기대할 수 없다. 남은 집 한칸 보고  걸어서 그 먼 길을 오기도 힘들 테고, 서울로 온다 한들 당장 여관문을 
열 시국이 아니다. 폭격으로 부서진 철길과 다리가 다시 놓이고 전쟁터가 서울에서  아주 멀어질 그때서야 서울
로 올 터이다. 그 세월이 언제일까는 아무도 예측할 수 없다.
  봉주댁은 시렁에 얹어둔 주먹밥 두 덩이와 물 한 바가지를 들고 방으로 들어온다. 먹을  물이 없어 그네는 어
제 저녁 옆집  영감네에게 물어 낙산 골짜기로 나가  약수물을 들통 하나 받아왔다. 낙산 암반에서  흘러내리는 
약수터는 차례를 기다리는 사람들이 긴 줄을 잇고 있었다.
  갑해도 그제서야 잠에서 깨어나 눈을 뜬다. 열이 있는지 그의 얼굴이 벌겋다.
  "발새 앓더구나. 어찌 견딜 만허냐?" 봉주댁이 아들에게 묻는다.
  "다리를 꼼짝도 몬 하겠어예. 어무이, 이라다가 절룸발이 안 될란지 모르겠심더."
  "설마 그렇게야 되려구. 상처만 어느 정도 아물면 걸을 수 있을게다. 어제 너나 나나 안 죽구 산 것만두 다행
이야."
  봉주댁은 아들을 일으켜 앉힌다. 갑해는 얼굴을  찡그리며 아프다고 고함을 지른다. 봉주댁이 아들 왼쪽 장딴
지 싸맨 띠를 풀어보니 상처  부위가 부풀었고 열이 있어 후끈거린다. 이를 악물어 참으라며 그네는  아들 상처
에 옥도정기로 소독해주고 다시 띠를 싸맨다. 모자느  굳어 뻐등한 주먹밥을 먹으며 메이는 목을 물로 푼다. 죽
은 유해 얘기가 나오자, 모자는 주먹밥을 먹다  말고 찔금거리며 눈물을 흘린다. 함께 주먹밥 먹을 식구 하나가 
하루 사이에 땅속에 잠들었으니 서러움이 새삼 복받쳤던 것이다.
  주먹밥을 먹고  나자 봉주댁은 갑해에게 가회동에  다녀오겠다고 말한다. 사촌오라버니는 어쨌는지  모르지만 
올케와 조카 둘은 아무개도 피란을 가지 않고 남았을 것 같다.
  "아직 전투가 안  끝났을 낀데 가회동까지예?" 갑해가  묻는다. 그는 윤극이와 함께 그의  외가인 가회동으로 
전쟁 전에 두 차례 가본  적이 있었다. 중앙청 옆 언덕빼기 골목 깊숙이 있던 화초담장으로  둘러쳐진 골기왓집
이었다.
  "시내는 엎추 전투가 끝난  것 같아. 이제 네 아비두 오지  않을텐데 집구석에 박혀 늘어져 앉았으면 뭣허냐. 
그쪽에라두 기대어 우리 살길을 찾아야지. 나갔다 위험허면 곧장 돌아오마. 꼼짝헐 수 없을 테지만 집안 양식이
나 지키구 있어."
  봉주댁은 머릿수건을 깊숙이  내려쓴다. 길을 나섰다가 혹시 아는 얼굴을  만날는지도 모를 일이다. 대문간을 
나서려다 그네는 돌아선다. 자식에게 당부할 말이 생갔났던 것이다.
  "만약 내가 늦게 오면 부뚜막에 둔 남은 주먹밥 챙겨먹거라. 그럴 일  없겠지만 누가 이 집에 들어와서 뭘 물
으면 우리집은 가회동에서  셋방살이했는데 폭격으루 집이 무너져  여기 외갓집에 피란 잠시 나왔다구  대답해. 
아버진 전쟁나기 전에 폐병으루 돌아가셨다 말허구."
  봉주댁은 종로통으로 나선다. 어제와 달리 인도에는 사람들 내왕이 제법 많다. 하루 사이에 거리가 활기를 띠
고 있다. 방책이 치워진 차도에는 지프와  트럭들이 태극기와 유엔 깃발을 나부끼며 내달린다. 트럭에는 유엔군
과 국군이 꽉꽉 찼다. 벽보로 나붙은 스탈린  사진과 김일성 사진을 물걸레로 닦아내는 시민도 있다. 아직도 치
안이 확보되지 않아서인지 검문 검색하는 국군이나 경찰은 보이지 않는다. 탑골공원 앞까지  오자 한 떼거리 시
민이 전찻길 차도까지 반쯤 막고  서울 탈환 환영대회를 벌이고 있다. '유엔군, 한국군 서울  입성 축하' '삼팔선
을 무너뜨리고 남북 통일  완수하자'는 현수막이 우쭐거리고, 흔들어대는 태극기가 물결을 이룬다.  꽹과리와 징
을 쳐대는 소리가 대한민국 만세를 외쳐 부르는 시민들 함성에 섞갈린다. 석 달 전 하루 사이에 세상이 변했듯, 
석 달 뒤 정말 하루 사이에 다시 변해버린 세상이다. 봉주댁은 군중 기세에 질려 서둘러 인사동 길로 꺾어든다. 
그네는 이런 세상이 다시 올  줄 모르고 여맹 사무실로 뻔질나게 들랑거린 지난날 과오가 후회된다.  그러나 오
늘의 사태를 그때 어찌 예측했으리오. 그때는 그때 일로 잊어버리고, 두더지처럼 땅속에서만 지낼 수 없다면 새 
세상에 깜냥껏 대처하지 않으면  안 된다. 그네는 안국동 길을 건넌다.  중앙청 모퉁이를 돌아가다 세종로 쪽을 
보니 광화문 앞 광장에 쓰레기 더미가 왕릉처럼 수북이 쌓였다. 국군들이 중앙청  안에서 연방 무언가를 날라와 
쓰레기 더미에 던져 보탠다. 시체다.  쌓인 시체의 걸친 옷은 흰색이 많아 군인이 아닌  민간인들이다. 봉주댁은 
중앙청 지하실에 반동 분자가 많이 수감되어 철저한 심문을 받는다는 말을 여맹  사무실에서 들은 적이 있었다. 
인민군이 퇴각하며 그들을 모두 총살시켰겠거니 싶다. 인민군이 반동 분자를  저렇게 총살시켰다면 국군인들 용
공 분자를 그냥  둘 리 없겠거니 싶다. 인공 시절  때 그 협력자를 가려내기로 한다면 누구보다  먼저 찍힐자가 
바로 자신이다. 그네는 뛰는 가슴을 지그시 누르며 가회동 골목길로 접어든다.
  전쟁 전 봉주댁은 올케를 따라 그네  친정집에 놀러 간 적이 있어 집은 쉽게 찾는다. 가회동 일대는  그 숱한 
항공 폭격에도 비교적  온전하게 남아 있다. 화초담장이 길다란 가회동댁  친정집은 멀쩡하다. 봉주댁은 대문을 
두드리며 윤극이를 찾는다.
  "나다. 갑해엄마다. 문 좀 열어라." 봉주댁이 좋이 네댓 번을 부를 때야 안에서 기척이 있다.
  윤극이 문을 열어준다. 봉주댁이 안대문을 거쳐 마당으로 들어서니,  가회동댁이 마루에서 축담으로 내려선다. 
얼굴이 푸석한 가회동댁이 놀란  눈으로 사촌시누이를 맞는다. 두 자식 데리고 의정부쯤은 올라갔어야  할 사람
이 불쑥 나타났으니 그네가 놀랄 만도 하다.
  "윤자아버지 말씀이, 조서방이  식구 싣고 가겠다며 일신학교에서  차를 가지고 떠나는 걸 봤다던데  어찌 된 
일이우?" 가회동댁이 먼저 꺼낸 말이다.
  "차 가지구 오다니? 남산에서 검둥이  양키군이 내려올 때까지 집 지키구 있었는데, 그게 무슨  말이라요? 대
관절 그 시간이 어제 몇시쯤이었수?"
  "윤자아버지가 밤중에 들어와서 그러데요. 어제  낮참에 드리쿼턴가 뭔가 하는 차가 묵정동으로 갔다구. 인민
위원회 사람들이 타고, 운전석 옆자리에 조서방이 앉아 묵정동으로 급히 차가 떠나는 걸 봤다던데요."
  "저도 아버님 그 말씀 들었어요. 식구 데리러 간다고 아저씨가 아버님께 말씀했는데요." 윤극이가 제 엄마 말
을 거든다.
  봉주댁은 그 말을 이해할 수 없다. 묵정동 집을 나선 시간이 어제 열시 삼십분경, 공터에서 미군 흑인 병사를 
본 것이 그 시간쯤이다. 늦춰 잡아도 열한시가  되기 전이다. 그렇다면 정오에 어떻게 서방이 차를 가지고 집으
로 올 수 있었단 말인지, 그네는 영문을 알 수 없다. 그 시간에는 이미 국군이 종로 5가를 넘어서서 진격해오고 
있었다. 북으로 가자면 미아리고개를 넘는 외긱밖에  없으며 차가 반드시 종로 길을 건너가야 하는데, 그렇다면 
서방이 북으로 못 가고 발이  묶일 수도 있다. 아니면 묵정동으로 오다 진격해오는 미군이 눈에  띄자 혼비백산
하여 트럭을 비원쪽으로 되돌렸을 수  있다. 그 시간, 그쪽은 그런대로 인민군들이 버티고 있었기  때문이다. 봉
주댁이 그런 생각을 간추리며, 하늘로 날았는지 땅으로  잦았는지 알 수 없는 서방을 두고 멍청해져 버린다. 다
리에 힘이 빠져 그네는 댓돌에 주저앉고 만다.
  "그렇다면 유해엄만 조서방  못 만났다는 말이군요? 우린 그  차 타구 북으로 올라간 줄 알구  있지 뭐예요." 
가회동댁이 말한다.
  "도대체 무슨 말인지 모르겠구려. 어쨌든 애  아버지를 우린 보지 못했다우. 선발대루 내려온 그 미제군을 따
돌리구 차가 집으로 왔대두 그땐 이미 우린 집을 떠났으니깐요. 우리 식구자 없자 다급한  김에 그냥 북으루 내
뺐는지두 모르죠. 우리 애 아버진 그렇다 치구, 오라버니 어찌됐어요?"
  "여기 그냥 주저앉았죠."
  "주저앉다니?" 봉주댁이 되묻지만, 역시 그랬구나 싶다. 사촌  오라버니는 노동자나 농사꾼 작인이 아니다. 그
렇다고 서방처럼 입산 투쟁할  위인도 못 된다. 공산주의 운동에 젊은  혈기로, 아니면 겉멋으로 관여했을 터이
다. 자신의 좁은 소견이 틀린다면 윤태가  전사하자 그 충격으로 전향해버렸는지 모른다. "오라버닌 집에 안 계
시면... 그럼 어디 계세요?"
  봉주댁은 사촌오라버니에게 어제 서방이 차를 몰고 묵정동 집으로 갔다는 상황을 다시 따져볼 작정이다.
  "치안국으로, 어디로, 여기저기 줄을 찾아  ㅉ아다닐 걸요. 애들 아버지도 그래야 살아날 수 있으니깐요. 나두 
나서보려는데, 친정 집안이 모두 피란 갔으니 어디로 누굴 찾아나서야 할는지 모르겠다우. 지금 바깥 공기는 어
때요?" 가회동댁이 풀기 없는 동작으로 축담에 쪼그려앉는다.
  "우리 유해가, 큰애가 죽었다우. 어제 묵정동 떠나 피허려다 총맞구..."
  봉주댁이 손으로 얼굴을 감싼다. 그네는 어깨를  들먹이며 울음을 쏟는다. 질펀하게 한바탕 울음을 쏟을 때까
지 가회동댁과 윤극이는 잠자코 있다. 가회동댁도 전사한 자식을 생각하자 눈에 눈물이 그렁그렁하다.
  "고모님, 정말 유해형이 그렇게 됐어요?" 윤극이 묻는다.
  "종로 오가 네거리를 건너다  그렇게 됐어. 연지동에 진영 사람이 여관업하구 있었는데 애들  아비두 안 오구 
해서 검둥이 군인이 우리집을 목표루  들이닥치자, 거기루 피신하려구... 종종걸음 쳐서 묵정동을 빠져나와 종로 
길을 건너다 그만... 미제군 땅끄가 동대문 쪽에서  막 들이치는데... 어느 쪽에서 쏜 총인지 모르지만 유해두 맞
구 갑해두 맞았어. 갑핸  다리를 다쳐 죽진 않았는데, 유해는 옆구리를 정통으루 맞아  창자가 터지구..." 봉주댁
이 더 말을 잇지 못하고 꺼이꺼이 운다.
  "그만 진정해요. 전쟁통에 자식 잃은 사람이 우리말구 어디 한둘이겠어요. 그 사람들두 우리만큼 억울하구 비
통하겠죠. 이제 산 사람이나 목숨 보전코 살아야지." 가회동댁이  봉주댁 어깨를 다독거리며 위로한다. 동병상련
으로 미쳐버리거나 터질 것만  같은 그네의 마음이 사실 그러하다. "유해엄마두 북으로 안  가길 잘했는지 모르
지. 조서방은 원래 가정을 나 몰라라 하고  바깥으로만 나돈 사람이라, 석 달 동안 우리두 그 세상 당해보지 않
았나요. 공산 세상이 만민 평등하다지만, 너 것 내 것 없다면 나라에  종살이하는 꼴이지 뭐예요. 배급으로 먹구 
사는 세상이라 선전하구선  너남없이 굶주리는 판에 하다못해 감자  한 톨, 고무신 한 결레 배급받았다는  사람 
못 봤어요. 전쟁중이라 그럴 여유가  없다곤 하나, 아무래두 사람 살 만한 세상 못 돼 보입디다.  우리야 그런대
로 견딜 만했지, 인민들이야 내무서, 당원, 세포들  눈총에 숨 한 번 제대로 못 쉬구 부역에 시달렸잖아요. 통행
증 없으면 마음대로 나다닐 수도 없구, 듣던 말 그대로 교회, 성당, 절을 몽땅 없애구 종교를 믿지 못하게 하니, 
자유 대한의 자유란 말이 소중하다는 걸 배웠어요."
  "오라버니가 어찌 여기 남기루 작정했수?" 봉주댁이 들으나마나한 올케 말을 묵살하고 묻는다.
  "윤극아, 넌 방으로 들어가거라.  어른들 말을 뭘 그렇게 새겨들어." 가회동댁이 아들을 방으로  쫓은 뒤 봉주
댁을 본다. 그네는 쪼그려앉아 목소리 낮추어 말한다. "바깥양반이 전쟁 전에 그 일할 땐 짐작은 했지만 안사람
이 말해두 들을 말이 있지, 골수에 발힌  그놈의 좌익 사상을 어떻게 손끊게 하겠어요. 아편이라두 그런 아편이 
없는데, 제발 표나게 나서지만 말라구 말렸죠. 친정에는 철저히 숨기구, 그런데 인공  세상이 되자 그 양반이 당 
일에 적극 나서기에 내가 눈물로 호소하며 얼마나 말렸는지 모른다우. 한 달쯤이  지나자 바깥양반두 집에 와서 
더러 불평을 구시렁거립디다. 뭔가 뜻대로 일이 잘 풀리지 않는 모양이라요. 이젠 됐구나 싶었으나 난 모른체했
다우. 공연히 여편네가 나섰다간 돌아서는 마음에 또 불을 지를까봐  꾹 참았죠. 아니나다를까, 낙동강 전선에서 
인민군이 더 나가질 못하구  전쟁이 지지부진하자 그때부터, 아무래도 힘들 것  같다, 남로당 출신은 찬밥 신세
다, 당 권력이 너무 한쪽에 집중돼 있구  독선적이란 말까지 흘리데요. 당 사업두 시시한지 집에 들어오면 말도 
없구, 고민하는 표정이  역력합디다. 그러다 윤태 일로..." 가회동댁이 터지려는  울음을 손으로 막는다. 더 말을 
잇지 못한다.
  "그래두 오라버니는 그 물에서 용케 빠져나왔군요."
  "갑해엄마두 여맹 일 보았으니 알잖아요. 서울시당과 인민위원회 철수팀이 일신학교에 진을 쳤다잖아요. 이승
엽이란 위원장이 철수팀 총지휘를 했대요. 애 아버진 마지막 떠나는 차를 타는 체 하다가  학교 화장실 뒤로 해
서 도망쳐선... 빈집으로 남은 민가에 숨어 있었대요. 윤태 전사를 확인했을 땐 이미 북조선에서 마음이 아주 돌
아섰답니다. 저한테두 북으론 절대 안 가겠다구 고백했구요."
  "그런데, 그런 일에 나섰던 사람이 남한 세상에 남아두  괜찮을는지 모르겠어요?" 올케가 자신의 여맹 관여를 
들먹이자 찔끔해 하던 봉주댁이 꼭지 떨어진 신세가 된 사촌오라버니와 자기를 함께 묶어 묻는다.
  "친정오라버님이 경찰 선발대로 오늘쯤  서울로 들어온답니다. 오라버니와 만나면 살길이 트이겠지요. 자수해
서 남한 경찰에 협조를 하든지... 숫제 이 기회에 수사 기관 같은 데 아주 들어가버리는 방법두 있겠죠."
  "수사 기관이라니오?"
  "뭣한 말이지만, 인공 치하 석 달 동안 공산당에 협조한 부역자 색출하는 그런 기관에 말이우."
  "그게 어디 가능하겠어요?" 봉주댁은  절로 입이 벌어진다. 부역자 중에도 일급으로  날뛴 부역자가 부역자를 
색출한다니 너무 말이 돼잖은 소리로 들리지만, 만약 그렇게만 된다면 자신도 살길이  있겠다 싶어 그네의 귀가 
솔깃하다.
  "애들 아버지가 오랜 동안 지하에서  그 일을 봤으니 그 속속들이 내막을 오죽 잘 알겠수.  그러니 그런 일이
라면 적임자로 협조를 할 수 있겠죠."
  "그래, 오라버니가 남한 세상에서 그런 일을 허겠답디까?"
  " 고민이 많은 눈치지만 우선 목숨부터 건지구 봐야잖수. 내가 설득을 하구  있는데 아직까진 확답을 못 얻었
죠. 애 아버지두 열심히 뛰고 있구."
  "그렇게만 된담 언니, 나도 좀 구해줘요. 내가 여맹 일을 돕지 않았수? 그러니 묵정동엔 발 붙일 수두 없구ㅡ 
유해를 연지동 여관집 뒤뜰에 묻구 짐을  풀어놓았는데, 지은 죄가 있으니 앞으루 하루하루가 불안헙니다. 반공
청년단 같은 치안대가 동네마다 조직될 테구, 경찰이  출신 성분 뒷조사를 헐 테구, 군 현병대인들 가구 조사를 
안 허겠어요? 피란 안 가구 서울에 남은  사람 그 동안 좌익질했는지 어쩐지 당장 따지고 들 게 아닙니까?" 봉
주댁이 올케 손을 잡는다. 그네는 통사정하며 매달리는 길밖에 없다.
  "우리도 당분간은 묵정동에 발 붙일 수 없어요. 바깥양반이 인공 시절에도 대낮에 활보하며 나다녔구, 인민군
도 무상으로 출입했으니." 가회동댁이  한숨을 내쉰다. "그저 조신하며 당분간은 숨두  쉬잖구 살아야지요. 오라
버니가 서울로 들어오면 여기집부터 찾을테니 내가  바깥에두 못 나가구 오라버니 오기만 학수고대하고 있잖아
요."
  "무슨 확실헌 신분증이라두 하나 만들든지, 아니면 여기 문간방에라두 옮겨와야 발 뻗구 자겠어요. 유해를 뒤
란에 묻구 나니 그 여관집은 끔자리마저 뒤숭숭해서 하룬들 배겨내기 힘들어요. 당분간  먹을 양식은 있으니 오
라버니네한테 먹는 신세 안 지겠어요."
  "오라버니 뒤따라 조만간 친정  식구들이 들이닥칠텐데 우린들 여기에 얼마를 눌러앉아 있겠수.  그러니 당분
간 연지동이랬나, 거기 그냥 있어 보우. 여기 자주 찾아와 서로 소식이나  주고받구. 나도 오라버니 만나면 기회 
봐서 유해엄마 얘기를 꺼낼테니깐. 하늘이 두 쪽이 나두 살아날 길이 있겠지요."
  올케 말을 듣고 봉주댁ㅇ느 적잖이 위안을 얻는다. 자주 들르겠다는 말을 남기고  그네는 가회동 집에서 물러
나온다. 그러나 걸음이 홀가분하지 않다. 국민학교에 다닐 사내애들 서넛이 태극기를 들고 언덕길로 뛰어내려간
다.


  10월: 전쟁, 타오르는 불
  10월 1일
  시해는 승강장에서 개찰구로 걸어오는 사람들을 들뜬 마음으로 본다. 짐을 이고 진  사람 중에서도 자식 거느
린 아낙네를 유심히 살핀다. 엄마와 오빠가 아닌가 해서이다. 기차에서 줄잡아 서른 명 정도가 내렸고 개중에는 
짐 보퉁이가 많은 장사꾼과 피란민도 섞였으나 오늘도 가족은 눈에 띄지 않는다.
  "어데서 오시는 길입니껴?" 서울에서 안 내려옵니껴?" "아들 둘 데불고 오는 아줌마 몬 봤습니껴?  시해가 이
렇게 개찰구를 빠져나오는 사람을  잡고 묻는다. 모두 그 대답이 신통치  않다. 오늘도 서울에서 온다는 사람은 
아무도 없다.
  "얘야, 이번도 헛방이다. 인자  피란 내리오는 사람보다 피란 나왔다 고향  찾아 올라가는 사람이 더 많을 끼
다. 그러이 역에 그만 나오거라. 집에서 기다리모 올 사람은 결국 올  끼다." 기차에서 내린 마지막 손님의 차표
를 받으며 역무원이 시해에게 말한다.  역무원은 삼랑진 쪽 기차가 도착할 때마다 마중 나오는 시해가  눈에 익
다.
  "지는 엄마 오빠가 올 때꺼정 날마다 마중  나올 끼라예. 기차타고 서울 갔으니 기차 타고 올 끼라예. 국군과 
유엔군이 서울을 도로 찾았으이께 우리 식구도 인자 마음놓고 올 꺼 아입니껴." 시해가 또박또박 대답한다.
  기차가 떠난 승강장이 텅 비어버린다. 빈  승강장에 아침볕이 내리쬔다. 전지된 동그란 사철나무 주위로 고추
잠자리떼가 맴돈다. 부산에서 출발하여 아침 열시  삼십분에 도착하는 기차가 마산 쪽으로 멀어진다. 기차가 기
적을 울리며 산모퉁이로 돌아나간다. 시해는 멀어지는  기차 꼬리를 보다 걸음을 돌린다. 역무원 말처럼 대기실 
안에는 북으로 떠날 피란민 가족이 많다. 그들은 짐을 덩이덩이 부려놓고 삼랑진으로  올라갈 상행 열차를 기다
리고 있다.
  "경부선 선로 복구가 얼추 다  됐다던데?" "글쎄요. 우리도 그말 믿구 나섭니다만, 경기도까지 올라가자면  아
무래도 타다 걷다 해야 될걸요." "오늘 내일 삼팔선 돌파해서 평양과 원산으로 파죽지세 밀고 올라간다던데, 그
렇게만 된다면 정말 남북 통일이  되겠지요?" "유엔군 힘이 막강하니 시월 안으로 압록강과 두만강변에 도착한
다고들 떠듭니다. 어서 전쟁이 끝나고 통일이  돼야지요." "방송에서 이대통령도 그런 말 하더군요." "설마 이번
도 허풍은 아니겠지요?" 대기실에서 기차를 기다리는 사람들이 끼리끼리  나누는 대화이다. 이제 그들은 주눅들
어 찌그러진 피란민 표정이 아니다. 목소리도 생기를 띠고 얼굴이 한결 밝다.
  시해는 역마당으로 나선다. 맑은 하늘에 예배당 종소리가 울려퍼진다.  오늘은 일요일이다. 역마당에서 계단을 
올라가면 바로 신작로이다. 군용  트럭 두 대가 뿌연 먼지를 일으키며  마산 쪽으로 내닫는다. 두루마기 차림의 
중늙은이와 보퉁이를 머리에 인 아낙네가 길 좌우를 두리번거린다. 시해가 보니 방금 기차에서 내린 사람이다.
  "얘야, 후송병원 어딨어? 전선에서 부상당해온 군인들 치료하는  병원 말여?" 맥고모자 쓴 중늙은이가 시해를 
보고 묻는다.
  "군병원예? 대창학굡니더. 지 댕기던 학교가 군병원이 됐거던예. 이쪽으로 가입시더.  이 길로 쭉 가모 여래다
리 건너가서 쪼매마  더 가모 있심더." 시해가 서쪽 길로  앞장선다. "군병원에 부상당한 가족이 있는 모양이지
예? 어데서 오시는 길입니껴?"
  "충청도 금산이여. 자식이 다리를 크게 다쳐 여기로 후송왔다구먼. 편지가 왔어여."
  "충청도모 서울 가는 중간이지예? 기차 타고 왔습니껴?"
  "산 넘고 물 건너 짐천까지 걸었잖은가벼. 거기서 겨우 열차를 탔어. 지붕도 ㅇ는 고빼차(무개차)여. 짐짝처럼 
실려 삼랑진이란 데꺼정 오는데, 가다가 쉬구 해서 꼬박 하루 밤낮이 걸렸구먼."
  "그 기차 서울서 내리오는 기차 맞지예?"
  "아녀. 대전서 짐천꺼정  철길이 많이 끊겼다더구먼. 첩첩산중이라 후퇴하는  인민군들 길목이 되다보니 복구 
공사가 늦대여. 인민군 출몰두 잦구. 지금 한창 철길 복구를 한다는 소문은 오며 들었잖여."
  "그라모 서울서 기차 타고 내리오기는 힘들겠네예?"
  "열차도 타다가 걷다가, 군용 도라꾸(트럭) 만나믄 얻어타구, 그렇게 오는가벼. 열차칸에서 그렇게 내려온다는 
사람두 봤어여." 하던 중늙은이가 궁굼하다는 듯 묻는다. "너 서울서 내려올 사람이라두 있는겨?"
  "예. 꼭 내려와야 할 식구가 있심더. 그래서 마중 나갔다 오는 길이라예."
  "얘야, 군병원에서 죽어나가는 부상병두 있뎌?" 아낙네가 묻는다.
  "많심더. 학교 뒤에 화장장이  있거던예. 죽은 사람을 태우다보이께 날마다 연기가  올라갑니더." 시해가 걸음
을 멈춘다. 장터마당으로  오르는 삼거리목 지서 앞이다. "이  길로 한참 가모 학교가 나옵니더.  군병원 앞에는 
면회 온 사람, 장사꾼들이 와글바글 합니더. 그라모 안녕히 가입시더."
  시해는 아낙네와 맥고모자 쓴 중늙은이와 헤어진다. 시해는 장터마당으로 오르는  길에서 앞서 걷는 윤권사와 
상란언니를 본다. 모녀는 성경책을  끼고 교회로 가는 참이다. 시해가 쫓아가서 상란언니에게 인사한다.  박상란
이 시해에게, 어디 갔다 오냐고 묻는다. 시해가 역에 마중 나갔다 온다고 대답한다.
  "아직 어무이하고 오빠들 소식 ㅇ제?" 박상란이 묻는다.
  시해가 고개를 끄덕인다. 누가 그런 말만 물어오면 시해는 코끝이 찡해지고 눈물이 솟는다.
  "너거 어무이 오시면 언니 뒷소식을 알 수 있을 낀데."
  "어린 것 잡고 무신 소리냐. 귀란이 말은 입에 담지 말라고 그렇게 말했는데도." 윤권사가 딸을 나무란다.
  "시해야, 니도 교회에 나와. 갑해는 서울 가기 전까지 교회에 나왔는데 니는 와 안 나오제? 예수님께 니 소원
을 열심히 간구하면 어무이와 오빠들이 빨리 오실 끼다."
  "이모부님이 나가지 마라 캐서예. 그래도 잠자기 전에 기도는 늘 디립니더."
  "우리집도 기도할 일이 많단다. 열심히 기도해야지러.  간절한 기도는 하늘에 닿고 하늘에 계신 주님이 그 기
도를 들으신단다."
  박상란은 야산대로 입산했다 서울로  가버린 언니와, 국군에 강제 징집당해 전선으로 떠난 오빠의  안녕을 두
고 늘 기도한다.
  인민군 유격대의 지서 습격이  있은 뒤, 김해경찰서로 연행당한 박도선은 거기서 다시 부산  방첩대로 이첩되
었다. 방첩대에서 재조사를 받던 닷새 만에 그는 강제 징집당해버렸다. 함께 조사를 받던 심찬수는 부친이 줄을 
대어 뒷돈을 댄 데다 불구자라 풀려났는데, 그가 진영으로 돌아와 그 소식을 한얼농장에 전해 주었다. 박도선형
은 부산 지방에서 징집된 장정들에 섞여 경북 영천으로 떠날 거라는 말을 수사요원으로부터 들었다고 심찬수가 
전했다. 대한민국 국민으로서 결백하다는 증거를 보이는 최선의 방법은 공산군과  맞서서 싸우는 길밖에 없다고 
수사요원들이 자기에게도 여러 차례 강요했는데 불구자라 어쩌지 못했다는 것이다.  "그 말에 덜렁 자원 입대할 
형님은 아닐 텐데, 아무래도 강제된 징집이 틀림없습니다." 심찬수가 윤권사에게  한 말이었다. 그 말을 들은 윤
권사는 아들 얼굴이나 보려 약밥을 만들고 시루떡을 쪄, 아들이 복용하던 결핵약을 챙겨 영천으로 떠났다. 그네
는 삼랑진까지 기차로, 역에서  하룻밤을 자고 대구로, 대구에서 영천까지 걸어  사흘 만에 그곳 신병 훈련소에 
도착했다. 그러나 아들은 이미 사흘 전 국군 9사단 보충병으로 차출되어 전선으로  떠났다는 소식만 위병소에서 
들을 수 있었다. 전세가 다급해서 신병 훈련 기간은 총기 조작법을 익히는 정도인 일주일이라 했다. 징병검사를 
허면 폐병이 드러날 터인데, 그런 중환자가 어떻게 입대가 되는지 그네는 알 수 없었다. 그렇다고 그 기막힌 사
연을 어디에다 통사정할 데도 없었다.
  시해는 예배당 안으로 들어가는  윤권사와 상란언니의 뒷모습을 물끄러미 바라본다. 시해도  예배당에 나가고 
싶다. 가족이 자기를 빠뜨리고  서울로 몰래 가버리기 전 일요일에는 늘 큰오빠를 도맡아  보살피느라 예배당에 
나갈 수 없었다. 작은오빠는 큰오빠를 자기한테 맡기고 예배당으로 살짝 내빼곤 했다.  두 달쯤 전이다. 마침 일
요일이라 시해는 아침밥을 먹다 이모부와 이모에게, 예배당에 나가고 싶다는 말을 꺼냈다. "미제 우유통과 구제
품 옷 얻겠다구 거기 나가?" 이모부가 한마디로 핀잔을 놓았다. 그뒤로 시해는 예배당 말을 꺼낼 수 없었다.
  시해는 열려진 대문으로 집 안에 들어선다. 대문 옆 늙은 감나무는 벌써 탈색한 잎이  생겼고 알알이 열린 감
이 잎새 사이로 붉게  익어가고 있다. 안마당으로 들어가니 부엌에서 그릇  달그락 거리는 소리가 난다. 시해가 
부엌 안을 빠끔히 들여다본다. 춘옥이언니는 기명통에 그릇을 씻고, 이모님은  한약 첩을 푼다. 끝년이언니는 부
뚜막에 앉아 늦은 아침밥을  국에 말아 먹는 참이다. 어젯밤에 과음했는지 끝년이언니는 연방  헛구역질을 해댄
다. 시해는 이모님께 들킬까보아 발소리  죽여 안방으로 들어간다. 책보를 끌러 산수 공책을 꺼낸다.  숙제를 하
려는 참이다. 학교는 군병원으로 징발당했고 역  아래 미창을 빌려 공부하는데, 토요일이면 선생님이 다른 과목
은 제쳐두고 산수 숙제만 늘 스무 문제쯤  내주었다. 곱셈과 나눗셈 풀이였다. 어제는 국군 장병 아저씨에게 보
낼 위문편지까지 써오라 했기에 숙제가 두 가지이다.  시해가 산수 숙제를 하고 있을 때, 이모님의 부르는 소리
가 들린다.
  "안 보인다 했더니 그새 또 역에 나갔다 왔구나. 시해야, 풍로 불 좀 붙여라."
  이모님 말에 시해는 안방에서 나온다. 부엌 앞 댓돌에 풍로가 있다. 감나무댁이 부삽으로 떠온 아궁이 밑불을 
풍로에 붓고 숯몇 토막을 얹는다. 시해가 부엌  안 숯포대에 얹어둔 찢어진 부채를 찾아내온다. 부채를 부쳐 풍
로 밑 아궁이에 바람을  넣는다. 감나무댁이 한지로 덮은 약탕관을 풍로에  얹는다. 시해가 한참 부채질을 하자 
밑불이 생숯에 옮겨붙어 불티가 튄다. 바깥마당에서  기침 소리가 난다. 시해가 돌아보니 중학교 심동호 이사장
이다. 중절모를 썼고, 양복  차림에 조끼에는 금시계줄을 내렸다. "안선생 계신가?" 심동호가  들고 있던 스틱으
로 땅을 찍으며 묻는다.
  "예, 계십니더. 어르신, 안녕하셨습니껴." 시해가 일어나 심동호 이사장께 공손히 인사한다.
  "이사장어르신 납셨습니까." 부엌에서 감나무댁이 쫓아나와 인사한다.
  "약 달이는 걸 보이까 안선생 건강이 여전한가 봅니다." 심동호가 중절모를 들썩해보인다.
  "날씨가 차가워지니 담이 또 도지는가 봅니다. 어서 사랑으로 드시지요."
  감나무댁이 사랑채 쪽으로 길을 내준다. 심동호를 앞세우고 그네가 뒤따른다.
  "우리 애가 주야장철 여기 신세를 지는 모양인데, 술값이  제법 달렸겠습니다그려?" 심동호가 헛기침 끝에 말
한다.
  "술값 밀렸다 해야 그게 얼마겠습니까. 저야  심도령 건강이 더 걱정입니다. 그렇게 마시구 속이 부대껴 어떻
게 삭여내는지. 술 더 못 내놓겠다며 날마다 실랑이질이지요."
  "자식이 갚을 능력 없으면 애비가  청산해야지예. 술값은 학교 서무주임 편에 계산하리다. 안주인께서도 우리 
애 마음 좀 잡아 주십시오. 제발 그놈으 술  작작 퍼마시게. 청개구리 심보를 타고 났는지 어디 애비 말을 들어
줘야지예. 내가 아들놈 심정을 이해 몬 하는 건 아니지만."
  심동호가 후원 사랑 앞에 선다. 댓돌에는 잘 닦인 흰 고무신이 놓였다. 감나무댁이 이사장어르신 납셨다며 방
에 대고 말한다. 안시원은 목침을 베고 누워 돋보기를 낀 채 신문을 읽고 있다. 바깥 말소리에 그는 찌뿌드드한 
몸을 일으킨다. 돋보기를 벗고 방문을 연다.
  "어찌 이리 힘드신 걸음을... 가을 들군 줄곧 마산에 유하신다더니, 언제 왔습니까?" 안시원이 마루로 나선다.
  "어제 저녁 차로 왔심더. 선고 기제사도 가깝고 작황도 둘러볼겸  짬을 냈지예. 거동 힘드시다는데, 이거 결례
가 안 되는지 모르겠어예."
  심동호가 스틱을 마루에 기대어 세우고 방으로 들어간다. 감나무댁이 뒤따라 들어가 방석을 내놓는다. 안시원
이 저고리의 흐트러진 고름을 바로 맨다. 심동호는 중절모를 벗으니 벗겨진 이마가 번들거린다. 두 사람은 무릎 
꿇어 절을 한다. 감나무댁이 밖으로 나오며 방문을 닫는다.
  "걷기조차 힘드십니껴?" 심동호가 껑더리진  안시원의 안색을 살피며 묻는다. 안시원의 얼굴은  뺨이 팼고 미
간에 거뭇한 검버섯이 피었다. 늘 빤질빤질한 앞머리도 머리카락이 손마디만큼 자랐는데, 그렇게 자란 머리카락
이 그에게는 터부룩하게 보인다. 심동호는 이 양반의 나이가 몇인데 벌써 저승꽃인가 하는 생각이 든다. 자기보
다 불과 한 살 위이다.
  "조금 무리하게 걸었다 싶으면 옆구리가  결리구 피곤이 극심허니... 소화두 영 되지 않구요. 어쭙잖은 수업조
차 맡지를 못해 죄송합니다."
  9월 들어 학기가 개학되었으나 안시원은  일주일에 두 차례 나가는 중하교 한문 수업조차 작파하고  있다. 지
나달 중순부턴 그나마 바깥 출입조차 끊고 집 안에서 하는 산책 정도가 고작이다.
  "종합적인 양의 검진을 받아보셔야지예. 한약은 원체 효험이 더뎌서. 제 소견으론 한약이 보신 보양에는 효험
이 있으나 병을 다스려 윗불 끄는 데는 아무래도 신의가 낫지요. 전쟁터서 당하고 오는 그 부상병들 봐요. 그걸 
한약으로 다스릴라 카모 택도 ㅇ심더."
  "차도가 있겠지요." 여윈 뺨을 쓸어내리며 안시원이 대답한다.
  "제가 보건대 안선생 병은 묵혀둘 성질이 아닌 것 같심더. 안색도 좋잖고예. 읍내에선 그래도 안선생 같은 분
이 정정하셔야 질서가 잡히고 기강이 서는데, 이거  큰일임더. 남북 통일되고 좋은세상 올 때꺼정 수 누리며 오
래 사셔야지예."
  "명이야 어디 장본인 마음대루 됩니까. 명은  하늘에 달렸다지 않습니까." 안시원이 말머리를 바꾼다. "심서기 
말루는 마산 공장 일이 무척 바쁘시다던데, 기계는 잘 돌지요?"
  "말도 마이소. 동분서주 뛰다보모 어느새  자정이라 통금에 걸려 사무실 의자에서 눈 붙이기도 부지기숩니더. 
아침 일곱시모 직공이 출근하는데,  그때부턴 또 전쟁이지예. 염색이나 가공은 원단이 확보돼야  하는데, 전쟁판
에 공장이란 공장은 다 파괴됐제, 지금  가동중인 공장이 어딨습니껴. 그래서 염색기는 창고에 방치해두고 중고 
직조기 세 대를 들여놓았심더. 그것도 가을 농사로  갚겠다는 외상으로. 포목값이 필당 전쟁 전보다 열 배는 좋
이 뛰었는데 그것도 ㅇ어서  몬 팔 지경이라예. 그런데 그늠으 원사  확보가 보통 어려버야지예. 일본서 밀수로 
들어오는 원사를 웃돈  얹어 서로 확보하겠다고 찬  바닷바람 쐬며 해안에서 밤새도록 장맞아하기가  예삽니더. 
전시에 밑천 ㅇ이 돈 갈구리로 끄는 놈은 밀수꾼이라예." 심동호가 한바탕 너스레를 떤다.
  "밀수꾼이 일본서 원사를 나른단 말씀이죠?"
  "아무렴요. 발동선 한 척이모 한 달에 일백만  원 수입은 너끈히 올릴 낌더. 일본으로 떠날 때는 밀항하는 사
람을 머리당 이십에서 삼십만  원씩 받지요. 돌아올 땐 각종 생필품을 밀수해오지예. 꽁  묵고 알 묵는 기 바로 
그 장삼더. 쪼매 위험하기사 하지만."
  "밀항자가 많습니까?"
  "많다마다요. 부산 다대포, 마산 가포가 밀항과 밀수 기집니더. 거게는 계열령은 물론이고 통금조차 ㅇ습니더. 
경찰과 군인도 밀항선 뜯어묵고  살다보이 꾼들 잡는 게 아이라 한통속이지예. 몸서리치는 전쟁을  겪다보이 전
쟁 ㅇ는 일본에서 귀환한 동포들은  일본 땅에 연고가 있으이 다시 들어갈라 카고, 징집 피해  일본으로 내빼려
는 도망자, 좌익질하다 수배받는 청장년도 나라비(줄)를 서지예. 밀항선이 그렇게  조국 등지는 자들 실어나르고 
돌아올 땐 냄비부터 숟가락 하나라도  갖고 들어오모 그기 다 돈이 되잖습니껴. 원사야말로 밀수 품목  중 상등
품이지예."
  "허기사 아무리 굶어두 벗구 살 순 없으니깐요." 안시원은  이사장의 기운찬 목소리로 미루어 전쟁 경기를 타
고 한몫 잡겠다는 결의를 읽을 수 있다.
  바깥에서 잔기침 소리가 들리고, 감나무댁이 수정과 두 그릇을 소반에 얹어 들고 들어온다. 서방 탕약 입가심
으로 만들어둔 음식이다.
  "따님 때문에 늘 심기가 편치 못하겠습니다." 수정과  그릇을 소반째 내려놓으며 감나무댁이 심동호에게 말한
다.
  "찬정이예? 그 여식은 잃은 자식으로 생각합니더.  이번 전쟁에 자식 잃은 부모가 어데 한둘입니껴. 장서방을 
안동까지 올려보내 수소문해도 찾지를  몬 하이 인자 단념하면 차라리 마음이 편함더. 노심초사하는  집사람 건
강이 더 걱정이라예. 객사를 했든 살아  돌아오든 지 팔자소관이지 어떡합니껴." 심동호는 조금 전 등등하던 기
세와 달리 그 목소리가 까부라진다.
  "공산군이 후퇴허는 과정에서  포로가 엄청나게 생겨난다는데, 거제도 포로수용소에 수소문해보면  혹시 성호
군이?" 안시원이 의견을 낸다.
  "그거야 서교장 소관이지 내가  나설 일입니껴. 찬정이와 서군이 무사히 귀향한다 해도 그  혼사는 절대 성립
될 수가 ㅇ심더. 하늘이 두 쪽 나더라도 안 됩니더. 안 되고말고예. 안선생, 이치가  그렇잖습니껴. 두 연늠이 눈 
맞은 것부터가 첫 단추를 잘몬끼운 기라예. 안선생도 알다시피 지 오래비가 서교장  집안과 혼사 문제가 거론된 
게 벌씨러 해방 전 아닙니껴. 그런 마당에 정신병자가 아닌 다음에사 감히 어디 그늠과  눈을 맞출 수 있겠습니
껴! 그 혼사가 깨어졌다 캐도 그렇제, 어데 세상 사내가 그늠 뿐입니껴. 매파를 넣는다모 우리 집안이며 딸애가 
어데 빠진 데가 있습니껴. 이분 가출 사건만 해도 그렇지예. 젊은 아아들이  우리 세대완 생각이 틀린다 카지만, 
나는 도무지 이해할라 캐도 이해할 수가 ㅇ심더. 국군이라면 면회 엄두를 낼 수 있다  캐도 괴뢰군에 나간 늠을 
만나겠다고 집을 뛰쳐나간 그게 정신병자 짓이지 뭡니껴?" 심동호가 결기를 세우다 방바닥이 꺼져라 한숨을 내
쉰다. 그는 조끼 주머니에서 양담배와 라이터를 꺼낸다.  담배 한 개비를 방바닥에 톡톡 치며 그는 안시원을 본
다. 안시원은 말을 아낀다. "안선생, 이거 뭐 내가 할 소린지 모르겠으나 서씨 집안 꼴 좀 보이소. 선대 묘를 잘
못 썼는지 모르지만, 어떻게 망해도 그렇게 철저히  망할 수가 있겠습니껴. 신정 쇠자마자 유하 그 양반이 비명
횡사당ㅎ지예, 독자였던 그 아들  녀석은 천신만고 끝에 아들늠과 적중 돌파에 성공했으나 군부대서  당한 고문 
끝에 끝내 숨졌지예, 서교장 아들늠은 괴뢰군에 끌려나가 생사조차 묘연하지 않습니껴. 서씨 집안은 저승차사가 
덮씌운 흉가가 아니라 아주 폐가가 됐심더. 망조가  들어도 어떻게 그렇게 철저히 망할 수가 있습니껴. 내 학교
에 걸음하고 싶어도 서교장  얼굴 보기가 딱 싫심더. 보기 싫은 사람을 내가  왜 대면해야 합니껴. 망하모 자기 
집안이나 망하지 와 우리 심씨 집안까지 끌어들여  물귀신 작전을 쓰나, 이 말임더. 이 일 저 일 생가하다 울컥 
성질 나모 당장 교장을  갈아치워뿔고 싶심더. 그러나 전시에 그런 분란꺼정 자청하기가 뭣해서  성질을 누그러
뜨리기사 합니더만..." 심동호는 지포 라이터로 담뱃불을 붙인다. 연기 한 모금을 한숨과 함께 뿜어낸다.
  감나무댁은 공연히 말을 잘못 꺼내어 방안 분위기를  버려놓아 몸둘 바를 몰라하다 재떨이를 가지러 방 밖으
로 나간다. 그네는 재떨이를 들여놓곤 얼른 방을 나선다.
  "이사장님 그 심정을  이해 못 허는 바 아니나, 서교장에  대한 이사장님 판단은 개인적 감정에  너무 치우쳐 
있습니다. 판단을 그렇게  허셨다니 다행이지, 서교장 진퇴를 거론함은 부당하다구  생각됩니다." 안시원이 퀭한 
눈으로 심동호를 본다. "서교장은 경륜 많은 유능한 교육잡니다. 그분이  그 직함에 연연헐 분두 아니구요. 학교 
태반을 미군 부대에  내주구 학동들 교육시키겠다구 몸소 뛰는  노력은 높게 평가하지 않을 수 없습니다.  선생 
급료가 밀렸으나 이를 잘  다독거려 교육에 매진시킴두 교장 인품에 선생들이 존경하기 때문입니다.  어려울 때
일수록 그런 분이 학교의 기둥으루 계셔야 헌다구 봅니다. 감정적으루 일을 처리하지 마십시오."
  심동호는 바른 소리 잘하는 안시원의 활촉 같은 말버릇을 아는지라 다른 말은 삭여 들을 수 있어도 선생들급
료만은 그도 할말이 있다. 선생 급료가 네댓 달 밀렸다곤 하나 전쟁 북새통에 나랏일  보는 공무원도 제때 월급 
받는다는 말 듣지 못한 터이다. 학교 선생은 징집 연기 혜택이 있어 급료는 어떻게  됐든 취직하겠다고 줄을 서
는 것이 요즘 형편이다. 마산만 해도 고등  실업자가 즐비하고, 다방은 차 한잔 시켜놓고 반나절을 보내는 그런 
실업자로 만원이다. 그들 중에 서울어세 일류 학교에  교편을 잡다 피란 나온 선생도 많다. 고등 룸펜만 아니라 
동한직물도 기술자 구하기는 쌓인 이력서에서 가려 뽑아야 하고 대우도 침식 해결 정도이면 족하다.
  "안선생 말씀도 일리가 있으나  봉급 문제를 말하자모, 이 전시에 국민학교도 아닌 중학교가  읍 단위에서 문
을 열고 있는 사례가 몇이나 되겠습니껴? 전쟁판에  선생 급료 제때 챙겨주는 학교 또한 대한민국 천지에 몇이
나 되겠소. 마산에도 구월 중순에사 문을 연 중학교가  있지마는 월급 제때 줬다는 말 내 또한 몬 들었심더. 가
을 추수하면 양곡을 급료로 대신 주겠다고 서무과장 한테 통기했는데, 안선생도 그 말 들으셨지예?"
  "들었어요. 선생들두 사정이 딱헌 줄 압니다."
  안시원은 심경표 서무과장이, 곧  닥칠 추수기를 기다려달라고 선생들을 설득한다는 말을  서교장으로부터 전
해들은 바 있었다.  안시원은 강사료라 해야 몇 푼 되잖는  돈인 데다 안사람이 장사를 하고 있으므로  그 말을 
귀담아듣지 않았다. 그러나 추수를 해도 이사장이 자신의 농지에서 거둬들인 쌀가마를 헐 것 같지는 않았다. 서
교장 말로는, 방과 후에 선생들을 모두 학생들 가정 방문에 내몰고 있다 했다. 추수기를 목전에 두고 있기에 월
사금 밀ㄹ니 학생들로부터 돈 대신 양곡 현물을 시세로 쳐서 거두겠다는 서약을  받기 위해서였다. 그렇게 거둬
들인 양곡이 선생들에게  봉급 대신 나누어질 게 뻔했다.  선생들 역시 호구에 목줄이 달렸다보니 학생들  가정 
방문에 열을 낼 수밖어 없었다. 안시원은 모처럼 심동호 이사장을 만났지만 그런  점까지 따지기가 뭣해서 입을 
다문다. 그는 수정과로 목을 축인다. 이사장의 생경스런 내방이 계속 궁금하다.
  "입장 바꿔놓고 보모 서교장도 오죽  마음이 답답하겠습니껴. 아주 망해버린 작은집은 그렇다 치고, 당사자도 
학교에 나온들 어디 일손인들 제대로  잡히겠어예. 과년한 딸은 시집도 몬 간 채 자선한답시고 고아  사업에 죽
을 둥 살 둥 뛰고, 아들은 괴뢰군에 징집당해 소식도 모르는 마당이니. 차라리 학교도 당분간 쉬고 싶을 심정일 
낍니더." 심동호가 말을 끊고 담뱃불을 재떨이에  눌러 끈다. 그는 안시원을 넌지시 건너다보며 어렵게 말을 꺼
낸다. "아닌게 아니라 후임 교장으로 안선생도 생각해보았더랬습니더. 읍내에서는 사리 판단 분명한 인격자시고 
덕망 또한 갖췄으니 안선생이 교장에 취임한다면 읍내으 누구 한 사람 어데 그 일을 두고..."
  "안 됩니다. 그런 조처는 천만부당헙니다." 안시원이 손까지 저으며 심동호의 말을 꺾는다.
  "글세 말임더. 서무과장과 그 문제를 놓고  상의해봤더니, 가을 들고 안선생 건강이 여의치 않다는 말을 들었
지 뭡니껴."
  "건강 문제와 상관없이 안 됩니다. 교장  자리야말루 학동의 사표가 되어야 허거늘 저는 그럴 자격이 없어요. 
설령 서교장이 사의를 표명헌다구 해두 계속 집무를 설득해야 허구, 끝내 고사헌다면  다른 분을 초빙허셔야 할 
겁니다."
  "거럼 그 얘기는 없던 말로 합시더. 그런데 문안차 방문을 겸해 안선생께 부탁하고 싶은 말은 다름이 아니라, 
지 큰애 문제올습니더."
  "찬수군헌테 또 무슨 일이 생겼습니까."
  심찬수가 서울에서 돌아온 뒤 뜬금 없이 수사 기관에 연행당해 고초를 겪고 있어 또  그런 일이 생겼나 싶다. 
안시원이 처에게 듣기론 찬수군이 날마다 술타령이라 했고  어제 저녁도 자정 가까이 술을 마시고 갔다는 것이
다. 찬수군이 술을 마셨다 하면 작취미성으로 취해선 장터마당이 떠나가라 소리를 고래고래 지른다는 것이다.
  "우리 큰애 안선생께서 잘 타일러 정신  좀 차리게 해주이소. 술 끊기가 힘들모 작작 마시게 해주시든가." 심
동호가 단도직입으로 말한 뒤 다시 된숨을 내쉰다. "큰애가 그래도 대가리 쳐들지  않고 고분고분 말 들어줄 인
품은 이 진영 바닥에 안선생밖에  더 있습니껴. 장형이 일찍 타계하시고 슬하에 자식 하나를 남겼으나  지금 전
방 지휘관으로 생사가 여반장이요, 이제 큰애가  청송심가 현령공파 장손 격입니더. 대동아전쟁에서 한 팔 잃었
지만 살아서 돌아온  걸 기적이라 해야겠지예. 이번에 또 적  치하를 뚫고 사선을 넘어 내려온 걸  보모 그애도 
명 하나는 타고난 늠임더. 그런데 저렇게 술로  제 몸을 망치겠다고 덤비니 부모 마음이 어떻겠어예. 장서방 말
로는 맨정신에도 횡설수설 지껄인다 카이 본정신이 아닌 것 같심더. 간섭하는 사람이  없다보이 밤낮 구별도 ㅇ
고 놓아먹이는 망아지라예. 알코올 중독도 정신  장애를 일으키이 정신병 아닙니껴. 내가 마산으로 나가 정신과 
양의한테 진찰을 받아보자 캤다가  숫제 정신병원 처넣으라며 기물을 부수고 덤비는 통에 혼쭐이  났심더. 수사 
기관에 들랑거리더니 머리를 다쳤는지  이제 광기까지 부리니 예삿일이 아니라예. 바로 오늘 아침에  터진 일임
더. 이라다가는 부자지간에 영 등 돌리고  말아뿌겠심더. 딸애가 그렇게 되이 내한테 자슥이라고는 둘밖에 ㅇ는
데, 아랫것을 나이 어려 아직 천둥벌거숭이 아입니껴. 그렇다고 또 손을 두기에는 내 나이 벌씨러 얼만가예."
 "근간에는 찬수군을 통 만나지 못했습니다. 전에는 바둑 한 수 두자며 여기 사랑을 기웃거리기두 했는데, 그것 
참..." 안시원이 혀를 찬다.
  "나로서는 큰애가 마음을 잡아줘야 사업에도 힘이 날 낀데, 도무지 그 점이 마음에 늘 걸려서... 내 혼차 잘살
자고 내가 이래 뛰는 것도 아니고, 재물을  모은들 내가 어데 무덤 속에 가져 가겠어예." 심동호가 한숨을 거푸 
쉰다. "그러이 안선생, 안선생이야 우리 큰애 소싯적 훈장 선생 아입니껴. 조만간  한 번 불러 큰애 마음을 짚어
보이소. 그게 정신병이라면 강제 입원이라도  시켜야 함더. 내가 보건대 알코올 정신병일 수도 있고,  수사 기관
에서 당한 고문 후유증일 수도 있습니더. 내가 여기 상주하지 몬 하다보이 속만 탈 뿐이라예."
  인민군 총공세로 마산이 실함 위기에 처했을 때  마산으로 솔가했던 심동호 가족은 한동안 진영 본가로 피란 
와서 살았다. 심찬정이 집을  나간 뒤 추석절을 보내고 유엔군 총공세로  전선도 북으로 멀어지자, 가족은 다시 
마산으로 나갔다. 진영 본가에는 방앗간을 맡은 마름 장지홍 가족과 심찬수만 남았다.
  "평소에두 술이 조금 과허다 싶어 제가 훈계는  종종 했는데, 그 지경인 줄까지는 몰랐습니다. 제가 한 번 만
나보리다."
  "그럼 지는 이만 물러가지요. 농지개량조합에서 서무과장과 만나기로 약속이 돼놔서. 모심기가 늦었지만 올해
는 작황이 평년작은  넘는다던데, 자전거 편에 한바퀴  둘러볼 작정임더. 저녁 차편에  마산으로 나갈 작정이라
요." 심동호가 중절모를 쓴다. 방을 나서며 그가 군말을 단다. "안선생이 속히 쾌차하셔야 할 텐데, 걱정입니더."
  "그럼 멀리 나가지 않겠습니다." 안시원은 마루에서 심동호를 배웅한다.
  방으로 들어온 안시원은 읽던 신문을 펼쳐놓는다. 국군 3사단이 원산을 목표로 통천을  향해 맹진격하고 있다
는 소식이다. 이승만 대통령은  특별 담화를 통해 "악을 악으로 갚지 말자"며 전란  동포의 각성을 촉구하고 있
다. 인공 점령 기간 동안 당했던 수모를 수복과 더불어 되갚기가 각 지방마다 그  얼마나 처절한지 안시원은 특
별 담화 행간에서 읽을 수 있다. 그러나 그는 이대통령이 그런 말 할 자격이 있나 하는 생각이 든다. 인민군 침
공으로 서울을 내주고 후퇴하는 과정에서 성향 분석에 따른 재판도 없이 보도연맹  가입자 수십만 명을 무참히 
처형한 최종 결재자가 바로 대통령이다. 그들이  적의 세력화에 기여할까봐 겁먹고 저지른 만행이다. 인공 세상
이 되자 그  가족이 사무친 원한으로 우익을 보복했을  터이고, 다시 수복되자 그 앙갚음이 곳곳에서  자행되고 
있는 현실이다. 안시원은 전선에서 싸우다 죽는 전사자보다 개인 원한의 골육상쟁으로 죽는  자가 훨씬 더 많을 
수 있겠다 싶다. 진영 지방도  보도연맹 가입자 다수가 희생되었지만 인공 치하를 겪지 않아 죽이고  다시 죽이
는 보복의 악순환, 그 옰의 비극이 자행되지 않음이 다행이다.
  안시원이 신문을 훑어 있지만  머릿속으론 심찬수 생각이 떠나지 않는다. 그는 돋보기를 벗고  마루로 나서서 
춘옥이를 부른다. 부엌에서 배추를 다듬던 춘옥이가 쪼르르 달려온다.
  "심이사장 댁에 가서 찬수군한테 내가 좀 보자 헌다 일러라."
  안시원의 말에 춘옥이가 알겠심더  하며 바깥채로 돌아나간다. 한참 뒤 춘옥이가 돌아와 사랑  앞에서 주인어
른을 찾는다. 안시원이 방문을 연다. 찬수군은 보이지 않는다.
  "꼭지어무이 말로는 이사장님하고 대판 싸우고 나서 또 한숨 자는 것 같다  캅디더. 깨바서 어르신 말씀 전하
라 캤심더."
  춘옥이가 그렇게 전했으나 심찬수는 정오를 넘겨서도 감나무 집에 나타나지  않는다. 안시원은 점심밥과 약사
발을 비우고 나자 찬수군  기다리기를 포기한다. 일찍이 그런 일이 없었는데 찬수군의 소이가  괘씸하게 여겨진
다. 심이사장 말이 그런 것처럼, 찬수군이 자기에게만은 여태 예를 차려 깍듯이  대해온 게 사실이다. 무슨 일이 
생겼다 하면 먼저  찾아와 조언도 구하고 의논하기도 했다.  그러고 보니 찬수군이 부산 방첩대에서 돌아온  뒤 
열흘 넘게 만나지 못했음이 짚여진다. 찬수군이 부산에서 고초깨나 당한  사정이며 박도선이 강제 징집당했다는 
사실도 그로서는 처로부터 들어 알고 있을 뿐이다. 찬수군이 자기와 특별히 토라질 이유는 없고, 그렇다면 찬수
군 심경에 변화가 있음이 틀림없다.
  안시원은 찬수군을 찾아나설까  하다 그만둔다. 바깥 출입을 안  한 지도 제법 되는데 장터마당 코앞에  있는 
그를 찾아 나들이 옷을 차려  입기가 번거롭고, 오늘 아침 부자간에 언쟁이 있었다니 그의 심기가  뒤틀려 있을 
터이다. 저녁 무렵이면 술청을 찾을테고 그때 처를 시켜 불러들이기로 마음을 정한다.
  안시원이 뒷마당을 한동안 거닐다  방으로 들어왔을 때, 마루의 괘종시계가 네시를 친다.  바깥에서 춘옥이가, 
교장선생님 오셧다는 전갈을 알린다. 아침녘에 심이사장과 서교장 이야기를 했던  터라 안시원은 서교장이 이사
장을 만난 뒤 찾아왔나 여겨진다. 그러나 심이사장이 교장 만날 마음은 없을 테니 그럴 리는 없겠고, 우연의 일
치겠거니 싶다. 서용하는 안시원이 칩거하게 되자 지나가는 걸음에 종종 찾기도 했다.
  "우봉, 요즘은 건강이 어떤가?" 서용하가 신발을 벗고 마루로 올라온다.
  "늘 그만그만하지. 어서 오게." 안시원이 마루로 나서서  서용하를 맞는다. 서용하가 방으로 들어와 인사가 있
고 나자, 안시원이 묻는다. "학교는 별일 없고?"
  "정상 수업하고 있지. 생도들  출석률도 괜찮고. 박주임 대신 하선생을 임시 훈육주임에 앉혔는데,  사회과 선
생을 몬 구해 야단났어. 박주임이 막상 자리를 비우니  한 팔을 잃은 듯 여간 아쉽지가 않군 그래. 좋은 교육자
였는데... 이제 전쟁이 끝나야 돌아오겠지? 한 번 입대하면 전사하든 상이군인이 돼야 돌아오지, 어디 쉽게 군복 
벗겠는가."
  "전방으루 간 모양이던데, 집이나 학교루 편지는 없었고?"
  "아직은 소식이 ㅇ어. 집으로도 편지가 안 온 모양이라. 왔다면 농장의 전쟁 고아 돌보는 딸애가 내게 소식을 
알릴 낀데."
  "서양이 이제 고아 일을 도맡아  여간 바쁘지 않겠어. 참말 좋은 일이지. 훌륭한 따님을  뒀어. 성호군은 아직 
소식 없구?"
  "죽었는지 살았는지 알 수가  ㅇ어. 내가 보건대 그 녀석은 원래  공산주의하곤 속성이 맞지 않아. 집에 있는 
걔 그림을 봐도  좌파 쪽 프롤레타리아식 그림과는 다르거든.  그 체제에서 배겨내지 못하면 탈출할 수도  있을 
낀데 그것도 여의치 않는 모양인지 원."
  "전쟁 전 성호군과 사정에서 잠시 얘기를 나눈 적 있네. 그림에 관하여..." 그때 서성호는 자기 그림의 진로를 
두고 괴로워했다. 미술의 인민성, 좌파  쪽 리얼리즘에도 그는 관심이 많았다. 서용하가 자식의 그런  내면 사정
까지는 모르고 있는 듯하나 안시원은 말을 삼간다. 자신이 서양 미술의 깊이에는  식견이 모자라고 서용하의 심
화를 건드리고 싶지 않다. "군대란 어디 좌, 우 구별이 있나. 지휘자 명령에 따라 움직이는 조직 사횐데."
  "북진을 계속하자, 낙오된 인민군 포로며  투항자가 속출하는 모양이더군. 하루에도 몇천 명이란 신문 기사를 
읽었어."
  "포로병들은 거제도에다 큰 수용소를 지어 거기다 모아둘 거라던데?"
  "알고 있네. 성호가 그쪽으로 넘어올 가능성도 있어 백방으로 손을 쓰고 있지러. 박주임이사 그래도 국군으로 
입대했으이 학생들이 부대 주소만 알면 위문편지 쓰겠다며 연락 있기만 학수 고대하는데,  내 자식 경우는 드러
내놓고 말할 입장이 못 되니 벙어리 냉가슴 앓기일세. 어떻게 한민족이 이럴 수가 있는가?  한고장 젊은이가 서
로 총부리 겨누어 싸우게 되다니." 서용하의 낙담에 찬 말이다.
  안시원은 달리 대꾸할 말이 없다. 그가 생각하기로 박도선의 입대로 전쟁 고아를  떠맡다시피 한 주희양도 남
동생 소식만큼 박도선 소식에  애가 타리라 여겨진다. 주희양이 한얼농장에 수용된 전쟁 고아  보살피기에 열성
을 보이자 읍내에서는 박도선  선생과 서주희 선생이 그렇고 거런 사이란 소문이 파다했다.  안시원이 처로부터 
들은 말이다. 등잔 밑이 어둡다는 속담이 있지만, 아무렴 서용하가 딸애의 그런 소문쯤은 귀동냥하고 있을 터이
다. 안시원이 처로부터 그런 말을 들었을 때, 세상 사람은 어떻게 보든 둘은 어울리는 한 쌍이라고 그는 생각했
다. 집안이나 학벌로 보자면 주희양이 윗길이요  미모도 출중해 좋은 혼처 자리가 늘어섰다는 소문이 나돌았다. 
그러나 박도선은 집안과 학벌을 따지기 전 그  청렴 강직한 성격이나 독특한 삶의 태도는 감히 범부가 따를 수 
없는 위인이다. 평북  정주 오산학교 출신으로 대학물을 먹지  않았으나 독학을 통한 학식 또한 어디  내놓아도 
빠지지 않는다.
  "우봉, 그런 소문 들었는가?" 서용하의  말에 안시원이 눈빛을 세운다. 안시원은 박도선과 서주희를 연관지어 
생각하던 참이라 서용하의 뒷말이 궁금하다.  그러나 서용하의 다음 말은 다른 소식이다. "학교말에 양색시집이 
생겼다더군. 아무리 전쟁중이지만 애들 교육상 보통 문제가 아인기라."
  "양색시집이라니? 여성들이 미군헌테 몸을 판단 말인가?"
  "학교말 서너 집이  군병원 면회자를 위해 임시 하숙을 치기  시작하더이, 김출부라고, 새우젖 장사하는 집에 
숫제 양색시 셋이 들어낮았다지 뭔가. 어제 저녁에도 술에 취한 미군 여럿이 그 집을 들랑거리더라니. 선생들이 
그러더군."
  "김출부라? 들어본 이름인데, 그 사람이  양색시를 들여놓았다는 건가? 읍내게 그런 장사 헐 정도루  세상 물
정 앞지르는 장사꾼은 없을 텐데... 양색시는 타지 여자들이겠지?"
  "김출부는 본산리에 있는 아비 집과 합치고, 부산에서 온 포주가 그 집을  통째 세를 얻고 양색시까지 데리왔
다잖는가."
  학교말은 대창국민학교와 중학교 사이 신작로에 늘어선 불과 예닐곱 집이다.  지번은 여래리에 속했고 마을이
라 부르기도 뭣한 가구수였으나 양쪽에 학교를 끼고 있다 해서 읍내 사람들은 학교말이라 부른다.  그 중 몇 가
구는 군병원으로 밀려드는 면회자  가족에게 방을 내주는 여관업을 한다. 감나무집 가겟방에도 면회  온 객들이 
하루나 이틀 정도 묵어가기도 한다.
  "버스 정류장 부근에 군인  상대의 깡통맥주 파는 선술집 몇이 생겼다는 말은 들었는데,  이젠 양색시까지 들
어왔다니..." 안시원이 말꼬리를 흐린다. 그는 읍내도 이제 사람 살 땅이 못 된다는 생각이 든다.
  "학교호국단 간부애들을 동워해서 양색시집 앞에  시위를 벌여볼까 싶지만 반미행위로 몰려 학생들이 다칠까 
걱정도 되고 해서 망설여지는군. 미군 부대가 떠나지 않는 한 양색시집은 더 늘어날 끼고, 학교말은 양색시말로 
변할 끼 앞산에 불 보듯 환하지 않는가 말이다. 학교 오가는 길에 보이 신작로변에 건자재가 쌓여 있던데, 길갓
집을 지을 모양이라. 학교말  사람들한테 물어봤더이 미군 상대할 카페인가, 클럽인가 하는  술집을 짓는다더군. 
물론 타지 사람 짓이겠지."
  "미군이 떠나면 모를까, 막을 수 없을 걸세. 대세가 그런걸. 망헐 나라를 건져준 대국 군대 아닌가."
  안시원의 말에 서용하는 할말을 잃는다. 건강이 좋지 않아 기가 꺾였는지 모르지만  안시원도 강단 있던 예전 
안시원이 아니라고 서용하는 속으로 혀를  찬다. 안시원은 한 시절 읍내의 크고 작은 송삿거리에 그  옳고 그름
을 분명히해서 관직 없는 판관  소리를 들었고, 부당한 일에는 바른 소리 하며 발 벗고 나섰다.  한편, 안시원이 
작부둔 술집을 처 내세워 경영해서 제 발 저린 탓인지 모르지만 유학에 일가견 있는 그로서 읍내에 양색시까지 
창궐하는 데 수수방관하겠다는 태도에  그는 실망하지 않을 수 없다. 안시원이 이럴진대 용맹없는  자신이 나선
들 묘책이 있을 리 없다. 박도선 선생이 있다면 그를 잡고 의논해볼까, 그런 문제를 두고 읍내엔 안시원말고 의
논 상대가 없다.
  "학교 지역이 아닌,  버스 정류장 쪽으로 양색시를 내쫓는  길은 ㅇ을까? 읍내 유지들이 연판장  돌려 읍장과 
미군 당국에 건의한다면? 유곽이 학교 옆에 있다는 기 말이 안 되잖은가."
  "일차 그렇게 권해보두록 하지. 먼저 김출부  그 사람을 불러 집세 계약을 취수허두록 권유해보구. 굶다 못해 
몸을 내놓은 그 색시들한테 그짓  그만두라구 말허는 건 소용없는 짓일 걸세. 한가로운 사람 남의  젯상 간섭허
기 아닌가."
  "우봉이 이렇게 거동을 몬 하니 나라도 나서야겠어. 박주임이 있으면 좋으련만."
  안시원은 말이 없다. 어색한  침묵에 때맞춰 감나무댁이 수정과 그릇과 설록차 잔을 소반에  받쳐들고 들어온
다. 그네는 방안 분위기가 무거운 데다 아침녘 심동호이사장이 왔을 때 말을 잘못 꺼내어  무안을 탔던 터라 소
반을 내려놓곤 말없이 방에서 물러난다.
  몇 마디 시국 이야기를 더 나누고, 서용하는 물러난다. 안시원은 서용하를 바깥채까지 배웅하곤, 처를 부른다. 
그는 처에게, 찬수군이 술을 마시러 오면 사랑으로 먼저 보내라고 이른다.
  선생님 계십니까, 하는 심찬수의  걸쭉한 목소리가 사랑마당에서 들리기는 안시원이 막 저녁 밥상을  물린 뒤
이다. 안시원이 방문을 여니, 바깥은  서늘한 저녁 바람 속에 빨랫줄에 널린 옷가지가 펄럭이고,  어스름이 내리
고 있다. 안시원은 마당에 서 있는 찬수군을 보고 적이 놀란다. 그의  외양이 말이 아니다. 머리카락은 까치집처
럼 헝클어졌고 수염이 더부룩하다. 목에는 붕대까지  감았다. 검정물 들인 군복 윗도리에 바지는 후줄근한 조선
옷 차림이다.
  "자네 오랜만일세. 들어오게." 안시원이 심찬수를 방으로 불러 들인다.
  "선생님 건강이 좋지 않으시단 말은 들었습니다. 여길 날마다 출입하는데, 문안이 늦었군요."
  심찬수가 머리카락을 긁적거리며 무릎을 꿇는다. 그가 공손히 절을 한다. 안시원이 보기에 심동호가 우려했던 
만큼 찬수군에게 그 어떤  정신병 징후는 없어 보인다. 초저녁부터 술내음이 풍겼으나 정신은  멀쩡하고 말소리
도 분명하다. 다만 한동안 보지 않을 사이 그가 너무 피폐해져 있을  따름이다. 차림은 그렇다치고, 안쓰러울 정
도로 여원 몰골이다. 눈자위가 꺼지고 광대뼈가 불거질 정도로 뺨이 패고 목울대가 탁구공처럼 돌기졌다.
  "칩거하는 내 꼴두 그렇게 보일 테지. 자네두 말이 아닐세. 목은 왜 그런가?"
  "술 먹고 미군놈과 다투다 다쳤습니다."
  "이 전쟁통에 몸이며  마음이 태평한 사람이 어딨겠어. 그러나 듣자허니  자넨 자학이 조금 심한 것 같으네." 
안시원의 말에 심찬수는 대답이 없다.  한동안 침묵 뒤, 안시원이 다시 말을 이을 수밖에  없다. "자네가 생각하
기에두 술이 너무 과한 것 같지 않나? 날마다 이성을 잃을 정도루 꼭 그렇게 마셔야 돼?"
  "선생님, 서울에서 돌아올 때까진 그렇잖았는데, 이제 맨정신으론  살 수가 없어요." 심찬수가 숙이고 있던 머
리를 쳐들고 말한다.
  "초저녁부터 한잔 걸친 것 같은데?"
  "가을 추어탕이 좋다며 누가 보내왔기에 곁들여서..."
  저녁 끼니때에 맞춰 서성옥이  추어탕 한 자배기를 가져왔던 것이다. 늘 작취미성으로 마셔대는  심찬수의 몸 
가축을 위한 그녀의 마음씀이었다. 서울에서 내려온 뒤, 안골댁 모녀와 배현주댁 내외는 심찬수의 은공을 못 잊
어 늘 그런 먹거리를 방안간 안채에 날라다주었다. 집안이 마산으로 솔가했으니 그런  걸 꼼꼼히 챙겨줄 사람이 
있겠냐는 동정심도 작용했다.
  방안은 먹물 번지듯 어둠에 젖어든다. 등잔과 성냥통이 옆에 있건만 안시원은 불을 켤 마음이 없다. 찬수군의 
표정을 읽지 않고 어둠 속에 그를 대하는 게 차라리 마음 편하다.
  "이 전쟁에 많은 목숨이 허무히 죽구, 지금두 죽어가구 있어. 살아남은 자두 그에 못지않는 대가를 치르구 있
지만. 찬수군, 생각해보게. 살아남은 자가  이 전쟁을 심정적으루 극복하는 데 따른 괴로움을 자네만  지구 있는 
게 아닐세. 남한 동포만 아니라 북쪽 동포까지  합쳐 조선반도 전백성이 지금 피눈물을 흘리구 있어. 오직 살아
남았다는 대가루. 그러나 어떡하나. 들판의 잡초를 보게. 누가 돌보지 않아두 질긴  생명력으루 박토에 뿌리내리
구 잎을 피우잖는가. 고난을 겪더라두  살아 있음은 축복이네. 그 축복을 인내허며, 내일에 희망을  걸구 버텨내
야지." 안시원은 열심히 지껄이지만 자기 말에  자신 역시 신빙성이 가지 않는다. 공염불을 읊듯 마음은 허허롭
다. 자신의 말은 쭉정이처럼 바람에 날려가고 알곡은 땅에서 썩는다. 서용하 교장이 학교말의 양색시 내쫓는 문
제를 꺼냈을 때, 그는 차라리 그 꼴 보지 않고 읍내를 떠나 인적 없는  심산유곡에라도 들어앉고 싶은 심정이었
다. 왜곡되는 부정한 현실과 맞서 부딪칠 의욕을 자신도 잃고 있다. "자네가  강제 징병에 끌려간 전후, 우리 동
포는 왜놈의 그 발악적인 학대두  견뎌내지 않았는가. 배운 자의 소임은 이럴 땔수록 고난받는 동포를  위해 무
슨 일이든 보람 있는 일을 찾아나서  해야 헐 것이네. 나는 이미 병이 깊구 나이 들었으나 자네  같은 젊은이들
은..." 안시원은 말을 더 이을 수 없다. 자기 말은 달을 보고 짖는 개처럼, 헛소리다. 술로써 시간을 죽이는 찬수
군에겐 더욱 헛소리로 들릴 터이다.
  "일제 때는 국권을 빼앗겨 그런 수모를 겪었습니다. 고난 속에서도  나라를 찾아야겠다는 불씨를 가슴에 품고 
살았지요. 그런데 지금 이 광란은 뭡니까. 외세를 등에 업고 동족이 동족을 무참히 죽이지 않습니까. 좌가 뭐며, 
우가 뭡니까. 이념이 도대체 뭐란  말입니까. 공산 치하에서 두어 달 지내봤습니다만, 어느 쪽이든  다들 미쳤어
요. 아버진 저 보고 미쳤다지만...,  저도 미쳤는지 모르지요. 남북 양쪽 다 제정신이 아닙니다. 전 정말  이 나라
에 살고 싶지 않아요. 살아 숨쉰다는 게  부끄럽습니다!" 심찬수가 고함을 지르다 목에 통증이 있는지 목덜미를 
누른다.
  "역으루 해석하면 걸레짝 같은 내 나라에 연민이 느껴질수록 그런  증오심두 배가돼겠지. 그러나 못난 아비두 
아비는 아비다. 그 몸에서 태어났듯, 우린  이 땅에 발 딛구 살지 않느냐. 하늘이 이 백성과 이  땅에 시련을 주
는 만큼, 언젠가 영광을 더헐 날두  오겠지. 찬수군, 생각하기 나름일세. 부정적인 생각은 절망을 낳구 긍정적인 
생각은 희박한 가능성일지라두 거기에 의지허며 기대를 걸게 돼."
  "선생님, 그럴까요? 그런 말씀은 성현이나 학자들  책 속에서 이론으로 잠자고 있겠지요. 하기 좋은 말잔칩니
다. 미치광이들에게 총을 쥐게 하는 이 현실에선 믿을 게 아무것도 없어요. 역사 발전론이야말로 거짓이며 모순
투성입니다. 이 전쟁이 어떤 종착점에  도달하든 정의롭지 못한, 승자가 없던 전쟁으로 역사에 남게  될 겁니다. 
인민군이 낙동강 전선을 돌파하여  부산까지 밀어 붙였다 해도 그들은 결코 정의로운 승리자가  아닙니다. 반대
로, 평양 점령이 시간 문제라며  짓떠드는 마당에 백두산까지 밀고 올라간다고 해서 우리 쪽이 승리자가  될 순 
없어요. 전쟁의 속성이 그렇다곤 하나 이번  전쟁은 쌍방이 모두 야만적인, 추악한 패자들의 허깨비 살상놀음입
니다." 심찬수가 말을 마치자 불끈 일어선다.
  심찬수는 안선생에게 인사도 않고 사랑을 나선다. 바깥은 이제 깜깜하다. 안시원은 그를 잡을 명분이 없고 그
러고 싶지도 않다. 섬돌 밑 귀뚜라미 소리가 청랑하다. 심찬수는 휘적휘적 바깥  마당을 거쳐 나오며, 오늘은 가
나무집이 아닌 다른 술집을 찾기로 한다. 버스 정류장으로 나가면 스탠드바식의 선술집이 여럿 있다. 미군 부대
가 주둔하고 생긴 술집으로 깡통맥주와 양주를 판다. 며칠 전 그는 거기서 술을 마시다 옆자리 미군에게, "양키 
갓뎀, 고우 홈"을 외쳤다. 그 욕지거리로  그들과 멱살잡이를 했고, 그 싸움으로 그는 목을 다쳤다. 심찬수는 지
서로 넘겨져 하룻밤을 살고 풀려났다.  그는 읍내에서 실성증 있는 주정뱅이로 소문이 날 만큼 나  있었던 것이
다.
  "상피붙은 과거를 보상하듯, 성현군자를 논하며  곧을 정자로 처신하지만 선생 당신도 따지고 보면 위선자야. 
나만이 청정하다는 그 꼿꼿한 자세가 위선이  아니고 뭐야." 심찬수가 코웃음 치며, 처음으로 안선생을 입에 올
려 그 허물을 비웃는다.
  심찬수는 감나무집 대문을  나서자 어물전 쪽으로 걷는다. 버스  정류장 쪽 선술집에서 외상 술로 양주나  한 
병 비우기로 작정한다.



  10월 9일
  "되련님, 일어나셨습니껴. 문 좀 열어보이소."
  바깥에서 두 번째 부르는 소리이다. 심찬수는 끙끙 앓으며 잠자리에서 몸을 일으킨다. 장
지홍 목소리이다. 심찬수는 웬 호들갑이냐 싶다. 머리가 쑤시고 눈앞이 뿌옇다. 눈앞에 버
드나무 꽃가루 같은 게 날아다닌다. 눈을 비비고 얼굴을 쓸어내리자 비로소 방안 풍경이 또
렷하게 보인다. 방안 창호지 전면에 햇볕이 훤히 쪼이는 것으로 보아 낮참이 가깝겠거니 여
겨진다. 폭음 다음날 그는 늘 이 시간쯤 잠에서 깨어난다.
  "무슨 일로 수선이오?"
  심찬수가 무릎걸음으로 기어가서 방문을 연다. 장지홍 뒤로 단봇짐 멘 웬 아낙네가 얼쩡
거린다. 아낙네 차림새가 거지꼴로 남루하다. 그런데 빠끔히 바라보는 검정 묻은 아낙네 얼
굴이 심찬수의 눈에 무척 익다. 분명 피란길에 함께 내려왔던 승모엄마다. 그 얼굴을 확인
하고 나서야 심찬수는 오히려 그네가  정말 승모엄마가 맞는지 긴가민가한 생각이  앞선다. 
자신의 머리가 어떻게 되어  승모엄마 환영을 잘못 보지  않았나 해서이다. 추풍령을 넘을 
때, 승모엄마는 통나무다리에서 분명 총살당했다. 뒤쪽에서 인민군 경비병이 총질했고,  승
모엄마와 채환 목사는 다리 중간에서 꼬꾸라졌다. 승모엄마는 다리 아래 떨어졌고,  쓰러진 
채목사는 경비병이 다리 아래로 밀어 던졌다. 그런데, 승모엄마가 살아서 눈앞에 나타난 것
이다.
  "심씨가 틀림없네. 절 알아보겠어요?"
  승모엄마가 심찬수의 잘려나간 왼팔에 눈을 주며 묻는다. 심찬수는 자신의 옷매무새를 훑
어본다. 꼴이 말이 아니다. 소매 없는 등거리에 팬티 바람이다.
  "알다마다요. 승모엄마 아닙니까. 그때, 그 다리에서... 어떻게 살아났어요? 이렇게 만나
다니, 이건 정말 기적입니다."
  "우리 애들 여기 고아원에 있다면서요?"
  "예, 아직 여기 있습니다. 잠시만 기다리이소. 내 퍼뜩 옷 입고 나갈께요."
  심찬수는 방문을 닫는다. 일어서자 다리가 휘청거린다. 면바지를 껴입는다. 여자  통바지
처럼 허리에 고무줄 넣은 바지이다. 검정물 들인 군복 윗도리를 걸치고 그는 방을 나선다. 
장지홍이 승모엄마에게 저간 사정을 설명하고 있다. 장지홍은, 되련님 심부름으로 대구까지 
올라가서 앞산 밑 동네를 샅샅이 뒤지며 아주머니 시댁을 찾았으나 헛수고하고  내려왔다는 
것이다. 장지홍이 댓돌로 내려서는 심찬수를 본다.
  "이 아지매가 방앗간 앞에서 땡감 영감 잡고 피란길에 잃어뿌린 두 아들을 찾고 있기에, 
지가 혹시나 해서 말을 붙였심더. 그랬더마는,  이 아지매가 찾는 아아들이 되련님이  델고 
온 그 아이들이 맞는 기라예. 한얼농장으로 바로 갈라 카는 걸 그래도 되련님한테 확인해볼
라고 집으로 델고 들왔심더."
  "심씨. 고맙습니다. 우리 자식을 그렇게 거둬줘서요. 심씨가 아니라면 걔들이 djejg게 살
았겠어요. 이 은혜를 어이 갚을고. 정말  고맙고 고맙습니다." 승모엄마가 허리 깊이  숙여 
심찬수에게 거푸 절을 한다. "함께 내려왔던 안골댁 가족도 무사히 잘 도착했지요?"
  "예, 잘 도착했습니다. 성구군은 불행한 변을 당했지만. 그건 그렇고, 저하고 한얼농장으
로 가입시다. 승모, 승주가 엄마 보면 깜짝 놀라겠습니다."
  심찬수는 앞마당으로 돌아나온다. 해가 벌써 중천에 올랐다. 구름 한 점 없는 맑은 가을 
날씨다. 심찬수는 헛구역질을 하다, 꼭지를  부른다. 꼭지에게 냉수 한 사발을  가져오라고 
이른다. 찬물로 갈증을 씻어내리자 울렁거리던  뱃속이 웬만큼 가라앉는다. 머리는  여전히 
지끈지끈 쑤신다. 심찬수는 승모엄마와 함께 대문을 나선다. 뒤에서 꼭지의, 아침상 우짤고
예 하는 말이 들린다. 그는 그만두라고 말한다. 어젯밤 자정 넘도록 들이켠 술로 뱃속이 음
식을 받아들일 것 같지 않다. 햇곡을 정미하느라 방앗간에는 발동기 소리가 요란하다.
  오늘은 닷새장날이다. 장바닥은 한창 성시를 이루고 있다. 일년 중 가을걷이가  끝나고부
터 음력설까지의 장이 장꼴답다. 한여름  뙤약볕에 까맣게 그을린 농민들 얼굴에도  웃음이 
감돈다. 먹거리가 풍성하고 가을걷이 수확물을 장에 내다 팔면 귀한 지폐도 만질 수 있다. 
월동용 옷가지며 신발도 사고 애들 밀린 월사금도 내고, 자반 도막도 어른 밥상에 올릴  수 
있는 절기이다. 북쪽 전장은 혈전을 벌이고 있지만 남도 장바닥은 장사치들 호객 소리로 시
끌버끌하다.
  "승모엄만 그때 다리에서, 정통으로 총에 맞지 않았구려? 그러니 살아나신 게지." 심찬수
가 북적대는 장터마당을 빠져나가며 묻는다.
  "네, 그래요. 놈들이 뒤에서 총질할 줄 저는 이미 알았어요. 그때 전 두 애 생각밖에  안 
했답니다. 걔들을 위해 이 한 목숨 어쨌든 살아야 한다고. 두 자식 남겨두고 죽을 수  없다
고 말예요. 총소리가 들리고, 옆구리로 무엇이 차고 나갑디다. 전 그냥 쓰러졌지요. 쓰러져 
스스로 다리 아래로 떨어졌지요. 떨어져선 기절했구요. 깨어나니 밤이었어요. 옆구리  피는 
멎었는데 온몸이 어디 아프잖은 데가 없어요. 옆을 보니 시체 한 구가 있더군요. 채목사 시
신이었어요. 전 엉름엉금 기어 개울로 나서선 비틀대며 무작정 산속으로 들어갔지요.  이튿
날 아침, 화전 하는 오두막을 만나 겨우 목숨을 건졌습니다. 자식들은 피란 가버리고 늙은 
내외만이 살고 있데요. 친절한 양주가 옥수수죽을 끓여주고 터진 상처를 약초로 치료해줬어
요. 나흘을 그 오두막에 머물다 몸을  겨우 추스르게 되자, 남으로 길은 나섰지요.  심씨와 
안골댁 가족을 따라 내려간 두 아들 찾으려고." 승모엄마가 잠시 말을 끊는다. 그네는 억장
이 무너지듯 깊은 숨을 토해낸다. "경상도 땅 다부동 전선을 넘는 데 서너 번이나 죽을  고
비를 만났다우. 전투가 얼마나 치열했던지, 산을 이룬 시체들 사이에 누워 별을 보고 잠을 
자기도 했지요. 한여름이라 송장 썩는 냄새 하며, 지옥이 따로 없습디다. 두 자식 만나겠다
는 일념 하나로 그 죽을 고비를 다  넘겼어요. 그런데 남한 땅에 넘어오자 자식 찾을  길이 
막막합디다. 대구 큰댁으로 가니 부산으로 피란을 떠나버려 빈집이고, 심씨와 안골댁  고향
은 알 수가 있어야지요. 전선을 넘을 동안 모두 이남 땅 얘기는 쉬쉬 하지 않았어요?  안골
댁이 딸애한테 하는 말로, 김해 어디메란 얘기는 설핏 들었는데, 김해 땅이 좀 넓어요.  무
슨 얘기 끝인가, 안골댁 따님이 추석 장 보던 얘기를 하며 장터에 산다는 말이 떠올라 여태
껏 김해 땅 장터를 찾아다니며 수소문했어요." 승모엄마가 심찬수를 올려다보며 뱅긋  웃는
다. 보푸라기 핀 여윈 얼굴에 검정티가 묻었으나 예쁘장한 용태는 여전하다. "뭣한 말이지
만 심씨 팔을 팔고 다녔지요. 많이 배운 사람인데 일제 때 학병에 끌려가 팔 하나 없는 청
년이라고. 심씨만 찾으면 내 자식을 찾겠거니 하고 그렇게 외고 다녔어요."
  "승모, 승주가 아주머니를 살렸군요. 모성이 무엇보다 강하다는 말에 실감이 갑니다."
  심찬수는 머리를 주억거린다. 승모엄마는 그 동안 한뎃잠을 자고 빌어먹으며, 자식을  찾
겠다고 여태껏 헤매고 다녔을 터이다. 여러  군데 찢어진 빨아 입지 않은 무명  치마저고리
며, 뭉쳐멘 초라한 단봇짐이 이를 잘 말해주고 있다. 거지와 다를 바 없는 피란민의 남루한 
형색은 읍내에서도 흔히 보기에 승모엄마의 외양이 예외는 아니다. 어디에서 주워 신었는지 
신발도 코 터진 운동화이다.
  두 사람은 장터마당을 벗어나 신작로로  나선다. 근동 농사꾼 남정네와 아낙네들이  이고 
지고 장으로 나오고 있다. 장에 내다팔 잡곡과 호박,잣,대추,감 따위들이다. 땔감인 솔가지
나 갈비를 지겟짐 높게 지고 나선 장정도 있다. 중간 장사치들이 길을 막고 흥정을 하는 모
습도 보인다.
  "한얼농장이면, 거기가 고아원이 아닌 모양이네요?" 승모엄마는 빨리 자식을 만나고 싶은 
마음에 걸음을 도두 떼며 묻는다.
  "정식 고아원은 아닙니다. 읍내 독지가 한 분이 여기까지 흘러 들어온 고아를 맡아 임시
로 수용하고 있어요."
  말을 하고 보니 심찬수는 한얼농장에서 일하는 서주희가 떠오른다. 도선형이 징집당해 전
선으로 떠나버린 뒤, 고아 사업은 전적으로 서주희가 맡고 있다는 말을 그는 서성옥으로부
터 들었다. 서주희가 지금은 학교 수업중이라 농장에 있지 않을 테고, 설령 있다 한들 어떠
랴 싶다. 만난다 해도 전처럼 불쾌한 마음으로 대할 것 같지 않다. 그녀를 생각만 해도  생
트집하는 아이처럼 부화부터 끓었는데, 이제는 그녀를 떠올려도 마음이 그렇지 않다.  그녀
도 읍내의 안면 있는 많은 사람 중  한 사람일 뿐이다. 그는 그녀에 대한 감정이  이제서야 
어느 정도 정리된 것일까, 하는 생각이 든다.
  "승모 말로는 부군께서 국군 장교라던데, 아직 연락이 안 닿겠군요?"
  "연락이고 뭐고, 그분 생각은 나지도 않아요. 막상 뵐 일도 부끄럽고... 그저 두 자식만 
생각했답니다. 이제 자식을 찾았으니 대구로 다시 가야지요. 전선이 북으로 아주  멀어졌으
니 큰댁도 피란 갔다 돌아와 있겠지요."
  심찬수는 아무 말도 하지 않는다. 승모엄마의 부끄럽다는 말에서 그는 얼핏 그네가 추풍
령 경비병한테 당했을 능욕을 떠올린다.  그렇지 않았다면 서방이 국군 장교임을  발설하지 
않았을 그네를 그들이 꼭 죽여야 할 이유가 없었다. 이유 없이도 무수한 살상이 이루어지는 
지금의 사태지만, 무슨 일이 있은 다음에 사람들은 그렇게 되기까지 이유부터 찾게 마련이
다.
  두 사람은 쥐나리로 빠지는 길로 내려가 변전소 옆길로 틀어 걷는다. 승모엄마의 걸음이 
빨라 심찬수는 쫓는 꼴이다. 심찬수가 앞쪽 언덕빼기를 손짓하며, 저기가 농장이라고  말한
다. 그 말이 떨어지자 승모엄마가 마치  달리기 선수처럼 한얼농장을 향해 먼저  내닫는다. 
심찬수는 모자가 부둥켜안고 질펀한 울음을 터뜨리는 장면을 상상하며 이제 천천히 걷는다. 
주위의 논에는 벤볏단을 세워두거나, 농군이 지겟짐으로 볏단을 나르고 있다. 아이들이  메
뚜기를 잡느라 논바닥을 싸질러 다닌다. 올해는 늦장마가 들었어도 논농사는 평년작이다.
  심찬수가 농장 안 박도선 집 마당으로 들어설 때, 아니나다를까 모자 상봉의 감격적인 장
면이 벌어지고 있다. 승모엄마가 두 아이를  양팔에 껴안고, 셋이 한덩어리가 되어  울음을 
터뜨린다. 주위로는 울긋불긋한 구제품 옷을 입은 고아들이 울을 쳤다. 아이들은 부러운 눈
으로 그 만남을 지켜보거나, 더러는 덩달아 울음을 터뜨리며 눈물을 닦는다. 소식을 전해들
었던지 농장에서 가을걷이하던 어른들도 일손을 거두고 뛰어온다. 윤권사와 박상란도  고아
들 어깨 너머로 모자 상봉을 지켜본다. 역시 서주희는 보이지 않는데 서성옥이 심찬수의 눈
에 띈다. 그녀가 농장에 웬일인가 싶다. 윤권사와 박상란이 심찬수를 보더니 알은체한다.
  "승모엄마가 우째 살아났을꼬예?" 서성옥이 심찬수 옆으로 다가와 묻는다.
  "그때, 총알이 스치고 지나갔나봐. 개울에 떨어져 기절했대. 그런데 넌 언제부터 여기 나
왔나?"
  "일주일 됐심더. 주희언니가 손이 모자란다며 고아 일 돌봐달라캐서예." 하더니 서성옥이 
코를 쥐고 한 손으로 바람을 날린다. "아이구, 술냄새야. 어제 또 적잖게 퍼마신 모양이지
예?"
  "냉수나 한 사발 떠와라. 속이 부대껴 죽겠다."
  심찬수는 걸음을 옮겨 안채 마루턱에 걸터앉는다. 헛구역질이 치솟는다. 서성옥이 부엌으
로 들어가서 냉수 한 그릇을 떠내온다.
  "속이 부대껴 죽을 술을 맨날천날 와 마십니껴. 술 마셔서 이로운 게 뭐 있다고." 서성옥
이 냉수 그릇을 심찬수에게 건네주며 말한다.
  "어무이가 마산으로 가버려 잔소리꾼이 줄었다 했더니 이제 너가 맡고 나서는군. 너가 그
런다고 내 안 마실 술이 아니다." 심찬수가 시퉁하게 대답한다.
  아래채에서 아치골댁이 아기를 들쳐업고 포대기에 띠를 두르며 나선다. 그네는  고아들이 
에워싼 쪽으로 와서 그 안을 들여다 본다. 깨를 털다 갓난애 말용이에게 젖을 먹이고  나선 
참이다.
  "나도 시집가서 알라 낳으모 그랄란가. 승모엄마나 아치골댁이나 막상막하다."  서성옥이 
아치골댁을 보며 혼잣말을 한다.
  "그게 무슨 소리야?" 심찬수가 묻는다.
  "찬수오빠는 몰라도 될 일이라예. 그럴 말 몬 할 사연이 있습니더." 서성옥이 작은 소리
로 말한다.
  심찬수는 구토증을 더 참지 못하고 도랑으로 가서 한참 토한다. 쪼그리고 앉아 목구멍 깊
이 손가락을 넣어가며 게워냈으나 나오는 오물이라곤 노란 위액뿐이다. 눈물이 쏟아지고 눈
앞에 다시 꽃가루가 날린다. 미친놈, 네가 평화를 사랑하는 자유주의자라고? 그는 구역질하
며 자신을 비웃는다. 어젯밤에도 그는 만취되어 장터마당을 질러오며 횡설수설  짓떠들었던 
것이다. 다른 말은 생각나지 않고, 나는 평화를 사랑한다, 나는 자유주의자다 하고 외친 말
은 어렴풋하게 남아 있다. 심찬수는 옷소매로 눈물을 닦고 찌뿌드드한 몸을 일으킨다. 다리
가 후들거리고 허리는 절로 접혀진다. 안채 축담 앞에서는 승모엄마와 서성옥이 손을 맞잡
고 재회의 기쁨을 나눈다. 그 옆에 승모 형제가 손을 잡고 오도카니 서 있다. 박상란은  고
아들을 인솔하여 안채 뒤란 언덕빼기로 올라간다.
  "여러 어린이도 저렇게 부모님 만날 날이 꼭  올 거라예. 하던 일 마치고 점심밥 맛있게 
먹어야지예." 박상란이 아이들에게 명랑하게 말한다.
  "...오빠는 마 돌아가셨심더. 고문 후유증으로 앓다 심약한 분이라 끝내 회복을 몬 보고 
타계했지예." 서성옥이 눈물을 닦으며 승모엄마에게 말한다.
  "그런 착한 청년이 죽다니. 하느님도  무심하셔라. 악독한 종자들은 살려놓고 심성  착한 
사람은 데리고 가니, 채목사님 말씀처럼 이 세상이 정말 말세라요. 외동아드님이랬는데, 안
골 마님이 얼마나 상심해하실까."
  "열흘 넘게 식음을 전폐하고 헛소리꺼정 하시더마는 인자 쪼매 정신차렸심더. 이  전쟁통
에 어데 우리집만 당했습니껴. 시간이 흐르면 상처도 아물겠지. 그래 위로하고 살아야지 우
얍니껴."
  심찬수는 서성옥이 제법 철든 소리를 한다 싶다. 토하고 난 뒤끝인지 다시 목이 바짝  타
온다. 그는 부엌 안을 들여다본다. 윤권사와 아치골댁이 점심상 준비에 한창이다. 부엌 안
은 너구리잡듯 연기가 매캐하고, 아치골댁 등짝에 붙은 말용이는 눈물 콧물 흘리며 울음을 
짠다.
  "아줌마, 물 한 그릇 주이소." 심찬수가 나물을 무치는 아치골댁에게 말한다.
  "어제 또 술 많이 마신 모양이제. 물보다 배춧국이 어떻노, 지금 막 끓는데, 고춧가루 풀
어 마시모 속이 풀릴 끼다." 사발에 김치를 담던 윤권사가 말한다.
  "아직은 물 아니면 아무것도 안 받을 것 같심다. 그냥 냉수나 마실래요."
  아치골댁이 물 한 그릇을 떠온다. 심찬수는 냉수 한 그릇을 기세 좋게 마신다.
  "도선형은 편지라도 왔습니까?" 심찬수가 윤권사에게 묻는다.
  "편지가 한 번 있었다. 동부전선 강원도 남쪽 어디메 있다 카데. 하는 소린지, 몸 성하니 
걱정 말라 캤지마는 전쟁터 나간 자슥 두고 걱정 안 하는 부모가 어데 있겠는가. 갸는 더욱 
몸이 성치 않은데 묵는 기나 제때 찾아 묵는가 모리겠다."
  "오늘로서 식구 둘이 줄게 되었습니다. 승모 형제가 제 엄마 따라 떠날 테니깐요. 그  동
안 애들 거둬줘서 고맙습니다."
  "승모는 좋겠다. 지 엄마를 찾았으이께. 여게 아아들도 그래 되모 얼매나 좋을꼬."
  "지금 여기 수용된 고아가 모두 몇입니까?" 심찬수가 부엌 문지방에 걸터앉으며 아치골댁
에게 묻는다.
  "그저께 서선상님이 부산 나갔다 들어오는 길에 길거리에서 굶어 늘어져 있는 아아 둘을 
델고 들어왔으이께 마흔하나 되는 갑습니더. 오늘 둘이 준다 캐도 자꾸 늘모 늘었지 줄지는 
않습니더. 야들 묵을 양식 구해대느라 서선상님이 죽을 고생이지예. 그저께도 부산에  나가 
원조 기관 찾아댕기다 온 모양이라예. 카나다선가 거게서 나온 자선 기관이라 카던가. 그라
제예 아마."
  "도선이 대신 서선상이 고아 일 도맡으이 미안해서 죽겠다. 다 하나님이 그래 하라고 시
키이께 하는 일이지마는... 주여, 지발 이 땅에 마귀 전쟁 끝나게 해주시고 부모 잃고 버림
받아 굶주리는 불쌍한 아아들 보살펴주이소. 그 어린 영혼이 무신 죄가 있습니껴."
  윤권사가 말 끝에 기도문을 단다. 그네는 심찬수와 대화를 나누며 허리 펼 짬 없게  국솥
의 간을 보고, 아궁이에 밑불을 밀어 넣는다.
  "부산까지 나다니자면, 선생 노릇은 뒷전이겠구먼." 심찬수가 서주희를 두고 빈정거린다.
  "자네는 읍내 술집 술맛은 알아도 그런 소식은 젬병이구먼. 서선상 학교 선상 그만둔 줄
도 모리나. 벌씨러 한 달이 됐는데. 전시에  음악 선상이란 게 있어도 되고  어도 되인께 
당분간 쉬기로 했단다. 음악당도 칸막이해서 일반 교실로 쓰는 모양이라. 이제는 고아 일에 
전념하고 있어. 오늘은 아침부터 미군 부대에 들어갔다. 찬바람은 불고 날씨는 추버지는데, 
이 아아들이 천막에서 우째 겨울을 나겠노. 저거들맨쿠로 콘세또(퀀셋)라도 하나  지어달라
고 알아보러 들어갔지러."
  "저는 그만 가볼랍니다. 개미 일하는데 베짱이 같은 놈이라. 여기서 서성거리기도 미안하
군요." 심찬수는 문지방에서 몸을 일으킨다.
  "그래도 장본인이 어떤 사람이란 걸 알기는 알고 있구먼." 윤권사가 허리 펴고 심찬수를 
본다. "자네가 서울서 여게꺼정 내려오미 좋은 일 한 줄 성옥이한테 다 들었다. 자네는  많
케 배운 식자가 아인가. 지발 정신 좀 채리라. 성경 말씀에도 분명히, 술 취하지 말라고 했
다. 이 전시에 무신 일이든 좋은 일 좀 하면서, 읍내 사람들한테 우러름받고 살거라.  자네
사말로 맘만 묵으모 무신일을 몬 하겠노."
  "알았습니다. 명심하겠습니다."
  심찬수는 윤권사에게 꾸벅 절을 한다.  읍내의 다른 사람은 몰라도 윤권사만은  자기에게 
그런 말 할 자격이 있다. 첫째딸은 공산주의자가 되어 집을 떠났고 훌륭한 하나 아들은  병
중에 강제 징집당했으나 그네는 그런 불행을 신심으로 극복한다. 심찬수는 신의 역할을 부
정하지만, 어떤 사람에게는 종교가 불행의 도피처요 위안의 처소가 되기도 한다. 이제 그네
는 아들 뒤를 맡아 농사지으며 고아 사업에 헌신하고 있다.
  "점심밥 드시고 가시잖고 그냥 나서십니껴?" 아치골댁이 등에 업힌 말용이를 추스르며 심
찬수에게 말한다.
  "그냥 갈랍니다. 제 한 끼로 애들 더 먹여야지요."
  심찬수는 축담에서 내려선다. 승모엄마에게도 작별  인사를 한다. 승모엄마가 두  아들을 
데리고 곧 떠나려는 걸 서성옥이 점심이나 먹고 떠나라며 주질러앉혔던 것이다. 승모엄마는 
심찬수에게 다시 한번 베푼 은혜가 고맙다고 거푸 절을 한다. 심찬수는 히물쩍 웃으며 털레
털레 마당을 떠난다.
  "찬수오빠, 저녁답에 상의할 일도 있고, 집에 들리겠습니더." 서성옥이 뒤쪽에서 말한다.
  심찬수는 대답하지 않는다. 오고 싶으면 오고 와서 없으면 그만이지. 그는 성옥이를 시간 
맞춰 기다릴 마음이 아니다. 무슨 용건인지 모르지만 관심도 없다. 심찬수는 집으로 돌아가
서 잠을 청하기로 한다. 날씨도 좋아 바람 쐬며 들녘을 걷고 싶지만 다리가 후들거리고  피
로하다. 그가 한얼농장 팻말 앞을  막 지나치는데, 맞은쪽에서 서주희가 걸어온다.  치자색 
블라우스에 기와색 스커트 양장 차림이다. 흰 저고리에 검정 치마의 조선옷 차림만 보다 그
녀의 그런 차림은 오랜만이다. 의아해했으나 코쟁이를 상대하려면 그런 멋도 내야겠거니 여
겨진다.
  "농장에 다녀오시는 길이군예." 서주희가 밝은 얼굴로 심찬수에게 말을 건다.
  "승모, 승주 엄마가 애들을 찾아왔소. 안내하고 오는 길이라요."
  "그래예? 성옥이 말로는 돌아가셨다 카던데?"
  "그런 줄 알았는데, 용케 목숨을 건졌나봐요."
  심찬수는 퀀셋 막사 짓는 교섭이 잘된 모양이지요 하고 물으려다 그만둔다. 그는 인사 없
이 서주희를 지나쳐 간다. 철길 앞까지 오자 신호기가 내려져 있다. 쥐나리, 본사리, 가동
리, 아치골 쪽에서 장을 보러 나오는  장꾼들이 건널목 내림장대 앞에서 발이 묶여  기차가 
지나가기를 기다린다. 장에 내다 팔 소출물을 이고 진 장꾼들이다. 내림장대 뒤켠에서 그들
은 장 시세와 북쪽 전쟁 소식을  이야기한다. 삼랑진 쪽에서 내려오는 기차는 정규  객차가 
아니다. 화물차가 여러 동 달렸고, 붉은 십자가 표지가 선명한 병원 객차가 세 동이다.  화
물차는 지붕에까지 피란민들이 탔다.
  "통일이 금방 될 낀데 피란을 와 내리오는고?" 잡곡 보퉁이를 머리에 인 아낙네가 옆  장
정에게 묻는다.
  "빨갱이 세상이 하도 언슨스럽어서(지긋지긋해서) 삼팔선 북쪽에서 내리오는 사람이 많답
니더." 지겟짐에 새 볏단으로 꼰 새끼동이를 덩이덩이 얹은 장정이 대답한다. 지겟다리에는 
닭 두 마리가 매달렸다.
  심찬수는 병원 객차를 보자, 남강 건너 칠서면으로 들어서서 미군에 투항했을 때가 떠오
른다. 전선은 이제 평안도와 함경도쪽으로  멀어졌지만, 전사자와 부상자는 속출하고  있을 
터이다. 그곳에서 먼 남도까지 후송되어 오는 병사들은 대체로 중상자가 틀림없다.  적당한 
치료로 원대 복귀되기엔 가망 없는 부상병들은 야전병원을 거쳐 남도까지 내려오고, 대창학
교는 그런 중증 부상병들이 현대 의술의 치료에도 불구하고 사망자가 속출하고 있다. 심찬
수가 철길을 건너 신작로를 걸을 때, 앰뷸런스 세 대가 전조등을 켜고 사이렌 소리도  요란
하게 대창학교 쪽으로 내닫는다. 방금 기차에서 내린 부상병 후송이다.
  "심되련님, 그새 안녕하셨습니껴." 설창리 배현주 집 홀아비 김바우다. 그가 끄는 소수레
에는 볏가마들이 실렸다. 누런 호박도 몇 덩이 얹혔다. "햇벼 정미 좀 할라꼬 나왔심더."
  "배달이는 잘 자랍니까."
  "오뉴월 나락맨쿠로 잘 큽니더. 다 심되련님 덕분 아입니껴. 구장어르신도 배달이를 어루
며 심되련님 이바구가 끊기지 않습니더. 호박 두 덩이는 심되련님 호박죽 끼리 묵는 데  쓰
라 캐서 가주고 나왔심더. 술 많이 자시몬 가실 호박죽이 몸 보신에는 최곱니더."
  "배구장님께 고맙다고 전해주이소."
  심찬수는 왠지 오늘 일진이 괜찮다고 흐뭇해한다. 승모 형제가 제 엄마를 만났고 배달이
가 잘 자란다니, 그 두 가지 일을 자신이 주선했기 때문이다.
  "나머지 호박은 한얼농장에 갖다줄라꼬예. 농장  가는 길에 오늘은 뿌리를  빼야겠심더." 
김바우가 심덕 좋게 웃는다.
  "나도 농장에서 오는 길인데, 뿌리를 빼다니오?"
  "농장 일 하는 아치골댁한테 기어코 청혼을 해야겠심더. 오늘은 그라기로 아주 갤심을 했
거던예. 구장어르신한테  타낸 지 농지에서 올해 첫  소출을 봤심더. 벼 열세 가마는 나올 
것 같심더. 그래되모 설 전에 혼례식을 올리야지예. 아치골댁 아아 셋은 지가 책임지고 잘 
키우겠습니더." 김바우가 당차게 말한다.
  심찬수가 그 말에 놀라 김바우 차림새를 훑어본다. 깨끗하게 손질해 입은 무명 바지저고
리에 인조견 조끼를 걸치고, 이발에 수염도 잘 단장해 한결 멀끔한 외양이다.
  "홀아비 장가가고, 불쌍한 과수댁 앞길 터주니,  도랑 치고 가재잡는 게 바로 그  말이구
려. 그라고 보니 김씨가 아치골댁 반반한  인물에 홀딱 빠진 게구려. 어쨌든 축하하오.  그 
일 성사가 어려우면 나도 힘을 보태지요."
  "되련님, 말씀만 들어도 고맙습니더. 힘껏 좀 밀어주이소. 그런데 지 일은 지 일이고, 되
련님이사말로 언제 국수 맥여줄라 캅니껴?"
  "병신을 누가 낭군 삼겠어요."
  어느덧 둘은 방앗간 앞까지 온다. 심찬수는 김바우와 헤어진다. 김바우는 수레에서  볏섬
을 내리고, 심찬수는 집으로 들어온다. 그는 제방으로 들어오자 옷을 벗고 잠자리에 든다.
  심찬수가 달게 잠을 자고 깨어나기는 방문 창호지에 햇살이 빗금을 긋고 있을 때이다. 그
는 비로소 시장기를 느낀다. 머릿속은 맑다. 밥 생각은 없고 술국에 막걸리나 두어 사발을 
들이켰으면 싶다. 옷을 입고 안채로 돌아나오니 학교답을 부치는 작인 셋이 중학교 서무과
장 심경표와 무슨 이야긴가 나누고 있다. 작인들과 심경표가 심찬수에게 인사를 한다.
  "이사장님이 내일 읍내로 들어오신다는 전화가 왔어. 가을 농사 소출도 따져보고, 선생들 
밀린 월급 장리쌀로 탕감할라고." 심경표가 찬수에게 말한다.
  심찬수는 그 말을 건성으로 듣고, 아래채  툇마루에 앉은 아낙네에게 눈을 준다.  이문달 
모친 상북댁이다. 그네는 며느리를 데리고 이따금 그를 찾아왔다. 그가 서울에서  이문달을 
몇 차례 만났다고 그네에게 아들 소식을  전해준 뒤부터이다. 특별한 용무는 없었고,  서울 
간 뒤 소식 없는 아들에 대한 궁금증 때문이다.
  "자는 사람 깨바모 역정낸다 캐서 기다렸제. 심도령은 밤낮을 거꾸로 살구만. 밤에는 살
쾡이맨쿠로 쏘다니고 낮에는 잠만 자인께." 상북댁이 웃으며 말한다.
  "별고 없으시지요. 제 생활이 마 그래 됐어요. 잠이나 푹 자둬야지. 지서에서 언제 호출
이 떨어질란가 또 압니까. 툭 하면 끌어들여 밤잠 안 재우고 사람 달달 볶는데."  심찬수가 
너털웃음을 웃는다.
  "나디오 방송 들은 사람들 말로는 이쪽으  평양 점령이 오늘내일 한다 카대.  평양이라모 
이북 쪽 서울 아인가. 심도령, 평양을 점령해뿔모, 인자 남한 시상으로 통일되는 거 맞제?" 
상북댁이 묻는다.
  "글쎄요. 인민군이 서울 점령했다고 통일된 게 아니잖습니까. 저쪽은 서울만 점령하면 남
한 민중이 총궐기해서 이승만 정권을 타도할 줄 알았는데 그렇게 되지 않았거든요. 사태를 
좀더 두고 봐야겠지요."
  "여게 와서 좀 앉아보게." 상북댁이 툇마루에서 자리를 옮겨앉는다. 주판알을 한참  튀기
던 심경표가 작인들과 함께 방앗간 사잇문으로 사라진다. "남한이 저쪽을 쳐부수모 저쪽 핀 
들던 사람은 우예 되제? 보도연맹 가입자 쥑이듯  그래 다 쥑이뿌나? 어데 내놓고 말도 몬 
하고, 속 타는 심정 그저 심도령한테나 하소연할 수밖에. 집안 대들보가 이래 되이 우리는 
인자 우째 살란고 모리겠다." 상북댁이 머릿수건을 벗더니 눈자위를 훔친다.
  "설마 그럴 리야 있겠습니까. 이선생이  그렇게 되니 생활이 무척 힘드시지요?  누구한테 
들으니 며느님이 친정으로 가셨다던데요?" 심찬수가 상북댁 옆자리에 앉는다.
  "친정이 아이라 부산으로 나갔어. 친정오래비가  소개해서 어느 부잣집 식모 살로  갔다. 
초롱 같은 자슥들 믹이고 공부시켜야 하는데, 여게 눌러 살아봐야 다섯 식구가 하루 두  끼 
수제비 묵기도 심이 드이... 월급  받으모 부쳐주겠다고 떠났어." 상북댁이 눈물을  훔치곤 
심찬수 쪽을 돌아본다. 그네가 잠시 머뭇거리더니 어렵게 말을 꺼낸다. "어데 하소연할 데
가  어 심도령을 찾아왔는데... 자네가 보증 좀 서줄 수 있겠는가? 대창핵교 찾아가서 금
년 양력설 안으로 밀린 월사금 꼭 다 낼 테인께, 아아들 너무 박대해서 집으로  쫓아보내지 
말라고. 내가 핵교 가서 통사정해도 핵교 방침이 그래 됐다이 안 된다 안 카나. 그래도  아
아들 애비가 중핵교 선상까지 했는데 우예 그래 야박하겠노. 월사금 석 달 밀렸다고 아아들
을 집으로 쫓아보내다이. 집에 보낸다고 어데 돈이 금방 생기나. 선상이 하도 월사금 독촉
하이까 아아들도 핵교 안 나갈라 칸다. 나무 하로 댕기는 기 낫지 핵교 나가모 머하노 카민
서 오늘도 나무 하로 산에 드갔다. 언젠가 애비가 돌아오모 중핵교 선상 자슥인데 국민핵교
도 몬 마쳤다 카모 무신 낯짝으로 아들  얼굴 대하겠노. 지 에미가 월급 모아 돈  부치오모 
다 갚을 낀께 우째 금년말까지마 심도령 자네가 보증 좀 서도고. 그래도 자네사 중핵교  이
사장님 자제에 읍내서는 학식 높은 유지 아인가."
  "손주들이 몇 학년입니까. 국민학교 다니는 애들이 둘이지요?"
  "그래. 이학년하고 사학년이데이. 큰늠이 머슴아다. 내년이모 막내늠이 또 입학을 할  끼
라."
  "애들 이름이 어찌되요?"
  "정호, 정희데이. 자네가 우째 그래 좀 해주겠나?"
  "그렇게 해봐야지요. 정 안 되면 제가 대납이라도 해야 되잖겠습니까. 전쟁이 안 났으면 
이선생이 지금쯤 식구들 서울로 불러올렸을 텐데요. 서울서 만났을 때도 이선생은 자나깨나 
집안 걱정하셨습니다. 보자, 국민학교가 임시 교사로 철하 미창을 쓰고 있지요? 오늘은 토
요일이라 선생들이 벌써 퇴근했을 테고, 월요일에 들러보겠습니다." 심찬수가 선선히  대답
한다. 윤권사가 자네도 좋은 일 해보라 충고했는데 좋은 일이래야 이 정도라며 그는 실소를 
짓는다.
  이문달 선생이 중학교에서 목이 잘린 것도 따져보면 심찬수 부친 탓이다. 전쟁 전, 농지 
개혁 과정의 부정을 소작인들과 함께 밝혀내다 토지개혁위원장 눈 밖에 난 탓이다. 이문달
은 실직을 하자 구직차 상경했고 서울에서 전쟁을 만났다. 심동호는 그런 자세한 사정을 알 
리 없고, 심찬수가 이문달과 마음 터놓고  지내던 사이라 그 집안의 딱한 처지를  모른체할 
수 없다. 의분심의 기개만은 여전한 그로서는 그런 일에 나서지 않고선 좀이 쑤시는 체질이
다.
  "아이구 고맙네. 그래도 심도령이 애비 친구라고  그래 선뜻 맡아 나서주이 얼매나  고맙
노." 상북댁이 심찬수의 손을 잡고 고마워한다. 수건으로 눈물을 훔치곤 주위를 살핀다. 듣
는 귀가 없음을 알자 그네가 낮은 소리로 말한다. "애비가 자네처럼 마 여게로 내리오모 얼
마나 좋을꼬. 심도령, 애비가 저쪽 사람들  좇아서 북으로 올라간 기 증말로 맞제?  그라모 
통일이 되도 재판받겠나? 재판받는 일이 있더라도 어서 통일이 되야 될 낀데. 그래야 이 에
미하고 처자슥을 상봉할 수 있지러. 안 그라모 남한 경찰이 무서바서 영영 안 내리올 꺼 아
인가."
  "통일이 되야지요. 그래야 헤어진 사람들이 만나잖겠습니까. 전쟁으로 가족이 헤어진  경
우가 어디 이선생뿐입니까."
  인민군이 들어오고 심찬수는 서울에서 이문달을 서너 차례 만났다. 그는 평양에서 내려온 
김신혜 선생처럼 전시학교 선생 직분을  맡아 열성이었다. 이문달은 공화국 군대의  남조선 
해방을 믿었고, 전쟁 전과 달리 의욕에 차 있었다. 그는 인민군이 남조선을 해방시키지 못
하면 이제 자신은 고향에 내려갈 수 없다는 말도 했다. 이문달은 애초부터 공산주의자는 아
니었다. 남한 단정을 못마땅하게 여겨 비판은 했지만, 그런 비판 세력은 남한에도 부지기수
이다. 지식 분자에서 궁민에 이르기까지 드러내놓고 나서지 않더라도 이승만의 실정에 분노
하는 세력이 만만찮고, 심찬수 자신도 그 부류 중의 한 사람이다. 그런데 뜻밖의 전쟁은 이
문달에게 북조선에 동조할 기회를 주었고, 그는 이를 고맙게 여겨 교육자로서 헌신했다. 심
찬수가 서울을 떠날 때 그를 만날 기회는 없었으나, 인민군의 서울 철수와 함께 그 역시 북
으로 갔으리라 짐작할 수밖에 없다. 북으로 가지 않았다면 남반부 출신이라 인민 유격대원
으로 뽑혀 총을 들고 나섰을 수도 있다. 이문달이 서울에 잔류하거나 고향으로 내려오기에
는 이미 그 세계에 발을 깊숙이 밀어넣고 있었던 것이다.
  상북댁은 한참 넋두리를 늘어놓다 돌아간다. 바람이 스산하게 불고 마당에는 그늘이 넓게 
내렸다. 방앗간의 발동기 소리 뒤로 장터마당의 왁자지껄한 소음이 들려온다. 파장  떨이를 
외쳐대는 장사꾼의 외침이다. 심찬수는 허정우 하숙집을 찾아나서기로 한다. 허정우는 여름
방학을 끝내고도 한동안 학교 수업을 쉬다 서주희가 구해준 미제 심장약 덕분에 원기를 찾
아 다시 수업에 나서고 있다.
  "되련님, 저녁 쌀 안치는데 어데 나갑니껴?" 꼭지가 부엌에서 내다보며 묻는다.
  "참, 그렇군. 내가 종일 굶었구나. 국 있으면 데워 찬밥이나 줘. 국에 말아 한술 뜨고 나
갈게."
  감각이 없던 위장이 꼭지 말에 깨어난 듯, 심찬수는 갑자기 공복의 허기로 속이 쓰리다. 
허정우를 불러내어 감나무집에서 술국이나 먹으려던 생각을 거두고 그는 자기 방으로  돌아
간다. 잠시 뒤, 꼭지가 상을 보아온다. 그는 동태국에 찬밥을 말아 김치를 곁들여 먹는다. 
찬밥을 말다보니 국밥이 뜨겁지 않은데도 그는 러닝 셔츠가 젖을 정도로 땀을 흘린다. 속을 
다독거리기에도 고역일 만큼 그는 건강을 망쳤다. 국밥 한 그릇을 먹고 나자 그런대로 허릿
심이 선다. 그는 집을 나선다. 나서며 꼭지에게 심부름을 시킨다. 허정우 선생 하숙집으로 
가서 감나무집으로 잠시 내려오라는 전갈이다.
  장터마당은 저녁 바람이 드세다. 포장이  펄럭이고 지푸라기가 날아오른다. 장꾼이  얼추 
빠져나가 장판이 썰렁하다. 빠진 물목을 사느라 기웃거리는 남은 손을 상대로 장사꾼은 싸
구려로 넘긴다며 목청을 돋운다. 심찬수는 담배포 앞을 지나다 백구 한 갑을 산다. 그는 감
나무집을 거쳐 아래쪽으로 내려간다. 칼, 벤치, 드라이버, 전지, 라이터 따위의 미군 부대
에서 흘러나오는 물건을 파는 노점이 있다. 그는 그 만물점에서 지포 라이터 하나를 산다. 
며칠 전에 만취되어 라이터를 잃어버렸다. 그는 취중에 한 손으로 성냥을 켜다보면 손을 데
기 일쑤였다.
  "참새가 방앗간 앞을 그냥 지나칠 수야 있겠나." 심찬수가 들어서자 감나무댁이 농을 한
다. 요즘 그네는 덧붙이는 말이 있다. "오늘은 한 되다. 더는 못 주겠어. 더 마시구 싶다면 
자네 좋아하는 버스 정류소 앞 빤가 까펜가 있잖아. 거기루 가서 마셔."
  "지서 노가와 임가를 못 보니 사모님은 섭섭하시겠습니다. 술집이란 더러 깡짜 부리는 주
객도 있어야 하는데. 나 같은 놈은 살아남았지만."
  "죽은 사람 두구 뭣헌 말이지만 앓던 이  빠진 듯 시원섭섭허다. 그러나 그 젊은 나이에 
그렇게 허무히 죽다니..."
  "참말 사람 목숨이 하루살이라. 어떻게 그렇게 하루 사이에 지상에서 사라져버릴 수 있는
지."
  "내가 허구 싶은 말이다."
  심찬수는 실쭉 웃곤 빈자리를 찾는다. 장날 파장 무렵은 감나무집 술청과 봉놋방이 늘 만
원이다. 장터마당 토박이들도 있으나 태반이  근동에서 몰려나온 장꾼들이다. 친지를  만나 
시국 돌아가는 형편을 귀동냥하겠다고 끼리끼리 둘러앉아 술추렴을 벌인다. 북쪽으로  멀어
지는 전쟁 이야기나 군에 나간 자식들 안부가 주된 화제이다. 심찬수는 끼여 앉을 빈자리도 
없다. 방에서는 노랫소리로 왁자지껄하다.
  "안으루 들어가 평상에나 앉거라." 오리병에  막걸리를 퍼담으며 감나무댁이 심찬수에게 
말한다.
  "심군, 이리로 와서 한잔하게."
  심찬수가 돌아보니 소목장 오기목이다. 그는 양조장 주인 현민효와 싸움닭 이야기에 열을 
올리던 참이다. 취기로 딸기코만 아니라 얼굴이  벌겋다. 심찬수가 그 자리로 건너가  앉는
다.
  "현주사 맹호와 내 닭 불매가 한판  붙기로 했어. 막걸리 다섯통, 안주값으로 일만  원씩 
걸고. 음력 구월 스무하루, 양력으로 그믐날 말이네. 그때쯤 되모 국군이 압록강, 두만강까
지 다 쳐들어가서 남북 통일 되잖캤나. 그 기념으로 말이다." 자기가 마신 잔을 심찬수  쪽
에 넘겨 술을 치며 오기목이 말한다.
  "심군, 글쎄 그기 말이 안 된다 카인께. 물론 시합 붙는기사 좋지러. 그러나 오판쟁이 샤
모야 안죽 성계가 아니지 않는가. 좀더 키아서  내년 봄에 붙자 카인께 자꾸 이래 깝치네. 
그 달구새끼 매입에 내가 나섰는데, 내가 그 닭 모를 리가 있나 말이다. 한 배  출생인데." 
현민효가 오기목에게 핀잔을 놓는다.
  "전쟁판에 너남없이 한숨과 눈물로 찌든 세월, 장터마당 사람들에게 좋은 구경감이  되겠
네요. 어느 닭이든 응원하며 신명 풀어 보입시다." 심찬수가 맞장구를 친다.
  "자넨 내 불매한테 돈을 걸어. 반드시 이길 테이깐." 오기목이 충혈된 눈을 흡뜨며 말한
다.
  "심군이 그 삐개이(새끼)한테 돈을 걸 리 있는가. 걸모 그대로 날리는 기 뻔한데. 내  닭 
맹호가 이길 테이께, 그냥 공술이나 얻어묵게, 차라리 어데도 걸지 말고. 그기 남는 기네." 
현민효가 말한다.
  "장터마당입니까?" 심찬수가 오기목에게 잔을 넘기며 묻는다.
  "활터로 정했네. 그런데 매년 심판을  맡아주시던 천총 어르신이 저래 아파  누벗으이께, 
심판관을 다른 사람으로 정해야겠어." 현민효가 말한다.
  "자네가 심판 맡게." 오기목이 심찬수에게 말한다.
  "심판이란 두 팔을 쓰야 하는데 내가 어찌  심판을 맡아요. 다른 유지 한 분을 정하셔야
지."
  "날짜는 정했으이. 이제 스무이틀 남았나?" 현민효가 오기목을 본다. "자네는 그 동안 그 
삐개이 몸보신이나 단단히 해야 할 끼라. 첫 싸움에 지는 것도 갱험이니, 너무 섭섭게 생각
진 말고, 그런 갱험이 쌓여야 진정한 투계가 되는 기라." 현민효가 오기목의 성깔을 건드리
며 약을 올린다.
  "어쨌든 그 투계판을 기대하겠습니다. 그날,  체인 체증 한번 실컷 풀어보입시다.  그럼, 
조금 있다 나올게요. 만날 사람이 있어서."
  심찬수는 자리를 뜬다. 안마당 바람막이 포장을 친 평상에도 두 패의 술꾼이 있다. 심찬
수는 신발을 벗고 평상에 올라앉는다. 춘옥이가 막걸리 한 되와 술국을 날라온다. 심찬수는 
잔 하나를 더 청하고 가오리회를 주문한다. 우선 한잔 술로 목부터 축인다. 술이 걸직하게 
목구멍으로 넘어가자 물 만난 고기처럼 목이 트인다. 이제 그는 감나무집에 외상값이 없고 
호주머니도 여유가 있다. 며칠 전 화계댁이 읍내로 들어와 감나무집 술값을 당신이 청산하
고 아들한테 용돈도 주고 갔다. 새로 가동한 직물 공장은 주야로 기계가 돌고 돈벌이가  괜
찮다고 그네는 아들에게 귀띔을 했다.  도매상들이 윗돈을 선불해놓고 마산에 여관을  잡고 
앉아 공장 물건이 빠지기를 기다린다는 것이다. 마산이 인민군에 실함될 위기에 처했을 때 
파산을 눈앞에 두었건만 불과 두 달 사이 공장은 전화위복의 호경기를 맞고 있었다.
  "돈 그래 벌모 머하노. 찬정이가 죽었는지  살았는지 모르는 마당에. 돈 주고 산  사람을 
전방에다 셋이나 풀어놓고 백방으로 수소문하건마는 안죽까지 소식이  다. 세상 물정 모르
는 온실에 꽃 같은 찬정이가 그 험한 전장터로 올라갔으이 온전할 리  을 줄 알지마는, 자
나깨나 그 걱정으로 내사 밥이고 머고 제대로 넘어가지 않는다." 화계댁은 눈물 질금거리며 
한풀이를 하다 하룻밤을 자고 마산으로  금방 연락하라고 장지홍 식구에게 다짐을  놓았고, 
하루 한 차례씩 마산에서 그 소식을 묻는 전화를 걸었다. 심찬수로선 누이의 소이가 맹추짓
과 다를 바 없었으나 자신이 달리 어떻게 나서볼 방법이 없었다. 누이를 찾아 전쟁터로  올
라간다는 건, 그 전쟁터를 거쳐 내려온 그로서 지옥불에 다시 들어가기만큼 정나미가 떨어
졌다. 전쟁터 또한 이제는 저 북쪽으로 멀어지고 말았다.
  대문 쪽 술방에는 계집의 앙탈 부리는 소리와 웃음이 헤프다. 조명자다. 그는 이제 그 여
자를 무심하게나마 보통 여자로 보지 않는다.
  "망할 년, 성방 뒤진 지 며칠 지났다구. 미쳤어. 너남없이 다들 미치고 말았어." 심찬수
가 그쪽 방에 대고 눈을 흘기며 구시렁거린다. 안시원 선생이 마누라 술장사에는 일체 관여 
한 하지만, 사모님 처사가 너무하다 싶다. 정식 혼례를 올리지는 않았지만 조석으로 밥상머
리에 같이 앉아 숟가락질한 서방 잃은  여자를, 장본인이 다시 술집에 나오겠다 한들  덜렁 
받아들인 사모님의 마음을 그는 헤아릴 수 없다. 그렇게 되자 심찬수는 잊고 싶은, 안시원 
선생과 사모님 관계를 떠올리지 않을 수 없다. 불쾌하고 불결한 연상이다. 노기태와 살림을 
차려 들어앉았던 조명자는 인민유격대 배종두부대의 지서 공격으로 서방이 전사하자 그  충
격을 잊을 심산인지, 어줍잖은 뜬살림을 안성맞춤으로 청산했다 싶은지, 다시 감나무집  술
상머리에 밤출근을 한다. 인생이란 그렇고  그런 거라며 날마다 고주망태로 취해  해롱거린
다.
  심찬수가 막걸리를 두 잔째 비웠을 때, 술청 뒷문이 열리더니 허정우가 모습을 나타낸다. 
허정우가 꾸부정하게 걸어와 심찬수 맞은쪽 자리에 앉는다. 둘은 눈인사만 나눈다. 한잔 받
아, 하며 심찬수가 허정우 앞에 놓인 빈 사발에 술을 친다.
  "그렇잖아두 자넬 한번 만날까 했디."  허정우가 말한다.
  "혈색이 제법 돌아왔는데 그래? 영어 선생은  역시 미국통이라 미군 부대 교섭은  자네가 
도맡는다면서? 지난번엔 고마웠어."
  심찬수는 일주일 전인가 버스 정류장 바에서 술을 마시다 옆자리 미군과 시비를 벌였다. 
그가 진영으로 돌아오고 벌써 세 차례째였다. 주먹다짐까지 오고 가자 경찰과 미군이 출동
했다. 심찬수가 지서에 잡혀 있을 때 허정우가 연락을 받고 지서로 와서, 사건이 무사히 수
습된 적이 있었다. 미군 부대측과 안면을 트고 있던 허정우가 대신 각서 한 장을  미군측에 
써주었던 것이다.
  "뭘 그깐 일루. 그런데..."
  "학교 서무과장 말 들으니 선생들이 이제야 밀린  봉급 받게 됐다며? 볏섬이 곧 돈 아닌
가. 곡식이라면 누구한테 잡혀도 현찰을 줄 테니깐."
  "그런데 말야, 나 학교에 사표 내기루 했디. 자네하구 먼저 의논해야겠디만, 그러기루 마
음을 정했어. 아무래두 서울루 올라가야 할까부다."
  허정우가 심찬수의 눈길을 피하며 술사발을  든다. 두어 모금을 넘기곤 젓가락으로  초장 
묻은 가오리회 한 점을 집는다. 심찬수는 친구의 말에 잠시 말길을 잃는다. 허정우가 진영
을 떠나겠다는 말이야말로 예상 밖이다. 심찬수에게는 도무지 말 같잖은 소리이다.  불현듯 
말 같잖은 소리를 내뱉고 집을 떠난 누이를 보듯하다.
  "무슨 뜬금 없는 소릴 해? 그 몸으로 서울에 가서 뭘 어쩌자는 거냐? 신혜양 만나겠다고? 
사려 깊은 자네가 내 누이처럼 철딱서니  없는 짓거릴 해서야 되겠냐. 김양이 서울에서  널 
기다리고 있지 않을 줄 알면서. 물론 평양까지 올라가 수소문하면 만날 길이 있을지도 모르
지만, 그 바람이야말로 모래펄에 구슬 찾기지."
  "물론 어려운 줄 알디. 서울로 올라가 형님네두 찾아보구, 내처 피양까지 가볼까 해. 지
금이야말루 삼팔선이 훤하게 뚫리디 않았니. 이런  기회를 놓틸 수 없어. 이런저런  생각을 
하믄 마음이 들떠서 더 어더렇게 눌러앉아 배겨낼 수가 있어야디. 마음이 다른 데 가  있으
니 수업 시간에두 내가 무슨 말을 하는디 모르갔구. 이번 월급을 받으믄 하숙비 갚구, 서울
루 나설까 해. 이 난세에 산 사람은 어떻게든 살아가는데, 나두 어더렇게 살길이 있갔디."
  "사지로 부득불 나서겠다는 사람, 나들  어이 잡겠나. 불심 검문으로 강제  징집당하거나 
첩자로 몰려 생고생하겠다면 나서보라고. 박도선 선생 경우도 봤잖아. 잡아들이는 쪽이  어
디 개인 사정 고려해가며 꼬치꼬치 따지고 묻겠어."
  심찬수는 마음과 달리 빈정대는 말투로 쏘아붙인다. 허정우를 붙잡고 싶은 마음은 간절하
나 잡는다고 주저앉을 그가 아니다. 말수 적고 신중한 허정우로선 그 결정을 가볍게 충동적
으로 선택하지 않았을 거다. 그러나 심찬수에게는 허정우의 말이 그렇게 비칠 수밖에 없다. 
허정우마저 이 고장을 떠난다고 생각하자 그의 마음이 허탈하다. 정말 이제 고향에는 자신
의 말상대가 아무도 남아 있지 않다. 박도선, 이문달, 서성구마저도 자기 곁을 떠나버렸다. 
이제 장터마당 주변에 배운 자는 아무도  남아 있지 않게 된다. 그들을 지식인으로  묶는다
면, 진영 바닥은 지식인 수난 시대이다. 심찬수는 담배 한 개비를 라이터로 불 붙여  문다. 
그는 말없이 심란한 마음을 연기로 날린다.
  "학교와 학생들한테두 그렇티만 누구보다두 자네한테 미안해. 진영으루 내려올 때는 이삼 
년 은둔하는 셈치고 학생들 가르치며 푹 쉴까 했는디, 세상이 날 잡아매디 않구먼. 누군들 
지금 길나서는 거이 위험헌 줄 모르간. 그래두 이렇게 눌러앉아 막연하게 기다릴 수만은 없
어. 몸은 병들어두 이런 맘 먹는 걸 보믄 내가 아직 젊긴 젊은 모양이디."
  "자네 말론 서선생이 구해준 약 덕분에 요즘은 윗불을 껐다 했으나, 전쟁이 나고 자네 병
은 악화되지 않았나? 그런 점에서 자네 병은 요양보다 다분히 심리적 요인이 커. 난 그렇게 
봤어. 자네를 여기로 불러내린 게 자네 지병에 큰 효과가 없었다면 자넨 자네 뜻대로  해야
겠지만..."
  허정우가 심찬수의 꼬리 빼는 말을 막는다.
  "피양이 곧 아군 수중에 떨어진다디 않다. 피양이 무너지면 북은 끝이야. 곧 압록강이 아
닌가. 북도 이미 피양을 비운 것 같애. 학교에서 오늘 본 신문에두 그렇게 떠들구.  전쟁은 
막바디루 치닫구 있어." 허정우의 목소리가 조금 감정에 들떠 있다. 한잔 술에 그의 얼굴이 
상기된다.
  "내가 보건대 지금은 있는 자리에서 숨도 쉬잖고 움츠려 있을 때야. 자네 말처럼 전쟁이 
곧 끝나더라도 그래. 전쟁 청산 작업이 연이어 시작될 테니깐. 이차 세계 대전이 종지부 찍
은 후 일본과 독일 예를 봐. 아직도 전범 소탕 작업이 계속되고 있잖아. 물론 자네야 그 어
디에도 해당되지 않지만, 그러나 한동안은 조신이 필요해." 심찬수는 그렇게 말해놓곤,  곧 
자기 말을 수정한다. "하기사 내가 한 말은 매사가 안전만 따지는 늙은이들이나 할 소리지. 
이 세상에 모험 없이 이룰 수 있는 일은 드물어. 죽을 고생하여 동분서주해야 목표를  실현
할 수 있겠지. 그런 희망은 자네 말처럼 젊음이 힘이지. 그러나 내 서울 탈출을 되짚어  보
면 반드시 그렇지만도 않아. 나야 용케 병신덕분에 목숨을 건졌지. 그러나 서성구를 봐. 국
군 수복 때까지 서울 생활을 버텨 냈다면 그는 살았을 거야. 나도 김해경찰서로, 부산방첩
대로 끌려다니며 그 고생 안 했을 테고. 그런데 말야. 길 나서면 도처에 기피자 색출  검색
이 심할 텐데, 자넨 확실한 증명서라도 가졌나?"
  "그걸 한 장 만들었으니 움직이갔다는 것 아닌가. 민원장이 개인병원 문을 닫구 후송병원
에 출근하게 되자 확실한 진단서를 한 장 끊어줬디. 지난번 병역 검사에서 내가 징병  보류 
판정을 받디 않았갔어." 허정우가 화제를 돌린다. "자네두 그런 소식 들었갔디. 피란 내래
왔던 사람들이 수복 지구 고향을 찾아 죄 올라가구 있다구."
  "자네가 마음으로 그렇게 결정했다면 고향을 찾도록 해야지." 심찬수는 술 한 잔을 들이
켠다. "그런데 말야, 만약에 고향에 들러서도  헛방치고, 서울서도 안주할 형편이 못  된다
면... 내가 자네 능력을 무시하는 게  아니라 노파심에서 하는 말이야. 고깝게 듣진  말아. 
형편이 예전처럼 어렵다면, 다시 진영으로 와. 자네 자린 내가 보장해줄 테니."
  "고마워. 자네 우정만 받아들이갔어. 그러나 내  발루 떠나서 다시 여기루 올 수는  없갔
디. 좋은 세월이 오믄 자넬  만나러 놀러 올 순  있갔디만." 허정우가 엉거주춤 일어선다. 
"나선 김에 교장 선생님 댁을 방문하갔어.  후임자를 빨리 구해야 할 테니깐. 도시는  고등 
룸펜이 널려 전화 한 통이면 후보자가 몰린다지만, 그래두 후임자 결정하는 걸 보구 떠나야 
내 마음두 편하갔디."
  "그 동안 자네를 따랐던 학생들이 무척 섭섭해하겠군. 인기가 있었던 모양이던데."
  "그렇지두 않아. 병골이라 휴강두 잦았구, 지난달은 스무 날이나 쉬디 않았갔어. 자네 후
광 덕분에 그럭저럭 넘긴 셈이디, 학측 따지는 학교라믄 내 쪽에서 벌써 사표를 내야  했을 
거야." 허정우는 구두를 신는다. "먼저 일어나서 미안해. 자네두 술 좀 작작 마시라구. 내 
충고 귀담아들을 자네두 아니갔디만."
  술청 쪽이 아닌 마당을 질러 대문  쪽으로 멀어지는 허정우의 뒷모습을 심찬수는  멀거니 
바라본다. 평소와 달리 친구는 명랑하고 말이 많다. 고향을 찾아간다는 흥분으로 들뜬 그의 
생기찬 모습을 보자 심찬수는 왠지 질투심 섞인 부화가 끓어오른다. 허정우의 희망대로 그
의 장도가 성취되기를 바라는 마음과, 그가 쓰디쓴 좌절 끝에 다시 진영으로 찾아오는 꼴이 
실현되었으면 하는 마음이 섞갈린다.
  허정우는 가랑잎이 시나브로 지는 감나무 아래를 지나 대문을 나선다. 해가 중앙산 너머
로 빠져 장터마당은 그늘이 내렸다. 중앙산 허리를 질러 하계리로 넘어가는 길에는 장을 보
고 돌아가는 장꾼들 흰옷이 줄을 잇는다. 허정우는 찬바람에 서너 차례 밭은기침을 쏟는다. 
가슴이 미어지듯 아프다. 그는 덜컥 겁이 난다. 겨울은 닥치는데 길을 나섰다 협심증이 도
지면 어떡하나 하는 불안이 엄습해온다. 눈보라치는  얼음 언 땅에 쓰러져 운신을 못한  채 
어머니나 신혜의 이름을 부르다 숨을 거두는 자신의 모습이 떠오른다. 그러나 전전긍긍하며 
보신만 따진다고 완쾌될 병도 아니요, 누구나 한번 사는 목숨이 아닌가, 하고 그는 마음을 
독하게 먹는다. 전사하는 청춘도 허다한 마당에 자신의 병은 오히려 지금 이 순간까지 생명
을 연장시켜주고 있다는 위안도 뒤따른다. 그는 기침 뒤끝에 찐득하게 솟는 이마의 식은땀
을 손수건으로 닦는다. 한 잔 술이 열기를 보탰는지도 모른다. 그는 도랑골로 오르는 골목
길로 접어든다.
  "허선생님 아입니껴. 어데 가시는 길이라예?" 농장에서 퇴근하여 과수원으로 가는 서성옥
이다.
  "교장 선생님 잠시 뵈올까 하구요."
  허정우는 서성옥을 알아본다. 심찬수와 함께 인공 치하 서울을 탈출해온 서용하 교장 조
카이다.
  "큰아부지 학교에서 만났을 낀데, 특별한 용무가 계신 모양이지예?"
  "그러하웨다. 학교를 그만두는 문제를 의논드릴까 하구요."
  "아이구메, 그기 참말이십니껴?" 놀라 하며 서성옥이 걸음을 묶는다. "청천벼락 같은  그 
말 들으모 혼절할 사람도 있는데..."
  서성옥은 방금 헤어진 박상란을 떠올린다. 박상란이 짝사랑의 연정을 품기는 허정우를 기
차 안에서 처음 보았을 때부터이다. 박상란은 그 맺힌 사랑을 상대방에게 어떻게 전하느냐
는 고민을 두고 서성옥을 만날 때마다 하소연해왔다. 허선생에게 선물할 도시락 보자기 가
장자리에 수를 놓다 분홍 종이에 쓴 연서까지 읽어주며 애닯은 마음을 동무에게 풀었다. 그
러나 서성옥이 서울에서 만난 김신혜 선생의 정숙한 용모와, 그 여자가 허선생에게 기울이
던 일편단심 순정과, 허선생에게 전해달라며 심찬수에게 맡긴 선물 이야기를 들려주자 박상
란은 며칠 동안 밥맛을 잃고 상심해했다.
  "상란씨를 두구 하는 말씀이군요. 제게는  혼약을 정한 녀자가 있다구 말했습니다.  제가 
떠나면 상란씨두 마음 정리를 하갔디요."
  "저도 그렇게 말했어예. 지가 김신혜  선생을 서울에서 뵙지 않았습니껴. 아름다운  참한 
여성입디더. 인자 진영 떠나시면 그 여선생님도 만나시게 되겠군예. 우째 섭섭하지마는, 허
선생님 행복을 빌겠어예."
  서성옥은 그렇게 말할 수밖에 없다. 박상란이 허선생을 두고 속앓이로 연정을 불태울 때, 
내게는 왜 그런 대상조차 없나 하고 서성옥은 투기심과 더불어 마음이 쓸쓸해하기도 했다. 
그러나 박상란의 짝사랑은 구름 잡기식의 상처만 안고 이제 끝날 터이다. 그런 상사병은 차
라리 안 앓느니만 못하다고 자위하는 지금의 느낌은, 그녀의 마음을 오히려 홀가분하게 한
다. 동문여관 하숙생 황지남이 의용군에 입대하기 전날 밤, 그에게 입술조차 허락하지 않았
던 게 얼마나 잘한 일인지 그녀는 자부심으로 가슴이 뿌듯하다. 어쨌든, 허선생의 말은 놀
라운 새 소식이고 그녀는 빨리 박상란에게 그 소식을 전하고 싶은 마음으로 들뜬다. 마음속
으로는 약간의 고소함도 작용한다. 정초 들어  아버지의 죽음, 서울로 솔가, 엎친 데  덮친 
격으로 오빠마저 죽자, 서성옥은 자신의 앞길마저 꽉 막혀버리는 절망감에 좌절하던 나날이
었다. 일 년이 너무나 길었고, 어서 빨리 올해가 가기만을 기다렸다. 서울에서 내려와 큰댁
에 얹혀 지내는 지금의 처지로선 매파를 넣어봐야 마땅한 혼처 자리가 있을 리 없다.  전쟁
의 와중이라 그럴 경황도 아니고, 누구 하나 자신의 앞길을 걱정해주는 친지도 없다. 고녀
까지 나온 나이 스물둘의 꽃 같은 세월에 꿈도 희망도 없이 시들고 있는 처지이다.  그러던 
중 사촌언니가 농장의 고아일을 돌봐달라 해서 요즘은 그 일로 시름을 잊고 지내는 중이다.
  서성옥은 저녁밥을 먹고 심찬수를 만나러 가는 길에 한얼농장부터 들르기로 한다. 심찬수
와는 약속 시간을 정하지 않았으나, 그가 초저녁부터 감나무집에서 늘 술타령하는 줄 그녀
는 알고 있다.
  허정우가 과수원 사랑에서 서용하 교장을 만나고 있는 그 시간, 심찬수는 우연찮게 지서
장 강명길을 만난다. 심찬수가 술청목로와 방이 비지 않아 한데에서 한기를 느끼며 혼자 술
잔을 기울일 때, 지서장 강명길이 감나무집 대문을 통해 바깥마당으로 들어섰던 것이다.
  "여기 오면 심형까지 만날 줄 알았지." 강명길이 먼저 심찬수를 보고 인사를 건넨다. 그
는 정복 차림에 권총을 찼다.
  "마누라 성화에 술도 끊었다더니, 웬일이오?"
  "천총어른 뵐 일이 생겨서요. 심형도 저와 함께 사랑으로 들어갑시다. 두 분께 할말이 있
으이까."
  "들어갔다 나오시오. 난 여기서 기다리겠으니."
  심찬수는 안시원 선생님 뵙기가 면구스럽다. 맨정신이라면 몰라도 술을 걸치고 불쾌한 모
습으론 더욱 그렇다. 지난번 모처럼 부름받은 자리에서 선생께 대거리하고 나온 게 영 찜찜
했던 것이다. 대거리를 할 때 연상된 '상피붙다'는 어휘가 술 탓인지 잠재적으로 묘한 자극
을 한 셈인데, 그 점이 선생을 폄하하게 된 원인이라면 자신의 옹졸함을 탓할 수밖에 없다. 
그는 안선생과 감나무댁의 비밀을 혼자 삭이고 말아야지 그 점이 선생을 대하는 데 그 어떤 
선입견으로 작용되어선 안 된다고 다짐했던 터이다. 그날도 시국에 따른 소화 불량 상태를 
그렇게 쏟아붓고 만셈이라 해석해야 마음이 편하다. 그래서 그는 용서를 구하려 선생 사랑
에 들른다 하면서도 차일피일 날수를 미루고 있는 셈이다.
  "읍내 유식자 다루기가 힘들긴 힘들군."
  강명길이 투덜거리며 안채로 돌아 들어간다. 평상 앞쪽, 술방문이 빠끔 열리더니  끝년이
가 바깥을 내다본다. 방안에서는 육자배기 가락과 젓가락 장단이 질펀하다. 이미  강명길은 
바깥마당에 없다.
  "쪼매 전에 말하신 분 강주임 맞지예?" 끝년이가 심찬수에게 묻는다.
  "귀도 밝군. 그래, 네 옛 애인 맞다. 본처한테 머리끄덩이 잡히지 않을라 카면 조심해."
  "조심할 게 머가 있어예. 우리집에는 발걸음도 안 하시는 분인데. 지서장 나으리가 인자 
어데 막걸리 자시게 됐습니껴. 기생방에서 섬섬옥수로 받쳐 올리는 정종 대접 받제. 나 그 
사람 잊어뿐지 제법 됐어예." 끝년이의 목소리가 서럽다.
  "그래, 생각 잘 고쳐 먹었다. 일찍 단념할수록 신상에 좋지."
  "내 쪼매 있다가 심되련님한테 저 좀 상의할 끼 있으이께 퍼뜩 가지 마이소."
  방안에서 문 닫으라는 소리에 끝년이가 방문을 닫았다. 날이 어둑해온다. 저녁 바람이 차
갑다. 남포등을 켤 시간이다. 밖으로 끌어낸 알전구가 느직이 줄을 늘여 훤하지만, 믿을 불
이 못 된다. 추석 넘기고부터 초저녁 두 시간 정도 전등불이 들어왔으나 정전이 잦다. 안시
원을 만나러 사랑으로 들어간 강명길은 쉬 나타나지 않는다. 이야기가 길어지고 있다.
  대문께에서 시해가 걸어온다. 시해는 술청 쪽을 힐끔거리며 도둑고양이처럼 발소리  죽여 
안채로 들어가려다 심찬수에게 들킨다. 심찬수가 시해를  보고, 너 역에 마중 나갔다  오는 
길이지 하고 넘겨짚는다.
  "잘 맞추네예. 그라모 아저씨, 이것도 맞촤보이소. 울 엄마하고 오빠야가 언제쯤  올란가
예."
  "글쎄다. 안 올 수도 있고, 올 수도 있겠고."
  "안 오다이예. 아저씨는 서울에서 왔잖습니껴."
  "나야 경우가 다르고. 너네 가족은 북으로 갔으면 못 오고, 안갔으면 오겠지."
  "북으로예? 그기 무슨 말입니껴?"
  "너한테 설명이 복잡하구나. 이 다음에 크면 말해주마. 춘옥이한테 밥이나 달래서 먹어."
  심찬수는 술병을 든다. 한 병 술이  바닥나버렸다. 바람에 날리는 시해의 강동한  치마가 
추워 보인다. 시해는 얼굴을 가리는 단발머리를 쓸어붙이며 머무적거린다. 할말이 있는  듯
하다. 서울에서 자기네 식구와 한집에 살았다 했기에 시해는 아저씨에게 묻고 싶은 말이 많
다. 시해는 아저씨가 전해준 오빠 편지를 너무 자주 읽어 외울 정도이다.
  "오늘은 장날이라고 손님이 억시기 많은갑지예?"
  "자리가 없어 난 여기서 마시잖나. 너가 묻고 싶은 게 또 있는 듯한데, 아저씨는  대답할 
말이 없다. 어서 들어가봐."
  시해가 안채로 들어간다. 끝년이가 치마귀를 싸쥐고 술방에서 나온다. 그녀는 변소로  가
려다 말고 심찬수 쪽으로 온다. 그녀는 술상 앞자리에 엉덩이를 걸치더니 심찬수에게 술을 
한 잔 달라고 청한다. 심찬수가 빈 병을 흔들어보인다.
  "심되련님요, 내 말임더, 겨울 오모 마 여게를 뜰라 캅니더. 명자 언니도 다시 나오고 했
으이께 나는 빠져도 되겠심더."
  "이거 뭐 진영 바닥이 줄초상날 판이군. 죄 떠난다는 사람만 있으니. 그건 그렇고, 어디 
갈 데라도 있냐?"
  "절에 드가뿔라고예."
  "절에 들어가다니? 보살 될라고? 어느 주지승이 너를 절밥 먹여준다던?" 술집을 뜨는 이
유가 엉뚱하여 심찬수가 정색하고 묻는다. 그러고 보니 한 달여 전, 끝년이가 감나무집 앞
에서 웬 스님과 말을 나누던 장면이 떠오른다.
  "그런 시님 한 분을 찾아났어예. 절에도 한분 가봤고예."
  "어느 절인데?" 심찬수는 끝년이의 말이 그냥  해보는 소리 같지는 않다. 술을  마셨으나 
표정이 진지하고 발음이 또록하다.
  "여게서 가깝습니더. 회계골 너머 우곡삽니더. 정지 일해주며 새끼보살 노릇이나 하다 아
주 머리 깍아뿔라고예. 술상머리 앉아 젓가락 장단이나 치는 이짓이 영 싫은 기라예. 부처
님하고, 나무하고 풀하고, 산짐승하고 대화하미 살고 싶어예. 심되련님, 지 생각  어떻습니
껴?"
  "네 생각은 기특타만 글쎄 그게 잘 될까. 한 달을 못 배겨낼걸. 근데 왜 그런 생각을 하
게 됐어? 강주임 장가가버리니 실연의 상처가 컸던 모양이군?"
  "절에서 세상 안 나오고 오래오래 살 수 있어예. 속세 떠나 심심 처소에서 부처님만 우러
르며 염불송 읊고 살 수 있심더. 명자언니 보이 더욱 그래야 될 거 같애예."
  가을 밤바람에 앞머리칼을 날리며 말하는 끝년이의 애잔한 모습에 슬픔이 깃들였다. 삭발
한 보살승의 알밤머리가 눈앞에 떠오르자 끝년이의 그런 모습이 어울린다고 심찬수는  머리
를 주억인다.
  "그래, 갈 수 있으면 떠나거라. 나이 들어 술방에서도 쫓겨나면 할 일 없는 술어미나  되
어 나처럼 주야장철 퍼마시지 말고, 그길로 빠지는 게 너한텐 어울려. 설령 속세가 그리워 
언젠가 하산하게 되더라도, 거긴 살생 없고 욕정 없는 처소이니 견딜 만큼 견뎌봐. 전쟁 만
나면 사람들은 대체로 종교에 의지한다더니, 내 주변에선 너가 처음이다."
  심찬수는 갑자기 주변이 휘휘롭다는 느낌이다. 모두가 자기 곁을 떠나버리고 있다.  술에 
젖어 사는 자신만 장터마당에 주저 앉히고 만나고 싶은 사람, 더러 보아야 할 사람이 제 갈 
길을 찾아 이 바닥을 떠나 뿔뿔이 가버린다.
  춘옥이가 술청에서 나온다. 그녀는 심찬수에게, 이제야 자리가 났다고 말한다.  술청에서 
바깥으로 들랑거리는 춘옥이한테 그가 두 차례나 일러두었던 것이다. 마침 술병도 빈 참이
라 심찬수는 몸을 일으킨다. 끝년이는 다시 술방으로 들어간다. 심찬수가 술청 안으로 들어
가니 한 자리가 비었다. 춘옥이가  먹던 가오리회무침, 잔과 젓가락을 날라온다.  심찬수는 
춘옥이에게 술을 한 병 더 가져오라 이른다. 오기목과 현민효는 보이지 않는다.
  "한 병만 준다구 했잖아. 벌써 술기가 올랐는데?" 감나무댁이 심찬수를 보고 말한다.
  "돈 주고 마시는 술, 정나미 떨어지게 따지시네. 그 술 한 병, 나 혼자 마셨습니까. 허선
생하고 마셨지."
  "허선생이 어디 술 마시는 분인가. 초가 되도록 잔만 채워놓는 분이지. 화계댁이 술값 갚
으며 하루에 절대루 한 병 이상은 주지  말라구 신신당부하구 갔다. 다 자네 몸 위해  하는 
말 아닌가."
  "사모님, 정 이러시깁니까. 나하고 또 대작할 술꾼이 선생님 뵈러 안채로 들어갔어요. 뵙
고 여기로 나올 겁니다. 그래도 내 혼자 마실 술입니까?" 심찬수가 버럭 결기를 낸다.
  "바깥대문으로 들어갔나? 자리 보전하시는 어르신 잡구 무슨 말을 허겠다구." 감나무댁이 
혼잣말을 하더니, 춘옥이에게, 심도령한테 술 한 병 갖다주라고 말하며 심찬수를 본다. "사
랑에 들어간 사람이 누군데?"
  "지서 강주임이라요."
  심찬수가 지서장을 입에 올리자, 술청 안  사람들이 말을 끊고 모두 심찬수 쪽을  돌아본
다. 귀가 트였던 것이다. 서민들에게 가장 무서운 사람이 순경이다. 요즘 세상에는 일정 시
대 일본인 순사보다 순경이 더 드세다. 조금만 삐딱하게 보이는 자가 있으면 불문가지 지서
로 잡아들여도 당사자는 물론 그 가족은 어디 하소연할 데가 없다. 그 대표적 사례가  보도
연맹 가입자와 좌익 전력 혐의자까지  쓸어모아 집단 처형한 사건이다. 억울하게  죽은자의 
시신이라도 수습하겠다고 나서면 그 역시 빨갱이 동조자로 찍혀 지서로 불러들였다. 매타작 
끝에 풀려나오면 그나마 다행이었다.
  번쩍 하더니 전깃불이 나간다. 술청이 깜깜하다. 감나무댁이 춘옥이에게, 호야불  켜라고 
이른다. 감나무댁 말에 춘옥이가 벽과 기둥에 걸린 남포등 세 개의 등피를 들치고 심지불을 
켠다.
  심찬수가 두 사발 술을 마셨을 때야 강명길이 뒷문을 통해 술청으로 들어선다. 순경 복장
에 금테 쳐진 순경모를 보자, 술꾼들은 하던  말을 그친다. 술청 안이 한 순간에 조용해진
다.
  "이런 데서 할 얘기가 아닌데." 강명길이 만원인 술청을 둘러보며 떨떠름해한다.
  "요릿상 정도는 받아야 된다는 말씀이오? 강주임, 나 그런 돈 없으니 그냥 앉아요."
  "그놈으 말버릇하고서는. 심형, 그 청개구리 심보는 언제 고칠거요?"
  강명길이 심찬수 맞은쪽 의자에 앉는다. 심찬수가 묵묵히 강명길의 빈 잔에 술을 따른다.
  "천총어르신 건강이 말이 아이던데요? 그렇게 강단 있던 분이 어떻게 갑자기 자리 보전하
게 됐는지. 일어나 앉지도 못하고, 안색이 아주 핼쑥합디다." 강명길이 말한다.
  "약골로 평생을 고랑고랑하며 칠순을 넘긴다는 말이 있잖소. 강단 있는 분이 의외로 쉽게 
부러지기도 하지요. 그런데, 무슨 용무로 갑자기 선생님을? 지서로 불러들이지 않고,  거기
다 나까지. 한 건 올릴 껀수라도 있어요?"
  "골치 아픈 사건이 터져서." 강명길은 앞에 놓인 술을 화풀이하듯 한 잔 비워낸다. 그는 
머리를 설레설레 흔들며 혼잣말을 한다. "공연히 말 꺼냈다 섶에 성냥 그어댄 격이야."
  "나도 마음부터 단단히 먹어야겠는걸. 지서장께서 뭘 물고 늘어질는지 모르니깐." 심찬수
는 강명길의 안시원 선생 면담이 실패로 끝났음을 눈치챈다.
  "심형, 심형 또한 천총어른 못지않게 반골인  줄 알지만..." 강명길이 술상 위로  얼굴을 
들이밀며 목소리를 아주 낮춘다. "수송대 미군  넷이 작당해서 본산리 처녀 둘을  윤간했지 
뭐요. 두 처녀가 읍내 수예점에 들렀다 본산리로 돌아가는 걸 미군 넷이 술 먹고  지나가다 
다짜고짜 뽕밭으로 끌고 들어가서. 그저께 저녁이오. 칡넝쿨로 손을 묶고 수건으로 입을 막
아선... 당한 처녀 하나가 그 길로 목매 자살하고, 하난 미수에 그쳤소. 일이 그렇게  되자 
양가 부모가 미군 수송대로 찾아가 울며 불며 항의했는데..., 일이 복잡하게 꼬였소."
  "아니, 그럴 수가." 심찬수가 강명길의 빈 잔에 술을 따르고, 춘옥이에게 술국 두 그릇을 
시킨다.
  "수송대측은 그 부모를 하루 동안 창고에 가두고 총까지 들이댔다오. 발설을 하면 가족을 
몰살하겠다고. 남한 동포가 공산당 손에 모두 개죽음당할 것을 우리가 구해줬는데,  그까짓 
일로 시비 삼을 게 뭐냐며, 통역을  통해 협박하고... 이튿날 풀어내주며, 레이션 박스  한 
통씩을 입막음으로 앵겼다오. 밀가루를 한집당 열 포대씩 주겠다는 약속도 하고. 양가 부모
는 우격다짐으로 안겨주는 레이션 박스를 들고 나오다 정문에서 패대기쳐버리고..."
  "적반하장이 따로 있지, 이거 뭐 저들의 인디언 다루기가 따로 없구먼. 우리가 저들 가축
인가. 개 같은 자식들!"
  심찬수가 분기하며, 거칠게 술잔을 비워낸다. 옆자리 술꾼들이 자기네들 이야기를 줄이고 
둘의 말에 귀기울인다. 감나무댁도 저어하는 눈길을 둘에게 보낸다.
  "지서에서 알게 된 게 오늘 아침이오. 양가 부친을 지서로 불러들여 좋은 말로 설득했지
만, 택도 없어요. 거기다 시설 담당 참모라는 미군 대위가 통역관을 대동하고 지서로 와서 
처녀 집안 사상 조사를 하라고 윽박지르고... 상부에 보고조차 못 하게 막아요. 내 여기 지
서장 부임하고 나서 가장 난처한 곤경을 만났구려."
  "부모는 돌아갔어요? 그런데 선생님과 나는 왜?"
  "부모는 아직 지서에 잡아두고 있어요.  풀어놨다간 일이 커지겠소. 본산리 사람들이  죄 
들고 일어나 미군 만행 폭로 궐기대회를 열겠다며 술렁이고 있소. 최순경을 본산리에 동정 
파악차 보냈더니, 그쪽 마을 여론이, 읍내 천총어른과 심찬수씨를 찾아가서 궐기대회  일정
을 상의하자는 말이 나돌아서..."
  "지서에서 안선생님과 나를 사전 입막음하겠다는 말씀이시군."
  심찬수가 실소를 짓는다.
  "두 분은 읍내 대들보 아니오. 박도선  선생이 없는 다음에야. 더욱 심형은 미군  상대로 
주먹질까지 벌인 게 근동에 소문깨나 났으니깐."
  "허허, 이거 영광인데. 날 그토록 추켜주니. 그렇담 장터마당에 궐기대회 열고, 처녀 부
모 표창장도 줘야 되겠소. 자기 딸 당한 수모에도 불구하고 만천하에 고발한 그 용기가  어
디 보통 용기요. 그리고 미군 수송대 앞에서 시위를 해야지요. 미군 네 놈 처벌하고,  부대
장 무릎 꿇어 사과시키고, 그 만행에 따른 응분의 배상을 하라고 세차게 따져야지요. 며칠
이 되든 한 달이 되든 철야도  불사해야겠소그려. 그 점은 미국이 자유 우방국으로  남한을 
도와주는 문제완 별개니깐. 그들이 전쟁 지원으로 한국 땅에 나왔지 한국 여성을 성적 도구
로 삼겠다고 관광 나온 게 아니잖소. 강주임, 내 말 틀린 말 아니지요?" 심찬수의 목소리가 
어느덧 높다.
  "심형, 보자하니 지서장을 뭐로 알고, 아주 회쳐서 먹겠다고 손에 얹어 놀리는군." 강명
길이 노골적으로 불쾌해한다.
  이제 술청 안 사람들이 모두  심찬수와 강명길의 말을 들었다. 돌아앉았던  술꾼들까지도 
내놓고 둘을 바라본다. 강명길을 눈길이 집중된 술청 안 분위기를 눈치챈다.
  "이 사람들, 술 안 자시고 뭘 봐!" 강명길이 일어나 권총 찬 허리에 손을 짚고  목소리를 
높인다. 그는 심찬수에게 강단지게 명령한다. "심형, 날 따라오시오. 여기선 안 되겠어. 심
형, 지금 누굴 놀리는 거요, 뭐요!"
  강명길이 심찬수의 오른팔 어깨를 거칠게 잡아챈다. 심찬수도 자리를 차고 일어선다.  그
는 윗몸을 흔들어 강명길의 손을 뿌리친다.
  "놓으시오. 나가리다."
  둘은 장터마당으로 나선다. 그믐께라 달이 없는 깜깜한 밤이다. 술꾼 몇에 섞여 춘옥이도 
밖으로 나온다. 강명길은 심찬수를 이끌고 기름집 판자벽 앞에 선다. 그는 심찬수를 거칠게 
벽에 밀어붙인다.
  "심형, 내 말 똑똑히 들으시오. 이번 사건에 천총영감은 물론이고 심형은 절대 개입하지 
마시오. 개입하면 안 돼! 만약 개입했다간 그땐 정말 내 가만 있지 않겠소. 이건 명령이오. 
그런 일이 있다는 증거만 잡히면, 심형을 잡아 처넣겠소. 여때껏 오랜 교분으로 내 많이 참
으며 심형을 인간적으로 대해줬소. 심형의 서울탈출, 예비 검속과 동시에 발생한 공비 지서 
습격, 세 차례에 걸친 반미 행적, 당시의 모든 조서가 지서에 보관돼 있소.심형이 이번  사
건 조종자로 났다 카면 과거사를 다시 들추겠소. 내 말 알아들었소?" 강명길이 위협조로 말
한다.
  "이거야말로 날강도가 따루 없군. 내놓고 협박하는구려. 강주임, 지서장 모가지 날라갈까
봐 그렇게 겁나요?"
  심찬수의 말이 떨어지자, 강명길이 더 참지 못하고 주먹을 날린다. 심찬수가 손으로 턱을 
덮는다.
  "이 자식, 보자하니 정말 빨갱이 아냐! 내가 자존심 꺾어가며 여태껏 편이 되어주었는데, 
그런 말이 어디서 나와? 너, 배웠으면 얼마나 배웠어? 너야말로 개자식이다!"
  강명길이 주먹질로 심찬수의 뺨을 서너 차례 갈길 때, 춘옥이가 술청에 연락하여 감나무
댁이 나온다. 그네가 둘 사이에 끼여든다. 길바닥에서 왜 이러냐며 감나무댁이 강명길의 손
을 잡는다. 강명길이 그네를 밀친다. 기름집 방노인이 뛰어나온다.
  "당신, 나 쳤어. 무고한 시민을 경찰이 폭행했어.  그렇다고 내가 그 사건에 안 나설 것 
같애?" 고스란히 손찌검을 당한 채 벽에 늘어져 선 심찬수가 이기죽거린다.
  "해볼 테면 해봐. 이젠 난 네 말처럼 모가지가 아까워 네놈하고 싸울 테니. 내가  순경복 
벗든 너를 쥐도새도 모르게 보내든, 결판을 낼 테니깐!"
  강명길이 바람을 일으키며 지서 쪽으로 내려간다. 심찬수는 무너지듯 그 자리에 쭈그리고 
앉는다. 그는 입에 끈적하게 고이는 피를 뱉는다.
  "왜 그런 삐딱한 소리만 해싸며 달라들어? 어쨌든 그 사람은 지서장 아닌가." 감나무댁이 
심찬수를 부축하여 일으켜세운다.
  "그래, 한번 겨뤄보자. 제가 언제부터 미국놈 편이라고 그런 중대 사건을 덮으려 해. 조
상도 없는 박쥐 같은 놈 같으니라고!"
  심찬수가 일어선다. 감나무댁의 부축을 물리고 고인 침을 다시 뱉는다. 감나무집 앞에 섰
던 술꾼들이 비켜선다.
  "심도령, 순사하고 쌈해서 이기는 사람 내 몬 봤다. 자네가 마 참아라. 자네는 많이 배았
으이 참아야제. 참는 사람이 이긴다." 기름 장수 방노인이 등뒤에서 말한다.
  심찬수가 술청으로 들어서니, 그 사이  술꾼이 반쯤 빠져나갔다. 불똥이  자기들한테까지 
튈까봐 겁이 났던 것이다. 남아 있던  술꾼이 심찬수를 뒤따라 지서장이 들어오지 않는  걸 
알곤 안심하여 한마디씩 한다.
  "듣자 카이께, 듣고만 있어서는 안 되겠네. 진영 바닥서 미군은 떠나라고 궐기대회 해야
겠어." "지서장도 그렇제, 어데 여게가 미국 지서가. 당한 쪽은 우린데 와 미국 핀을 드노. 
미국이모 다가. 짐승만 몬한 짓 해도 벌 안 받나." "미국늠들은 한국 여자 강제로 겁탈해도 
되나. 본산리 사람들마 나설 끼 아이라 우리도 다나서야제."
  심찬수가 자기 자리에 앉아 묵묵히 빈 술잔에 술을 따른다.
  "뺨이 부었군. 강주임도 그렇지, 그만 일루 손찌검을 허다니. 예전엔 안 그랬는데, 장가
들구 사람 버렸어. 지서장 되더니 시건방진  게. 하늘 높은 줄 모르나봐. 하여간  경찰복만 
출입허면 장사 망친다니깐. 손님들이 어디  마음놓구 술을 마실 수 있어야지."  감나무댁이 
투덜거리며 행주를 물에 헹궈 가져온다. 심찬수의 입 주위에 묻은 피를 닦아준다.
  심찬수는 술 한 사발을 단숨에 들이켠다.  술국을 그릇째 서너모금 마시자 터진 입  안이 
쓰리다.
  "심씨, 행동할 때 조심하소." "미군 상대할 때는 작전을 잘 짜야 하는데... 그 코쟁이들 
어데  을 수가 있나. 이승만 박사도 쩔쩔매는데." "우선 젊은이가 수송댄가 거게 계급 젤
로 높은 코쟁이 군인을 만내보제. 저그들도 인간인께 무신 적절한 대책이 안 있겠나." 술꾼
들이 심찬수에게 다시 한마디씩 한다.
  심찬수는 대답하지 않는다. 장을 보고 애들 신발이나 간고기 한 손씩 사들고 밤길을 재촉
할 그들이다. 지서장에게 터지고 들어와 그들의 중구난방 말을 듣고 앉았기에도 그는 창피
하고 쑥스럽다. 심찬수는 의자에서 일어나 술청 뒷문을 열고 안채로 들어간다. 그는 바깥마
당을 거쳐 돌아앉은 사랑채로 간다. 사랑방 창호지가 밝다.
  "선생님, 저, 찬수 왔습니다." 사랑 앞에서 심찬수가 말한다.
  "찬수군인가. 나 일어나지 못하겠네. 할말 있다면 거기서 하구 내일 아침에나 봄세." 방
안에서 안시원의 나지막한 말소리이다. 그는 격심한 옆구리의 통증을 민한유로부터 구해 얻
은 진통제로 삭이는 참이다.
  "조금 전 지서 강주임 다녀갔지요? 선생님, 그 자식 말 같잖은 소리 들으셨지요?" 심찬수
는 갑자기 구토증을 느낀다.
  "그래. 내가 꾸짖어 보냈다. 일을 그렇게 처리하면 안 된다구." 안시원이 숨을 몰아쉬며 
힘들게 말을 잇는다. "내가  이 바닥에 정착하여  처를 내세워 색시  둔 술집을 열구 있느
나..."
  "선생님, 그건 경우가 다르지요. 미국은 이민족 아닙니까." 심찬수는 순간적으로  선생의 
입에서 숨겨온 과거가 발설되지 않을까  기대해본다. 그러나 선생의 의지력을 미루어볼  때 
그 자백이 쉬 풀어질 리 없다고, 그는 자신의 착각에 실소를 짓는다.
  "나두 허물이 많은 사람이라... 젊을 적부터  하루에두 몇 차례나 내 심근을  채찍질허며 
오늘까지 의연함을 지켜왔으나..." 안시원이 얼굴을 찡그린다.
  "그러하니 읍내 사람들이 모두 선생님을 존경하는 것 아닙니까." 심찬수는 선생의 얼굴에 
스치는 괴로움을 읽는다. 그 괴로움이 병고에 시달리는 육신의 고통만이 아님을 그는 깨닫
는다. 선생의 정대함을 내세우는 강변은 고향을 떠난 뒤 서른 해 가깝게 유지해온 허장성세
나 가식이라 해도 좋다. 그러나 자신의  허물을 책하며 담금질해온 분골쇄신, 그  수신해온 
인고의 세월이 선생의 풍모를 더욱 돋보이게 한다.
  "누구보다 자네가 그렇게 봐줬다니 기쁘군." 안시원의 얼굴에 갑자기 한줄기 화기가 피어
난다. 그가 빙긋 미소 띠며 말에 힘을 세운다. "찬수군, 이번 일을 그냥 넘겨선 안 된다구. 
아무리 전시구, 저들이 이 나라를 도운다 해두 대낮에 그런 패행을 범해서야 안 되지. 예루
부터 이 나라는 도덕을 숭상해왔구 유학의 범절을 가르쳐온 나라가 아닌가. 자고루..." 숨
길이 막히는지 안시원이 말을 끊는다. "이만 말허면 자네가 어떻게 해야 된다는 것쯤 알겠
지? 그럼 물러가게. 제발 술 작작 마시구..."
  "무슨 말씀인지 알겠습니다. 그럼 물러가겠습니다."
  심찬수는 돌아선다. 한 손으로 입을 막고 밭은 걸음을 후원 쪽으로 옮긴다. 그는 도장나
무 안쪽으로 목을 빼고 토하기 시작한다. 마신 술과 가오리찜 안주가 그대로 올라온다. 눈
물까지 찔끔거리며 그는 한참을 토한다.  저녁밥으로 먹고 나온 국밥까지 죄토해내자  속이 
후련하다. 그는 후들거리는 다리로 바깥마당을 나선다. 식은땀이 등줄기를 타고 흐른다. 내
일 아침에 본산리로 들어가보기로 하고 오늘밤은 아무래도 쉬어야겠다고 그는 생각한다. 술
을 더 마실 수가 없다. 저녁 바람이 차갑다. 그는 바람에 건들거리는 왼팔 빈 소매 끝을 주
머니에 쑤셔넣는다.
  심찬수는 빠끔 열린 대문으로 들어선다. 아래채 장지홍네 방에서 웃음 소리가 터진다. 가
족이 무슨 재미있는 얘기라도 하는 듯하다.  심찬수는 자기 방으로 걷는다. 방안에는  그가 
방을 비워도 늘 그렇듯, 등잔불이 켜져 있다. 댓돌에 눈에 선 흰 운동화가 놓였다.  방안에 
누군가 있다 싶어 심찬수가 헛기침을 한다. 방문이 열리고 서성옥이 일어선다. 그제서야 심
찬수는 저녁답에 성옥이가 집으로 찾아오겠다는 한얼농장에서의 말이 생각난다.
  "처녀가 총각 방에 혼자 있다니. 소문나겠어." 심찬수가 비적거리며 방안으로 들어선다.
  "쪼매 전에 왔어예. 건너채 마루에 꼭지하고 월았다가 춥어서 마 방에 들어왔심더. 뽈대
기는 와 그렇습니껴? 부었네예?" 서성옥이 치마귀를 여며 앉는다.
  "지서 강주임하고 조금 다퉜지." 심찬수가  방바닥에 주저앉는다. 소반에 주황색  단감이 
소복하게 담겼고 장두칼이 있다. "올해 감농사가  잘된 것 같군. 교장 선생 단감밭에서  딴 
거 맞지?"
  "채서방이 군에 가버려 일꾼을 놉해서 따고 있심더. 내가 하나 깎아드릴 께예. 사각사각
한 기 단물이 꽉 찼심더."
  서성옥이 과도로 감을 깎는다. 등잔불빛 아래 동그란 이마며 깜조록히 그을린 그녀의 도
톰한 뺨이 복스럽다. 심찬수는 서성옥의 연두색 저고리 섶 사이로 도도록한 가슴의 융기를 
바라본다. 강명길과의 다툼으로 기분을 잡친 마음이 서성옥을 보자 눈녹듯 가라앉는다.
  "어무이는 어찌 기력을 회복했냐? 성구 그렇게 되고 식음을 전폐하신다더니."
  "인자 마음을 조금 잡았슴니더. 바깥 출입도  하고예. 다름이 아니고, 그 일을  오빠하고 
의논할까 해서 찾아왔심더."
  "그 일이라니?"
  "농장에 아치골댁 있잖습니껴. 그 댁이 유복자로, 용태, 용필이 밑에 말용이란 아들 낳은 
거 알지예?"
  "내가 읍내 여편네들 애 낳는 것까지 어찌 알아. 임칠병 총질에 죽은 차구열의 유복자?"
  "그런데 그 알라가 사실은 내 배다른 남동생인 기라예."
  "그래? 어째 그런 일이?" 심찬수가 놀란다. 색탐 밝은 작은서씨 소행은 읍내에도 소문이 
났지만, 작인 처까지 건드렸다는 건 처음 듣는 말이다. "그래서, 자가가 네 부친을 살해했
던가?"
  "그것까진 모르지마는, 말용이가 우리집 손인  것만은 틀림 심더. 아치골댁 친정엄마가 
농장에 와서, 모녀가 부엌 뒤란에서 말용이를 두고 그런 말 하는 걸 내가 엿들었어예. 명례
댁이란 친정 엄마가, 언젠가는 밝혀질 일이니 자기가 서씨 집안을 찾아가서 이실직고하겠다 
했고, 아치골댁은, 세상이 모르는 일이니 용태, 용필이 동생으로 그냥 키우겠다 했고예. 그
래서 내가 명례댁이 간 후에 아치골댁한테 자초지종 물었더니, 울면서 그게 사실이라고 말
하데예. 여자 달거리 끊기기 전에는 서방이 자주 집을 비워 한동안 그런 일이  었고, 아부
지한테 그 일 당할 때가 마침..."
  감을 썰어놓는 서성옥의 얼굴이 등잔불에도  감색으로 발갛다. 처녀가 입에 담기엔  차마 
거북한 말이기 때문이다. 서성옥이 감한 조각을 심찬수에게 건넨다. 심찬수가 감을 받아 씹
으며 씨를 발겨 뱉는다.
  "그야말로 점입가경이로군. 그래서?"
  "그 사실을 집에 가서 어무이한테 말했지예.  어무이가 그 말을 듣고 며칠  생각하더마는 
그 알라를 아예 집으로 데려다 성구오빠 대신 키우자 카데예. 오빠 죽고 우리집이야말로 대
가 끊기게 됐지 않았습니껴. 양자도 아니고, 서씨 핏줄 우리가 키우자는 기지예. 아치골댁
은 칠칠한 사내 자식이 둘이나 있잖습니껴. 그래서 어무이가 아치골댁을 따로 불러 말용이
를 넘겨달라고 말하이, 그 여자가 펄쩍  뛰는 기라예. 절대로 몬 내놓겠다는 거  아입니껴. 
한이 맺힌 자식이라 더 몬 내놓겠다  카데예. 참말로 독합니더. 어째 보면 원수  자식인데, 
말용이를 안 내놓겠다이, 자기 배에서 태어난 새끼라 모성애으 발동인지... 설창리에  팔다 
남은 우리집 밭뙈기가 쪼금 있는데, 그걸 대신 준다 캐도 자식만은 몬 내놓겠다 카이, 찬수
오빠, 이를 우짜면 좋지예?"
  심찬수는 낮참에 만난 김바우가 생각난다. 그는 오늘로 아치골댁에 직접 청혼하겠다고 말
했다. 심찬수는 그 맺어짐이 서로에게 좋은 일이라 여겨 김씨 결심을 추켜주었다. 한술 더 
보태어 자신이 그 성사를 돕겠다고 말했다. 아치골댁이 어차피 재취로 간다면,  말용이야말
로 서씨 집안으로 들여보내는 게 좋을 듯싶다. 한쪽은 잃은 아들 대신 새 자식을 얻고,  한
쪽은 부담스러운 씨앗을 지아비 집안으로 넘겨주게 되니 서로에게 합당한 조처이다. 아치골
댁이 김바우의 청혼을 받아들여, 만약  김씨와의 사이에서 자식이 생긴다면 그네는  한지붕 
아래 세 씨손을 키우게 될터이다. 그러고 보니 서유하가 자기 죽은 뒤 하나 남은  아들마저 
뒤따라 몽달귀신이 될 것임을 미리 점쳐 다른 배에 씨손을 보아 놓지 않았냐란 생각마저 들
어 심찬수가 실소를 흘린다.
  "그럼 날 보고 그 중재를 서달라는 말이군. 나야말로 아무런 상관 없는 일에, 더욱  과수
댁을 상대해서 그런 흥정을 부쳐달란 말인가?"
  심찬수는 목을 타고 올라오는 군침을 삼킨다. 그는 서성옥과 호롱불 아래 호젓이 마주앉
아 있자 그녀의 용자가 무척 도색적으로 보인다. 남강을 건너며 성옥의 몸을 떼 위로  받쳐
줄 때, 뭉클하던 그녀의 엉덩이 촉감이 그의 욕정을 은근하게 자극한다.
  "찬수오빠는 그런 일 잘 맡잖습니껴. 남으 일인데 승모 형제도 구해주었고, 진영 바닥서 
인자 그런 문제 상의할 사람은 찬수오빠밖에  심더. 우리 식구 적 치하에서 빼내준 사람도 
오빠 아입니껴. 하기사 아치골댁이 감나무집  일을 봐줘서 감나무댁한테 나서달라 칼  수도 
있어예. 천총어르신이 우환중이라 뭣하지만." 서성옥이 샐쭉해하며 말을 잇는다. "뭐, 어려
우면 관두이소. 내가 아치골댁을 계속 쫄라보는 수밖에. 위로 두 아들 학교 보내기도 힘들 
낀데 그 알라까지 어째 키울라고 안  내놓을라 카는지..." 서성옥이 심찬수를 보고  민망한 
웃음을 웃는다. 뺨에 보조개가 팬다.
  심찬수는 조금 전부터 아랫도리로 연장이 슬그머니 발기하던 참이라, 성옥을 그냥 두고만 
볼 수 없을 만큼 강렬하게 성욕이  끓어오른다. 강명길로부터 뺨을 맞은 울화와 토하고  난 
뒤끝의 헛헛증이 엉뚱한 쪽으로 무언가 폭발시키고 싶어 숨길이 조바심으로 가빠온다. 그는 
갑자기 서성옥의 윗몸을 덮치듯 한 팔로 쓸어안는다. 심찬수가 그녀에게 몸을 기울이자, 그
의 발이 등잔대를 찬다. 등잔이 넘어져 불이 꺼진다. 서성옥이 쥐고 있던 감 조각을 떨어뜨
리며 심찬수의 윗몸을 밀쳐낸다. 심찬수는 서성옥을 밀어붙여 쓰러뜨린다. 서성옥의 터지려
는 비명을 심찬수는 자기 입술로 덮쳐 막는다. 서성옥이 버둥거리며 목을 돌린다. 솜이불보
다 탄력 있게 닿는 서성옥의 뭉클한 몸이 심찬수의 정욕을 끓게 만든다.
  "오빠, 와, 와 이캅니껴. 서울서 내려올 때 아무리 부부 행세 했지마는 그거야..." 서성
옥이 된숨 사이로 말을 흘리며 심찬수의 가슴을 한사코 밀어낸다.
  "너가 이쁘다. 이뻐서 내가 내 정신이 아니다." 심찬수는 되는대로 말하며 서성옥의 치마
를 걷어올린다.
  "책임 못 질  일을 와 이랍니껴.  주희언니도 있는데, 우짤라고...  참말로 오빠가 미쳤
네..."
  "책임지면 될 것 아냐. 주희 문제도 끝났고..., 찬정이 문제도 물 건너갔어. 내가 책임지
지, 뭐든 책임지면 될 것 아냐."
  심찬수는 순간적이지만, 서성옥을 책임지겠다고  마음먹는다. 비단 서성옥이가  아니더라
도, 사람 한평생이란 게 뻔하다. 남자가 성년에  이르면 애써 골라본들 한 여자 만나 자식 
두고 살다 늙으면 죽는 게 고작이다. 새 가정을 꾸민다고 여자에 따라 남자쪽이 달라질  리 
없고, 여자는 모성으로 여자의 길이 있고, 남자는 지아비로 제 갈 길을 가면 그만이다.  서
성옥도 씨암탉처럼 애는 잘 낳을 테고, 서방 술국 하나는 부지런히 챙겨줄 여자이다. 몇 초
의 짧은 시간, 그런 생각이 스치자 심찬수의 행동이 더욱 대담해진다. 그는 완력으로 서성
옥을 제압한다. 그의 한 손이 그녀의 가슴으로, 아랫도리로 바쁘게 움직인다. 심찬수가 허
리에 고무줄을 넣은 자기 바지를 까내린다. 이미 서성옥의 치마는 위로 걷혔고 흰 허벅지가 
드러났다. 서성옥이 종아리를 버둥거린다. 한 팔만 쓰는 찬수쯤은 그녀가 밀쳐내고  빠져나
갈 수 있다. 소반에는 과도까지 있는데, 의외로 그녀는 그의 완력을 적극적으로 막지 않는
다.
  "정말 책임질라꼬... 오빤 뭘 믿고... 주정뱅이 오빠 믿고 우째 살라고... 아이구, 엄마
야. 이라면 안 되는데..." 서성옥의 헐떡이는 비탄이 잦아들더니, 갑자기 그녀가 외마디 비
명을 지른다.

  10월 13일
  미군 수송대 정문 앞에서 사흘에 걸쳐 벌어졌던 본산리 주민과 읍내 일부 동조자들의 '미
군 만행 궐기대회'가 드디어 타협에 이른다. 미군 가해자 넷의 재판 회부와 본국 송환,  수
송대장의 사과 성명 발표, 자살한 처녀와 성폭행당한 처녀 가족에게 응분의 보상, 궐기대회
에 따른 지서 수감자 다섯 명의 즉시  석방요구 조건이 한국인 통역관을 통해 전달된 것이
다. 본산리 장로인 진사 댁 허명석이 통영갓에 도포 자락과 수염을 날리며 부대 정문을  나
서고, 그 뒤로 국민복 복장의 본산리 이장 고시확이 합의 각서를 들고 따른다. 부산에서 온 
신문기자 셋이 이장 주위를 에워싼다. 고시확이 수송대 정문 앞에 도열해 앉은 농성 참가자
들 앞에서 수송대장 윌리엄스 중령이 서명한 각서 내용을 읽는다. 농성자 앞뒤로 장대에 매
단 현수막이 여러 개 펄럭인다. 한글 현수막도 있고 영어 현수막도 있다. '한국 여성은  미
군의 노리개가   아니다!' '만행자   미군 4명을  의법  처단하라!'  We  demand  American 
Soldiers' apology for Committing sexual crime against Korean women!(한국 여성  성범죄 
행위에 미군의 사죄를 촉구한다!) Is America Korea's  real friend or just a country of 
criminals?(미국은 진정 한국의 우방인가, 범죄자의 나라인가?) 현수막 구호는 심찬수가 짓
고 영문 번역은 허정우가 했다.
  기자 하나가, 어떻게 그토록 만족할 만한 타협을 보았냐며 고시확에게 묻는다.
  "수송대장이 그 사건을 처음 보고받고는 단순한 성희롱으로 알았답니더. 그저 말로써  희
롱하고 쪼매 집적거리다 만 줄로 알았던 거지예. 밑에서 사건 진상을 숨긴 채 쉬쉬하며  입
막음을 한 기라예. 궐기대회를 시작한 아래(그저께)까지도 수송대장은 정확한 사건  내용을 
몰랐고, 통역관도 참모 시키는 대로만 수송대장한테 보고했고예. 우리들이 강간한 미군  네 
놈을 잡아내라, 처자 하나는 자살까지 했다고 외쳐봐야 미군들이사 말을 몬 알아들을 수밖
에예. 이 사건이 신문에 터지고, 미  팔군 본부에서 진상 조사하겠다며 조사단 둘이  오자, 
수송대장도 그제서야 사건 전말을 제대로 파악한 기라예. 그게 어제 저녁이었심더.  수송대
장은 그래도 많이 배운 사람인지 미군  범인 넷을 당장 영창에 가두고, 부대장으로서  모든 
책임을 지겠다고 말했심더. 그래서 오늘 하루죙일 타협안을 놓고 줄다리기를 하던 끝에, 쪼
내 전에 합의서가 성사됐심더." 고시확의 말이다.
  "피해자측 요구 조건 문안은 누가 작성했나요?  영문 번역자도 있었을 텐데요?" 안경  낀 
기자가 묻는다.
  "심찬수씨라고, 홰정 말기 학병에 갔다 온 유식자가 읍내에 있심더. 영어로 맹글기는 여
게 중학교 영어 선생이 했고예. 합의서를 맹근 심씨가 궐기대회를 주선했고, 부산 신문사에 
연락을 취했는데 지금 지서에 잡혀 있심더. 지서에는 본산리 청년 자치대원 넷도 갇혀 있고
예. 뭐 뻔하잖습니껴. 궐기대회를 선동하고 배후 조종했다는 거 아입니껴. 인자 그 사람들 
모두 석방시키로 지서에 가야 함더." 고시확이 농성대원 쪽을 보며, 모두 지서로 가자고 외
친다.
  "자, 그라모 출발하입시더. 지서에 갇힌 사람들 풀어달라고 그쪽에서 농성해야 함더.  죄 
없는 사람을 와 잡아가두는지 따져야 함더." 현수막 한쪽 장대를 들고 앞줄에 앉았던 본산
리 장정이 일어서며 말한다.
  궐기대회에 참가한 사람들이 모두 엉덩이를 털고 일어난다. 마흔 명 정도의 본산리와 읍
내 사람들로, 사건 내용이 그런지라 남자보다 여자 수가 훨씬 많다. 여자들 중에는 서성옥
도 끼였다. 그녀는 처음부터 궐기대회에  참가하지는 않았으나 심찬수가 지서로 잡혀간  뒤 
적극 가담자로 나섰다. 네 개의 현수막이  앞으로 나선다. 허명석 노인과 고시확이  앞장을 
선다.
  심찬수가 기름집 앞에서 강명길에게 주먹질을 당한 이튿날 아침이었다. 그가 미군 성폭행 
사건의 진상과 그 대책을 강구키 위해 본산리로 나서기 전, 오랜만에 아침다운 아침밥을 먹
고 있을때다. 감나무집 춘옥이가 봉투 한 장을 들고 찾아왔다. 천총어르신이 전해주라는 봉
투라 했다. 심찬수가 뭔가 싶어 봉투를 열어보니 돈 이만오천 원과 편지가 들어 있었다. 편
지 내용은, 자신도 적극 나서야 하나  병중이라 그러지를 못하니 자네가 나서서 이  돈으로 
궐기대회에 쓸 현수막을 만들고 농성원들 식비에 보태라는 것이다. 심찬수는 안시원 선생의 
그 격려에 용기백배하여 그 돈으로 현수막을 만들고, 사흘에 걸친 농성자들의 식비를 댔다.
  해가 중앙산 너머로 기운다. 노랗게 물든 버드나무 가로수 잎이 바람에 날리며 떨어진다. 
한껏 기세가 오른 시위 행렬은 꽹과리, 징, 북, 장고를 두들겨대며 지서로 가려 후송병원으
로 징발당한 대창국민학교 쪽으로 몰려간다. 학교말 앞 신작로에 영어 간판을 내다 건 미군 
상대 잡화상 장사꾼들이 그 행렬을 구경한다. 그 구경꾼 속에는 뽀얗게 분 바르고 입술  연
지 붉게 칠한 양색시도 섞였다. 양색시들은 머리칼을 노랗게 볶고, 무릎이 채 가리지 않는 
소매 없는 원피스를 입었다. 행렬 꼬리에는 동네 아이들이 무리지어 구경꾼으로 뒤따른다.
  그 행렬에 한참 뒤처져 군복 윗도리에  통바지 입은 아낙네와 학생복 입은  중학생짜리가 
지칫거리며 읍내로 들어온다. 봉주댁과 갑해다. 갑해는 한쪽 다리를 절름거린다. 굴뚝 청소
라도 하고 나온 듯 모자의 얼굴이  새까맣다. 머릿수건 쓴 봉주댁은 허리에 단봇짐을  차고 
보퉁이를 머리에 이었다. 갑해는 륙색을 메고 허리에 수통을 찼다.
  "눈이 침침해서 안 보인다. 갑해야, 저게 무슨 글자구, 무슨 행렬인가. 이북 사람들 자구 
나면 궐기대회를 열더니, 이남 쪽두 그 뽄 받았나?" 봉주댁이 저만큼 앞서가는 행렬을 보며 
아들에게 묻는다.
  "한국 여성 미군... 무슨 만행이라 썼고, 영어 플래카드도 있네예." 운동장에 군용 막사
가 들어선 대창학교 안을 바라보던 갑해가 대답한다.
  "그사이 진영두 변했구나. 중학교에 미군 부대두 생기구, 대창학교두 군대가 차지헌 모양
이구나. 저 십자가 깃대 보니 학교가 병원이 됐네. 허기사 이 난리통에 안 변헌 게 뭐가 있
겠냐."
  "그런갑습니더."
  "내가 신신당부한 말, 한시라두 잊으면 안 돼. 갑해야, 부디 말 조심해야 헌다. 장터  사
람헌헌테는 불론이구 지서 순경이 묻더라두 아버지  얘긴 절대 꺼내면 안 돼. 내가  여맹에 
나다닌 일두. 외삼촌 댁에 신세지구 살었다  해야 해. 그 사돈댁이 경찰 높으신  분이라구. 
너도 가봤잖니, 가회동 큼지막한 한옥 말이다. 반드시 서울서두 아버진 만나지 못했다구 말
해야 해."
  "예" 하고 갑해는 대답한다. 서울 떠난 뒤 엄마가 벌써 수십 차례 당부하는 말이다. 그는 
더 걷기 힘들 정도로 자꾸만 다리가 접힌다. 배가 너무 고파 기운이 없다. 낮참에 야산  밤
나무숲을 질러 넘다 모닥불에 밤 구워먹는 아이들을 만나 몇 개를 얻어 먹었을 뿐,  하루를 
꼬박 물로 배를 채웠다. 서울을 떠나며 뭉쳐  싼 주먹밥이 이틀 만에 바닥나자 그 뒤론  밥 
한 숟가락 입에 넘기지를 못했다. 차가 역에 설 때, 몰려오는 잡상인들이 파는 찐 옥수수와 
고구마로 허기를 때웠다. 그나마 벌떼처럼 덤벼드는 승객들에 치어 돈을 주고도 살 수 없을 
적도 있었다. 이제 읍내에 도착했기에 망정이지, 덕산까지 더 걸어야 한다면 갑해는 중간에
서 쓰러지고 말 것 같다. 절름거리는 다리도 그렇지만 발바닥은 터진 물집으로 쓰리다.
  "해나 빠지구 장터마당으루 들어서면 좋을 텐데, 이런 꼬락서니에, 무슨 염치루 낯짝 들
구 들어가나."
  엄마의 중얼거림처럼 갑해의 마음도 그렇다. 시위 행렬이 지나갔는데도 대창학교 정문 앞
에는 많은 사람이 들끓는다. 분명 닷새장이 아닌 무싯날인데 학교 앞에 장판이 서고 있다.
  "어무이, 저 사람들 학교 앞에서 장사하는 거 같네예."
  "정말 그렇구나. 무슨 장사치들이지?"
  학교 정문 좌우로 노점상이 진을 치고 행상도 널렸다. 장꾼은 두루마기나 조선옷을 차려
입은 멀끔한 사람들이다. 그런데 그  임시 장바닥에는 토박이 사투리보다 윗녘말이  왁자하
다. 호객하는 장사꾼도, 값을 흥정하는 장꾼도 모두 다른 지방 사람이다. 좌판과 행상은 그 
물목이 갖가지 일용품에서부터 과일 종류, 떡종류, 과자 종류, 속옷 따위까지 다채롭다.
  "여기 군병원에 면회 온 가족과 그 사람들 상대하는 장사꾼이 맞아. 그렇지, 갑해야?" 봉
주댁이 정문에서 오십 미터쯤 안쪽, 위병소를 흘끔 보며 말한다.
  "그런 거 같습니더."
  "목구멍에 거미줄 걷겠다구 온갖 장사꾼이 다  나섰네. 허기사 여기 와서 부상당해  누워 
있는 자식 얼굴 보면 뭔들 안 입히구 안 먹이구 돌아설 수 있겠나. 간이라두 꺼내 팔아 붕
대 감은 자식 주구 싶겠지." 봉주댁이 장사꾼과 장꾼 사이를 헤쳐가며 혀를 찬다.
  군용 트럭 여러 대가 물건을 적재하여 달린다. 사람들이 길 좌우로 흩어지고 뿌연 먼지가 
한동안 가라앉지 않는다. 물건을 사라고 외치는 온갖 말 속에, "붕대 사세요. 병원에는 붕
대가 턱없이 모자랍니다. 촘촘하게 짠 가제붕대 사세요" 하고 외치는 아녀자 목소리가 갑해
의 귀에 또렷이 들린다. 그 소리는  갑해에게 부상병이 흘리는 피와 고름과 신음과  한숨을 
연상시켜준다.
  학교를 지나자, 여래다리부터 길갓집이 촘촘히 나선다. 신작로에 길갓집 사람들이 보이자 
갑해는 그들 보기가 부끄럽다. 이제부터 만나는  사람은 대체로 안면 있는 얼굴이다.  또래 
나이는 국민학교 적부터 학교를 함께 다녔기에 더욱 그렇다. 갑해는 고개를 숙이고 불편한 
오른쪽 다리를 끌며 걷는다. 인민군 서울 퇴각 때 종로 길을 걷다가 맞은 총탄의 상처는 흠
집을 낸 채 아물었으나 부러진 뼈가 잘못 붙었는지 그는 다리를 절름거리게 되었다. 이모님 
댁에 도착하면 원 없이 밥을 포식할 수 있고 시해를 만난다는 기쁨 외, 그는 다리 병신까지 
되어 고향에 다시 돌아온 게 서럽고 부끄럽다.
  봉주댁과 갑해가 서울역에서 기차를 타고 닷새 만에 도착한 진영 땅이다. 서울역에서 아
침에 출발한 기차는 객차를 한 동도 달지 않은, 화물동과 무개동으로 연결되어 있었다. 스
무 동에 이르는 꼬리 긴 기차였다. 앞쪽 절반은 화물동이었는데 나무 벽면에는 멀리서도 눈
에 띄게 P.O.W.란 흰 페인트 글자가 씌어 있었다. 그 안에는 많은 인민군 포로병이 타고 있
었다. 뒤쪽 절반동은 피란민이 어깨 돌릴 틈도 없게 빼곡히 탄 뚜껑 없는 무개동이었다. 그 
많은 피란민이 도민증과 통행허가증을 어떻게 손에 넣었는지 모르지만, 당국으로부터  여행 
허가를 받은 사람들이었다. 봉주댁과 갑해가 통행허가증은 있었으나 도민증이 없었다. 가회
동에 사는 안진부가 통행허가증만 만들어주며 따로이 소개장을 주었는데, 서울역 치안국 파
견대 조칠호 경사를 찾아가 소개장을 보이면 기차를 타게 해줄 거라고 말했던 것이다. 조경
사는 두 사람을 개찰구까지 안내해주었다.  모자가 승강장으로 들어서니 막 도착한  기차가 
된숨을 내쉬며 승객을 토해내고 있었다. 난민들이  기차 지붕 위까지 보퉁이를 이고 진  채 
개미떼처럼 붙어 있었다. 전쟁을 피해 남으로 피란 갔다 서울로 돌아오는 사람들이었다. 그
렇게 수복된 서울로 돌아오는 난민, 서울을 떠나는 난민들로 역 구내는 그야말로 아수라장
이었다. 기차는 한 시간 넘이 대기하다 드디어 기적 소리도 높게 출발했다. 그러나 한강 임
시 철교를 건너 노량진에 이십여 분을 정차하더니, 그뒤부터는 한 시간조차 온전히 달리지 
못했다. 기차는 역은 역대로 멈추고, 산허리에서, 추수 끝난 들녘에서 뜬금 없이 몇 시간이
고 쉬었다. 철길이 끊기지도 않았는데 기차가 멈춘 이유를 승객들은 아무도 몰랐다. 포로병
을 실은 화물동 나무 문짝은 더러 열려 건빵 상자와 물이 들여보내지기도 했다. 일반  승객
이 탄 무개동에는 아무런 선심이 없었다. 허기진 승객들이 차에서 내려 먹을걸 구하느라 부
근의 인가에 들를 동안, 기차는 기적 소리 한차례로 출발해버리곤 했다. 그렇게 엉뚱한 일
로 헤어지는 가족이 생겼고, 똥을 누러 내릴 사이 갑자기 기차가 떠나버리기도 했다. 승객
들은 차가운 한데 밤바람 속에 지고 온 이불을 풀어 둘러쓰고 잠을 청했다. 아득히 높은 하
늘, 흐르는 별무리를 뒤로 보내며 차는 쉬엄쉬엄 남행을 계속했다. 배고프다고 우는 아이들
의 울음이 무개차 안에서 그치지를 않았다. 기차가 굴 속을 지날 때는 매캐한 탄연기로  기
침을 쏟아댔고, 해수병 있는 늙은이 하나는 괴롭게 숨을 쉬다 못해 갑해 옆에서 죽었다. 굴
을 빠져나오고 보니 영감은 숨이 끊어져 있었다. 시체를 치우라는 승객들의 등쌀에 그 처는 
기차가 설 때, 영감의 시신을 선로 옆에 내려놓고 말았다. 봉주댁과 갑해가 기차에서 아주 
내리기는 삼랑진을 미처 못 둔 굴  속에서였다. 통칭 '밀양 십리굴'이라 일컫는 굴 속에 기
차가 멈추더니 한 시간 넘이 움직일 줄 몰랐다. 굴 속의 탄연기에 승객은 질식할  지경이었
다. "걸어서 빠져나가요. 삼랑진이 멀지 않소"  누군가의 말에 승객들은 제가끔 짐을  챙겨 
무개차에서 내렸다. 봉주댁과 갑해는 삼랑진에서 어차피 마산행 기차를 갈아타야 했다.  승
객들은 헛발질해가며 깜깜한 굴 속을 빠져나왔다. 굴을 나서니 바깥 세상은 노을이 지고 있
었다. 멀리로 보이는 밀양강변의 갈대가 바람에 쓸리고, 기러기떼가 비낀 노을빛 속으로 열 
지어 날았다. 그들이 철길을 걸어 삼랑진에 도착하기는 어둠이 내려서였다. 봉주댁은  마산 
가는 막차를 탈 수 있겠거니 하고 역으로 갔다. 역에는 역무원, 경찰, 헌병이 지키고  있었
다. 삼랑진에서 기차를 타는 데는 안진부가 만들어준 통행허가증이 아무런 쓸모가  없었고, 
오직 남한 돈과 도민증이 있어야 했다. 봉주댁은 인공 치하 서울에서 장만한 쌀과 옷을  동
대문 시장에 내다 팔아 돈을 제법 지니고 있었다. 기차표는 쉽게 끊었다. 그러나 개찰구를 
지키는 경찰관의 도민증 제시 요구에 길이 막히고 말았다. 서울이 수복되고 동사무소가 이
제 한창 도민증 재발급 신청을 받는데, 적 치하 석 달을 서울에서 살았던 시미은  도민증이 
없을 수도 있지 않냐고 봉주댁이 경찰에게 따졌다. 경찰은 도민증을 만들어 내려오지 왜 그
냥 내려왔냐며 오히려 사상이 의심스럽다는 말까지 했다. 적 치하에서 살았다면 부역한 사
실을 조사해봐야 한다고 으름장까지 놓았으나, 통행허가증을 지녀 연행은 겨우 면할 수 있
었다. 돈 주고 산 진영행 기차표는 다시 환수해야 했고 모자는 누앞을 지나치는 진주행  막
차를 보고도 놓치고 말았다. "낙동강 철교만 넘으면 진영까지는 육십 리 남짓한 이수이다. 
걸어가더라두 자정 안에 들어갈 수 있어." 봉주댁이 말했다. 모자는 낙동강에 걸린 철교로 
갔다. 철교만 건너면 낙동역, 다음이 한림정역, 그 다음이 진영역이었다. 철교에는  사람이 
걸어서 건널 수 있는 별도의 난간이 설치되어 있다고 역전 사람이 일러주었던 것이다. 철교
로 가니 다리 앞에 초소가 있고 헌병이 그 다리를 지키고 있었다. 후방 기습을 노리는 인민
군 패잔병들의 다리 폭파를 막기 위한 수비라 했다. 봉주댁이 통행허가증을 내보여도 통과
가 불가능했다. 봉주댁은 고향이 몇 리 되잖은 진영이라고 통사정해도 소용이 없었다. 헌병
은, 도민증 없는 자는 누구도 철교를 건널 수 없다고 강경하게 말했다. 서울인공 시절의 공
민증만큼이나 남한에서는 도민증이 위력을 발휘하고 있었다. 그래서 봉주댁은 진영으로  들
어가면 어떡하든 도민증부터 만들어야 한다는 푸념을 되풀이했다. 모자는 철교에서 멀지 않
은 강가 외딴 초가를 찾았다. 주인이 모자에게 헛간방을 내주었다. 봉주댁이 그 댁 며느리
에게 식비를 내놓자 며느리가 부엌에 불을 지펴 수제비를 끓여주었다. 며느리 말로는 강 상
류로 오 리쯤 올라가면 낚싯배가 있으니 노인 사공에게 부탁하면 강을 건너줄 거라고 귀띔
해주었다. 모자는 헛간방에서 이불을 둘러쓰고 밤을 났다. 이튿날 아침, 그나마 남았던 밀
가루조차 떨어졌다며 주인 노인이 양식을 구하러 나서는 길에, 모자도 함께 초가를 나섰다. 
모자는 노인과 헤어져 강을 따라 거슬러올랐다. 밀양강과 낙동강이 만나는 어름에서 모자는 
삯을 내고 겨우 주낙배를 얻어 탈 수 있었다. 거기서부터 시전을 거쳐 한림정으로, 한림정
에서 신룡치와 설창리를 거쳤다. 배가 너무 고파 쉬기를 자주했고, 갑해는 다리를 절어 걸
음이 더욱 굼떴다.
  시위대 행렬은 지서 쪽으로 내처 나아가고, 봉주댁과 갑해는 극장이 있는 아랫장터로 꺾
어든다. 극장 확성기에는 노랫소리가 요란하다. 군가이다.
  전우의 시체를 넘고 넘어 앞으로 앞으로/ 낙동강아 잘 있거라 우리는 전진한다/ 원한리에 
피에 맺힌 적군을 찌르고서...
  갑해가 처음 듣는 남한 쪽 군가이다. 북조선 쪽 군가는 귀에 익은데, 남한 쪽 군가를  듣
자 그의 기분이 묘하다. 새삼스럽게 인공 치하 석 달의 서울 생활이 떠오른다. 엄마 말처럼 
그 석 달의 시간은 이제 철저히  머릿속에서 지워내야 한다. 연필로 쓴 글자라면  지우개로 
지울까, 갑해에게는 그 석 달이 좀체 지워지지 않을 것 같다.
  "이게, 누구고. 봉주때기 아인가." 소금 장수 여편네다.
  "친정 갔다 카더마는 거게서 내리오는 갑제? 얼굴하며, 고생 억시기 한 모양이구나."
  "고생 좀 했어요. 삼랑진에서부터 걸어오느라구..."
  엄마가 소슴 장수 처와 말을 나눌 동안  갑해는 극장 간판을 본다. 영화 제목이 '성벽을 
뚫고'다. 지난 봄에 상영했던 영화인데 다시 들어온 모양이다. 다리가 자꾸 무너져내려 갑
해는 걸음을 옮긴다. 봉주댁이 뒤따라온다. 모자가 감나무집 대문 앞에 도착할 동안 모자는 
장터 사람을 넷이나 만나 인사를 나누었는데, 그중 둘은 갑해의 예전 동무이다. 모자가 감
나무집 대문 안으로 들어섰을 때는 기름 장수 여편네와 포목집 여편네, 갑해 한 학년  아래
인 응출이까지 그들을 뒤따른다. 감나무집 식구 중에 둘을 먼저 본 사람이 끝년이다. 퍼머
머리를 틀어올려 수건으로 맨 끝년이가 세수를 마치고 먼지 날리는 바깥마당에 세숫물을 흩
뿌리다 집 안으로 들어선 모자를 보았다.
  "이게 누굽니껴? 서울 간 성가 아입니껴? 아이구, 참말로 유해 어무이 맞네." 놀란 끝년
이가 돌아보고 외친다. "어무이요. 왔심더. 서울 간 유해어무이 왔심더!"
  갑해는 그 말에 목이 메인다. 떠날 때는 세 식구였는데, 형을 서울에 묻고 내려왔다.  그
는 떨리는 다리를 더 가눌 수 없어 평상에 주저앉는다. 봉주댁이 머리에 인 보퉁이를  평상
에 내리더니 머릿수건으로 얼굴을 가리고 목놓아 훌쩍이기부터 한다. 진영에 도착하고 보니 
그 동안 겪은 서울살이가 눈에 잡히고, 안도와 설움이 함께 복받쳐오른 탓이다.
  "어무이, 오빠야!" 방안에서 숙제를 하던 시해가 바깥 말소리를 듣고 맨발로 달려나온다.
  "너들 기어코 왔구나. 이렇게 내려올 줄 알았어. 이제나저제나 기다렸다." 감나무댁이 뚱
뚱한 몸을 흔들며 바깥마당으로 나와 흐느끼는 동생을 얼싸안는다. 부엌에서 춘옥이,  술방
에서 박금옥, 조명자도 달려나온다.
  "작은오빠야, 큰오빠는? 큰오빠 안 보이네." 시해가 대문간께를 넘겨다보며 갑해에게  묻
는다.
  "죽었어. 총 맞고..."
  갑해의 말에 기쁨으로 눈물 그렁한 시해가 울음을 터뜨린다.
  "유해가 죽었다구? 아이구, 이 일을 어째. 불쌍헌 그 자식이 죽다니." 감나무댁이 놀라더
니, 넋 놓고 흐느끼는 동생의 어깨를 다독거린다. "자, 안채로 들어가자. 형부헌테 인사부
터 해야지. 병환으루 기동 못 하시구 누워 계신다."
  봉주댁이 허리에 찬 단봇짐을 푼다. 갑해는 륙색을 벗는다. 서울에서 내려온 모자를 뒤따
라 감나무집 식구가 안마당으로 들어선다. 부엌 앞 풍로의 약탕관에 한약 달이는 내음이 그
윽하다. 구경 온 이웃들은 더 따라 들어가지 못하고 걸음을 돌린다. 봉주댁이 병신 큰자식
을 잃고 둘째자식만 데리고 나타났다는 소문은 장터마당 주변에 금방 퍼질 터이다. 지금 시
간이 우물물 길어 저녁쌀 안칠 때라 공동 우물터를 통해 소문은 더 빨리 옮겨질 거였다.
  "서울에서 시해어미가 내려왔어요. 갑해만 데리구." 감나무댁이 사랑 마루로 오르며 방문
도 열기 전에 다급하게 말한다.
  감나무댁을 뒤따라 봉주댁이 사랑으로 들고,  갑해와 시해가 뒤따른다. 사랑방은  군불을 
지퍼 훈기가 돌았으나 물밑 같게 침침하다. 안시원은 솜이불을 덮고 반듯이 누운 채 봉주댁
과 갑해를 맞는다.
  "힘든 서울살이, 그 동안 고생했겠구나." 안시원이 묽은 눈길로 치떠보며 나직이 말한다. 
얼굴은 핏기 없이 여위었고 저승꽃이 군데군데 거믓하다. 손마디만큼 자란 머리카락은 백발
이다.
  "형부요, 또 이렇게 내려왔어요. 서방 놓치구, 유해는 총알 맞아 죽구, 갑해는 절름발이
가 돼서... 세상 천지에 그래두  갈데라군 여기밖에 없습디다." 봉주댁이 방바닥에  엎드려 
울음 섞인 목소리로 질금거린다.
  "이모부님, 갑해 왔습니더." 갑해가 넙죽 이모부에게 절을 올린다. 이모부가 편찮아 보여 
안부 인사는 할 수 없다.
  "어르신예, 본산리 진사 댁 어르신께서 문안 오셨심더." 바깥에서 춘옥이가 말한다.
  지서에 들렀던 허명석이 저녁 바람에 허연 수염을 날리며 뒷짐 지고 뜨락에 서 있다.  허
명석은 이번 궐기대회에 안시원이 큰 돈을 후원한 성의와 문병을 겸해 걸음한 참이다.
  "자세한 이야기는 천천히 듣도록 해. 어쨌든  잘 왔다. 너들이 살 집은 그대로  두었으니 
걱정 말아라." 안시원이 봉주댁과 갑해에게 말한다. 이어, 문 앞에 선 처에게 이른다. "진
사 댁 어른 모시려면 내가 일어나야 하는데, 날 좀 앉혀주구려. 그리고 처제식구 먼 길  오
느라 배가 오죽 고프겠수. 얼른 더운밥부터 채려주구려."
  봉주댁과 갑해 남매는 마루로 나온다. 감나무댁이 서방의 겨드랑을 든다. 안시원이  안석
의자에 몸을 기대곤 늘어진 저고리 고름을 고쳐 맨다. 감나무댁이 마루로 나서서 허명석을 
방으로 모신다.
  봉주댁과 갑해가 검정 앉은 얼굴과 냄새 지독한 발을 씻고, 갑해는 륙색을 뒤져 옷을  갈
아입을 동안, 부엌은 서둘러 밥과 찬을 마련하느라 아녀자들 일손이 바쁘다. 무싯날에는 육
우간이 문을 닫았으므로 감나무댁은 춘옥이를 시켜  어물전에서 대구를 한 마리 사오게  한
다. 파와 무를 듬성듬성 썰어넣어 얼큰한 매운탕을 끓이기 위해서이다.
  삼십 분이 안 되어 안방에 번듯한 저녁상이 차려진다. 객부터 먼저 먹이고 식구는 나중에 
먹겠다며, 감나무댁이 동생과 갑해를 통영상에 마주앉힌다. 방안이 어둑신해 등잔을  켠다. 
감나무댁은 동생에게, 시해는 오빠에게 저간의  서울살이를 궁금한 대로 이것저것  묻는다. 
감나무댁은 조민세와 사촌 안진부 댁 소식을 주로 묻고, 시해는 큰오빠가 어떻게 죽었고 작
은오빠는 왜 다리를 다쳤냐고 따진다. 봉주댁과 갑해는 허기가 너무 졌기에 건성으로 대답
한다. 숨길 말도 있어 한꺼번에 다 뱉아내기엔 벅차기도 하다. 그런 말끝에 감나무댁이 동
생에게 말한다.
  "너희들이 살던 우물가 집은 전쟁 전에 두어 달 세를 놓았다가 비워두었다. 지난 두어 달
은 설창리 배구장 내외가 읍내루 나와 그 집에서 살다, 다시 설창리로 들어갔구. 지금은 며
칠씩 읍내에 머물다 가는 길손을 재우곤 하지. 후송병원이 있다보니 면회 오는 가족이 숱하
더구나. 그들이 면회를 신청해놓구 하루나 이틀씩 읍내에 머물다보니, 잠은 여기  가겟방과 
너네 집에서 자구, 밥은 우리집에서 대먹는다. 지금은 비어 있어. 오늘은 밀린 얘기나 나누
며 내하구 여기서 함께 자자구.  네가 이렇게 내려온 걸  보니 얼마나 포원진 얘기가  많겠
냐." 감나무댁이 밥상 옆에 붙어 앉아 꼴이 말이 아닌 동생을 바라보며 눈꼬리에 잡히는 눈
물을 훔친다.
  봉주댁과 갑해가 허갈난 뱃속을 채우느라 허겁지겁 밥을 먹던 그 시간, 지서에 갇혀 있던 
궐기대회 주동자 다섯이, 다시는 선동꾼으로 나서지 않겠다는 시말서에 손도장을 찍고 줄줄
이 풀려 나온다. 잡혀갈 때처럼 멀쩡한 째 걸어나오는 사람은 아무도 없다. 얼굴이 피멍 들
고 부었거나, 어깨나 팔을 찌그러뜨리고, 더러는 다리를 절룩이며 지서를 나선다. 그 가족
이 울부짖으며 부상당한 사람을 품에 안자, 비탄의 비명이 지서 앞 신작로에 질펀하다.
  "얻어터진 게 분한 자슥들, 법에 고소해봐!  그때사말로 진짜 개잡는 꼴 보여줄  테이깐. 
네놈들이사말로 일급 불순 분자 명단에 올랐어. 명단에 올랐다면 어떻게 되는 줄 알제. 지
금이 어느 세월이라고 후방에 편안케 앉아  사회 혼란을 선동질해. 비상 시국인지도  몰라, 
개새끼들!" 지서 정문 앞에 버티고 선 이달선 차석이 땡고함을 지른다. 그는 노기태의 전사
에 따라 부임해온 신임이다. 정문 초소에는 의경대원 셋이 집총하여 도열해 있다. 이달선의 
호통에 신작로의 소요가 가라앉자, 그의 목소리가 더욱 기를 세운다. "물론 이번 사태야 미
군 ㅁ으 우연찮은 실수로 사건이 생겼으나,  지금 시국을 따져보더라고. 오늘 정오  나지오 
뉴스에 국군이 드디어 평양 외곽에 돌입했고 원산에 이어 함흥 점령을 목전에 뒀다는 거야. 
신성모 국방장관은 만주 국경까지 진격하라는  명령을 국군에 하달했고. 통일 위업  달성을 
목전에 둔 이게 다 누구 덕이야! 미국이 풍전등화으 대한민국을 도와주지 않았담 이 전쟁이 
어떻게 됐겠어? 지금도 미군 병사는 이국 땅 전선에서 날마다 수십 명씩 생목숨을 잃고  있
다고. 그들이 좆 빨일 있다구 대한민국 땅에까지 와서 목숨 바쳐가며 싸우겠어? 여기 모인 
당신네도 귀창 뚫렸다모 내 말 알아들었겠제. 이런 마당에 미군 실수를 책잡아서..."
  심찬수는 이달선의 말을 흘려들으며 지서 정문을 나선다. 머릿속이 흐리마리하다. 이달선
의 웅변은 매타작 당해가며 이틀동안 줄기차게 듣던 말이다. 그는 깨진 머리에 수건을 동여
맸고 다리를 절뚝거린다. 장판에 묶여 곤장을 꽤나 맞은 탓이다. 화계댁이 비칠거리며 걸어
나오는 이녘 소생 아닌 아들을 덥석 껴안는다. 뒤따라 서성옥이 "찬수씨!" 하며, 심찬수의 
한쪽 허리를 잡고 울먹인다. 며칠 사이에 그녀의 호칭이 오빠에서 씨로 바뀌었다. 신작로에 
모여 선 사람들이 이달선의 말을 들으며 쑥덕거린다.
  "이차석 말 들어보이, 전에 노차석하고 피장파장이네. 노차석이 뒈져 속이 후련타 캤더마
는 신참이 한술 더 떠서 찜 쪄묵자고 설쳐." "이차석이 모두 저래 조져놨겠제. 참말로 무신 
원수졌다고 바른 일 한 사람을 매타작 놔." "그래도 안 쥑이고 풀어줬으이께 다행으로 생각
해야지예. 지서가 어데 보통 무섭은 뎁니껴." "무신 죄가 있어야 계속 잡아놓제. 저 사람들
이 어데 부역잔가. 신씨 빼고는 마을 우익 청년단원들 아인가." "지서가 바른말 하는 사람 
안 잡아넣는다는 보장이 어데 있소. 엿장사 마음대로 아인교." "노차석하고 절름발이  임순
경이  어져 숨쉴 만하다 캤더마는, 공염불이다." 구경꾼들은 입방아를 짓찧다 하나둘 흩어
진다.
  잡혀갔던 가족 일원을 돌려받은 식구는 그나마 다행이란 듯, 지서 앞을 떠난다. 땅거미가 
내리는 어둑신한 신작로에는 현수막을 앞세우고 본산리로 돌아가는 사람들이 줄을  잇는다. 
이달선의 으름장이 효과를 내어 풍물 소리는 들리지 않는다. 이달선도 손을 털더니 지서 안
으로 들어간다. 강명길 주임은 서 안에서 석방자의 손도장만 받았을 뿐 바깥에 얼굴을 나타
내지 않는다. 강명길은 농성꾼들이 흩어진 뒤 자정쯤에 석방을 원했으나, 이달선이  구경꾼 
많을 때 풀어줘야 지서 권위가 선다고 우겼던 것이다. 한동안 풍물과 고함 소리가 요란하던 
지서 앞이 한가로워진다.
  "많이 맞은 모양이구나. 우째 견딜 만하냐. 전화 받고 내가 얼매나 놀랬는지. 내 머라 카
더노. 찬정이가 그래 된 마당에 니는 제발 좀 눅진하게 지내라 안 카더나." 화계댁이  심찬
수를 부축하고 걸으며 말수선을 떤다.
  심동호가 장지홍으로부터, 되련님이 지서로 또 달려갔다는 장거리 전화 연락을 받기는 그
저께 낮참이었다. 장지홍의 말로는 이번은 사건이 크다고 했다. 심동호는 말썽꾼 맏이 때문
에 골머리를 썩던 참이나 팽개쳐두고 볼  일도 아니었다. 그저께 저녁은 공장 증설  문제로 
저녁 식사 약속이 있어. 그는 어제 낮참에 진영으로 들어왔다. 지서에 들러 사건 전말을 대
충 파악하곤, 지하실에 갇힌 아들을 주임실로  불러 만났다. 심동호 판단으로 그리  우려할 
사태는 아니었으나, 마산경찰서의 알 만한 고위직을 둘러대며 돈부터 풀었다. 지서에서  나
온 심동호는 전쟁이 난 뒤 그 마무리가 지지부진해진 농지 개혁 사업도 알아볼 겸 읍사무소
에 들렀다. 읍장도 궐기대회 사건 전말을 대충 알고 있었다. 그는 읍장 허구에게 자식의 조
기 석방을 위해 지서에 압력을 넣도록 부탁했다. 잡혀들어간 본산리 다른 넷의 석방에는 관
심이 없었다. 심동호는 저녁 무렵에 미군 수송대측의 사건 수습책을 허읍장으로부터 언질받
았다. 그는 저녁 기차 편에 마산으로 나가고, 오늘 아침 기차 편에 처를 진영으로  보냈다. 
전쟁 전 농지 개혁때 전답 일부를 처분했으나 학교답하며 아직 남은 전답이 있고 지금이 한
창 수확기라 맏아들 사건이 아니라도 화계댁은 진영 출입이 잦은 요즘이었다.
  "붙잡지 말아요. 내 힘으로 걸을 수 있습니다. 듣자 하니 타협안이 그대로 이행되어 다행
입니다. 그러나 미군측의 즉각 시행을 지켜봐야지요. 아직은 사건이 완결된 게  아닙니다." 
심찬수가 화계댁을 뿌리치고 혼자 당당하게 걷는다.
  "찬수씨, 이젠 끝났십더. 다 해결됐잖습니껴. 더 이상 이 일에 나서지 마이소. 몸도 생각
해야지예. 자꾸 그라다간 몸만 축납니더." 서성옥이 옆에서 따르며 말한다.
  "그 문젠 네가 참견할 게 아냐." 심찬수는 서성옥이 자기 이름 끝에 씨자를 붙이자, 부부 
행세하며 서울에서 남행하던 때가 떠올라 실소를  머금는다. 며칠 전날 밤 그 사단이  있은 
뒤, 서성옥이 숫제 혼약한 사이라도 된 양 바싹 달라붙었으나 그는 모른체 한다.
  "보자하이 처자는 안골댁 딸애 아닌가. 우리 찬수하고 서울서 같이 내려온 처자 맞제? 그
런데..." 화계댁이 말꼬리를 사리며 세모눈을 세워 서성옥을 본다. 아무리 그렇다손 치더라
도 찬수 석방에 자기가 뭐라고 턱받이  하여 설쳐대는지 그네는 성옥의 작태가  꼴불견이다 
싶다. 화계댁은 서씨 집안이라면 모골이  송연하다. 찬수의 파혼은 물론, 찬정이의  가출도 
따지고 보면 성옥의 사촌오빠를 찾아나섬으로써 빚어진 액이었다.
  화계댁의 핀잔 말에 서성옥이 대답을 못 하고 얼굴만 숯불이 되자, 심찬수가 참견한다.
  "그럴 사연이 조금 있습니다. 어무이는 상관 마이소. 내 나중에 말씀드릴게요." 심찬수가 
공허한 웃음을 터뜨린다.
  "아니, 니 지금 그 말이 무신  말인고? 그렇다모... 정분이라도 텄단 말인가?"  화계댁이 
무언가 감을 잡고 걸음을 묶는다.
  "나중에 차근차근 이야기하겠다 했잖습니까." 심찬수가 버럭 화를 낸다.
  그날 밤, 심찬수는 끓어오르는 욕정을  못 참아 화급한 마음에 책임지겠다고  서성옥에게 
약속했으나 일을 끝내자 곧 자신의 말보다 행위에 후회했다. 훌쩍이며 우는 성옥이 꼴이 보
기 싫어서가 아니라, 아무리 술을 마셨다지만 내가 어떻게 이토록 본능적이요 야만적일 수 
있을까 하는 자책이었다. 아버지 말처럼, 내가 미친 놈이 맞다란 자탄마저 들었다. 그는 서
성옥을 어릴 적부터 보아왔지만 어느  순간도 그녀를 배필감으로 생각해보거나  심심풀이로 
사랑타령이나 해봤으면 하고 마음먹은 적이 없었다. 그런데 그 일이 있자, 어떤 방법으로든 
그녀를 책임져야 할 입장에 부닥친 셈이다. 그래서 그는 서성옥을 책임질 것인가 말 것인가
를 두고 지서에 갇혀 있을 때도 고민 같잖은 고민을 했다. 자신이 그녀에게 질 책임이란 다
른 그 무엇이 아닌, 그녀를 집안에 들여앉히는 일이었다. 돈을 주고 사는 여자를 제외한 다
른 여자를 대할 때는 그렇지 않았는데 성옥이에게만은 그때 왜 성적 충동을 느꼈을까를 따
져볼 때, 그는 그것도 전생의 연인이라면 인연일 수 있다고 긍정적으로 생각했다. 항거하는 
그녀를 어둠 속에 거칠게 다룰 때, 짧은 순간이나마 자신은 그녀를 처로 받아들여도 괜찮다
고 수긍하기도 했다. 그래서 그는 골치 아픈 문제지만 서성옥을 책임지는 쪽으로 마음 결정
을 내리고 말았다. 저절로 되어지는 일을 운명이라면, 그 운명의 길로 자신을 걷게 버려둘 
수밖에 없다는, 차라리 자포자기의 심정이었다.
  장터마당에서 꼭지가 뛰어내려온다. 화계댁은 아들과 서성옥의 관계를 두고 뭔가  확정을 
잡으려 좀더 따져야겠다고 마음먹다, 꼭지를 본다.
  "방에 불 넣고 뜨신 밥 다 됐제?" 화계댁이 꼭지에게 묻는다.
  "다 됐심더" 하고 대답하던 꼭지가  심찬수를 본다. "되련님, 봉주때기하고 갑해가  쪼매 
전에 감나무집에 왔어예. 서울에서 알거지가 돼서 내려왔지 멉니껴."
  "뭐라구, 갑해어무이가?" 심찬수가 놀란다. 그는 그 동안 조민세의 식구가 인민군의 서울 
철수와 함께 북으로 갔으리라 짐작했는데, 그 가족의 귀향이 믿어지지 않는다.
  "그게 참말인가. 갑해 가족이 왔단 말이제?" 서성옥도 놀란다.
  "참말이라예. 장터에는 벌씨러 소문이 다 돌았심더."
  심찬수의 절룩이는 걸음이 빨라진다. 그에게 봉주댁은 자신으로 하여금 진영까지  살아서 
돌아올 수 있게 도와준 한때의 은인이기 때문이다. 인민공화국 치하 서울에서 그네에게 신
세를 질 때, 안골댁과 달리 한차례 눈살 찌푸리거나 싫은 내색을 보이지 않았다. 서울을 떠
날 때 이만 원이란 돈까지 빌려 썼다. 서성옥이 종종걸음으로 심찬수를 따라붙는다.
  "얘야, 뜨신 밥 묵고 조리부터 해야제.  그 사람들이사 천천히 만내도 안 돼나.  아이구, 
몬 말려. 꼭지 니가 와 그 소식을  금방 전해줘서, 섶에 불을 지르노." 화계댁이 건짜증을 
낸다.
  어둠 속으로 총총히 멀어지는 아들과 서성옥의 뒷모습을 보며 화계댁은 둘 사이가 예사롭
지 않다고 생각한다. 청춘남녀란 부딪치면 전깃불이 온다는 이치대로, 서울에서 함께  내려
오며 틀림없이 무슨 사단이 벌어졌으리라 그네는 짐작한다. 서씨 집안 주희와의 혼사가 깨
어진 마당에 성옥이가 그 집안 처녀라 그네는 불길한 그 무엇에 마음을 떨며, 그네는  짙어
오는 어둠 속에 우두망찰 걸음을 묶는다.

  10월 22일
  진영을 떠났다 다시 돌아온 지 다섯 달여, 그 사이 읍내는 엄마 말처럼 아주  변해버렸다
고 갑해는 생각한다. 물론 전쟁이 그 변화의 원인이다. 다녔던 중학교는 미군 수송대에 태
반을 양도했고, 대창국민학교는 후송병원으로, 대흥국민학교 역시 후방지원 부대로  징발당
했다. 버스 정류소에는 미군 상대의 술집이 늘어나 밤이면 미국 노래와 외출 나온 미군들의 
고성방가로 흥청거린다. 학교말에도 미군 상대의 상점이 영어 간판을 내걸고 있다.  양색시
들이 난잡스런 옷에 도깨비같이 화장을 하고  낮에도 신작로에 나와 껌을 질겅거리며  씹는
다. 그러나 무엇보다 장터마당 주위의 많은 형뻘과 아저씨들이 징집당해 입대했고,  진영을 
떠나버린 가구도 적지 않다. 떠나버린  사람보다 훨씬 많은 피란민이 흘러들어와  북새통을 
떤다. 그들은 전쟁이 끝날 동안 이 바닥에서 살아남기 위해 힘든 삶을 꾸려나가고 있다. 토
박이 장사꾼 사이로 비집고 들어, 장날이면 목 좋은 자리를 차지하려 여기저기 싸움질 소리
가 그치지 않는다. 구제품 옷가지, 군용 담요와 방한모 따위의 군수품, 군용 식기에서부터 
양은 그릇, 각종 어산물, 좌판 먹거리, 심지어 아이들은 양담배, 양초, 성냥 장사까지 발벗
고 나서서 장터마당을 휘젓는다. 가장이  마산이나 부산에서 손쉽게 팔릴 물건을  떼어오면 
가족이 총동원되어 내다판다. 그러다보니 장날이면 윗녘말 소리 듣기도 예사이다. 그런  부
류 중에 특이한 피란민 장사치도 생겨났다.  미군 상대가 아닌, 후송병원 부상병을  매개로 
한 장사꾼들이다. 갑해가 엄마와 함께 시위 행렬을 뒤따라 읍내로 들어오며 목격했지만, 후
송병원 앞은 무싯날에도 장이 설 정도로 성시를 이룬다. 후송병원의 부상병 수가 늘어나자 
피란민이 아닌 또 다른 낯선 사람들이 읍내로 찾아들었으니, 부상병을 면회 오는 그 가족과 
친지이다. 그들은 피란민과 달리 전시긴 했으나 얼마 정도 쌈짓돈을 지니고 왔고, 이틀이나 
사흘 정도 읍내에 머물 동안 그 돈을 쓰고 떠났다. 그러나 읍내의 그런 변화쯤은 갑해가 서
울에서 겪은 인공 치하석 달의 달라진 세상에 비하면 변화라는 말 자체가 한가한 소리이다. 
읍내 자기 또래는 아무도 인민공화국 정권 치하의 그런 변화를 목격하지 못했기 때문이다. 
전혀 다른 체제의 생활 방법과 사회 질서는 관두고라도, 갑해의 경험담을 또래들은 현실로 
받아들이지 않았다. 상식적인 목격담조차 그랬다. 비행기의 공습으로 직격탄이 터지면 건물
이 박살나고 큰 웅덩이가 팬다는 갑해의 말에 뜨악한 표정이 되곤 했다. "피, 설마  벡돌집
이나 씨멘또 집이 폭탄 한 개로 박살나고 웅데이가 패이다이" 하거나, "폭격도 안 맞은  집 
유리창이 어째 깨지노" 하며 되묻기 일쑤였다. 그런 핀잔에는 다분히 현장을 구경하지 못한 
배앓이는 물론, 갑해에 대한 적의마저 품었다. 또래들은, 인민군을 보았느냐, 그들  눈깔이 
진짜 빨간색인가, 인민군 시체를 구경한 적 있냐, 김일성이 서울에 나타났느냐, 나타났다면 
그가 우리와 똑같이 생긴 사람인가, 따위에 보다 관심을 보인다. 열두세 살치고 묻는 질문
이 유치해서 갑해는 대답할 마음조차 없었다. 또래들은 빨갱이 괴뢰와 함께 살다 온 갑해를 
빨간 물든 빨갱이 사촌쯤으로 취급했고,  그 표지를 갑해의 절룩거리는 다리가  증명해주듯 
그쪽에 눈을 주곤 했다. 시해를 빼곤 또래만 아니라 어른들까지 경원함을 그는 눈치챘다.
  진영으로 돌아온 지 열흘, 갑해는 외부의 그런 변화보다 자신 또한 많이 변해버렸음을 깨
우친다. 자신은 읍내에서 유일하게 전쟁의 상처가 밖으로 드러난 토박이 소년이다.  다리를 
절고 다니기 때문이다. "갑해 쟈가 괴뢰군 총 맞고 저래 됐다 커더라." "빨갱이 첩자 있제? 
머라 카더라, 적색소년단인가, 그거 하다가 발각돼서 껌둥이 미군이 쥑일라꼬 총을 쏘았대. 
도망쳐서 제우 살아났다 카데." "핑생 절뚝발이로 살아야 하다이, 쟈 앞질 캄캄 절벡이다." 
사람들은 돌아서서 그럴싸하게 지어낸 말까지 합쳐 쑤군거린다. 갑해는 그런 말에 차츰 만
성이 된 터이다. 죽은 형에 비하면 자신은 그나마 다행이다. 헤어진 아버지는 그렇다 치고, 
형이 가족의 일원이었다 사라졌다는 사실 또한 갑해에게 적잖은 변화를 가져다주었다. 예전
에는 말썽꾸러기밖에 되지 않던 바보 형이었는데, 그가 없어진 공백은 의외로 컸다. 갑해는 
형의 칭얼거림, 기괴한 고함을 홀연히 자주 듣고, 깜짝 놀라 주위를 살피면 형이 없다.  형
이 이곳에 없다는 사실은 곧 을지로와 종로길의 그 살벌하던 시가전 광경을 떠올려주고, 매
캐한 탄내음이 코끝에 스친다. 형이 채워주던  목소리가 사라진 집 안은 늘  괴이적적하다. 
그는 많은 죽음을 보았지만 형의 죽음이야말로, 죽고나면 그 사람을 영원히 만날 수 없다는 
진실을 뼛속 깊게 새겨주었다.
  갑해는 어느 날 홀연히, 말이 없고 우울한, 전과 달라진 자신의 모습을 본다. 그렇게  되
기는 진영이 낯설다는 안팎의 변화와 함께 극심한 소외감 탓이기도 하지만, 자신의 앞날에 
따른 막연한 불안감도 작용한다. "지금 복학하기엔 어중간해. 올해 쉬구 내년에 학교에 나
가도록 하거라. 네 중학 공부는 내가 시켜주마. 그 동안 집에서두 책 펴놓구 학과 공부  복
습하구." 누운 자리에서 이모부는 그렇게 말했다. 이모부가 병환중이기에 그 약속이 지켜질
는지 그는 알 수 없다. 만약  이모부가 별세한다면 자신은 학업을 중도에서 포기하고  어느 
집 꼴머슴으로, 아니면 장사꾼 곁수로 닷새장 장터를 따라다니는 신세가 될 터이다.
  "오빠야, 내가 지서에 한분 내리가보고  오까? 또 얼매나 맞었을란지..." 시해가  유리에 
붙은 손바닥만한 거울을 통해 마당을  내다보며 울가망한 목소리로 말한다. 아랫목에  누운 
갑해는 잠자코 있다. "오빠야, 어무이가 이모님 집에 벌씨러 와 있을란지 모른데이. 이모님 
집에 같이 가보자. 아침밥도 얻어묵고."
  역시 갑해는 대답하지 않는다. 그는 아무 생각도 않고 가만 누워 있고 싶다. 방바닥은 아
직 온기가 남았다. 오늘은 일요일이다. 갑해는 놀고 지내는 처지지만, 시해도 학교가 쉬는 
날이다.
  봉주댁은 어제 저녁밥을 짓다 지서로 연행당했다. 의경대원이 찾아와, 차석님이 지서에서 
보자는 말을 전했다. 봉주댁은 시해에게, 오빠와  함께 저녁밥 차려 먹으라는 말을  남기고 
의경을 따라나섰다. 그네가 지서로 연행당하기는 진영으로 돌아온 뒤 두번째였다.
  봉주댁의 첫 연행은 그네가 읍내에 도착한 다음날 낮참이었다. 지서에선 봉주댁의 장터마
당 출현을 벌써 냄새 맡고, 이달선 차석이 우물터 집으로 찾아왔다. 세 식구가 배현주네가 
떠난 뒤 비워둔 집 안 청소를 하고  있을 때였다. 이제 우리가 다시 살 집이라며  봉주댁은 
방과 부엌 청소를 했다. 갑해는 마당을 비질하며 허드레 물건을 치웠고 시해는 마루를 닦았
다. "서울에서 어제 내리온 조민세 처 맞소?  댁이 자슥 델고 돌아왔단 말을 들었소. 잠시 
지서로 가줘야겠는데. 같이 온 아들이 잰가? 너도 따라와!" 이달선의 말에 봉주댁과 갑해는 
그를 따라나섰다. 지서에 도착하자 이달선과 함께 봉주댁은 지하실로 내려갔고, 갑해는  지
서장실에서 강명길 주임으로부터 심문을 받았다. 강명길이 갑해에게 따진 내용은, 지난  봄 
식구와 함께 진영을 떠날 때 서울로 가며 왜 수원 외갓집에 간다고 거짓말을 했느냐,  서울
에서 어느 동에 살았느냐, 아버지를 만났느냐, 적 치하 서울에서 엄마가 부역한 일이 있느
냐, 통행허가증을 어떻게 만들어 한강을 넘어올 수 있었느냐 따위였다. 갑해는 서울을 떠날 
때부터 여러 차례 엄마와 말을 맞추었으므로, 맞춘 말에 따라 대답했다. 화성군 봉담 외갓
집에 갔다 거기서도 살기가 힘들어 서울 외삼촌 집을 찾아갔다. 서울에서는 남산 밑 묵정동 
외삼촌네 공장 사무실에 딸린 방에서 살았다. 아버지를 만난 적은 없으며, 적 치하 서울에
서는 미처 피란 못 간 시민과  마찬가지로 거의 굶다시피 지냈다. 통행 허가증은  외삼촌이 
만들어줘 고향으로 돌아왔다. 엄마는 외삼촌이 경영하던 민성공업사 공원들 밥을  지어주고 
사무실과 공장 안팎 청소 일로  월급을 받았다고 둘러댔다. 강명길은 갑해에게  손찌검까지 
하지는 않았고 그 내용을 자술서로 쓰게 했다. 갑해가 풀려나오기는 저물녘이었다.  갑해와 
달리 봉주댁은 하룻밤을 지서에서 보내고 이튿날 아침에야 풀려났는데, 제대로 걷기조차 힘
들 정도로 매질을 당했다. 이달선과 최양금이 봉주댁 취조를 담당했던 것이다. 경찰은 서방 
조민세의 행방 추구, 적 치하에서의 부역 여부, 심찬수와 서울에서 접선 경위를 두고 따졌
다. 묻는 대로 인정하여 실토하라는 쪽과, 서방은 만나지 않았고 심찬수는 몇 차례 공장 사
무실에 재워주고 적 치하 때 아무 일도 하지 않았다는, 양쪽의 주장이 팽팽히 맞섰다. 이달
선은 그때부터 매질을 놓았다. 그네 역시 갑해처럼 사촌 안진부를 팔았다. 안진부 큰처남이 
서울시 경찰국 경무관이란 점도 강조했다. 진영으로 내려오려 결심했을 때, 그네는 이미 그
런 문제에 따른 어떠한 곤경도 모르쇠로 버티기를 각오했기에, 이차석의 삿매질을 이빨 악
물고 참아낼 수 있었다. 갑해가 지서 정문에서 기다리다 엄마를 만났을 때, 그는 엄마의 눈
이 살기로 번득임을 보았다. 인광이란 말  그대로 엄마의 눈에는 불이 번쩍거렸다.  지서를 
나서며 봉주댁은 절름발이 아들에 의지하여 천천히 걸었다. 그네의 얼굴은 피멍이  들었고, 
퉁퉁 부어 있었다. 한동안 말이 없던 그네가 장터마당 초입에 와서야 혼잣말을 중얼거렸다. 
"네놈들이 이기나 내가 이기나 두구 봐. 내 두 자식 길길이 키워 설움준 이 세상을  반드시 
복수허구 말 테니." 갑해는 그 말을 듣자,  지쳐 쓰러질 듯한 엄마의 몸 속 어디에서  저런 
용기가 생겨날까하고 감동당했다. 쌀포대 진 총알 맞은 형을 업고 총알이 빗발치는 종로통
을 뛸 때 엄마가 그랬다. 갑해는 가슴 미어지는 슬픔으로 눈물이 핑글 돌았다. 진영에 도착
한 날 밤, 이모님 댁 안방에서 잠자리에 들었을 때 엄마와 이모님의 도란도란 나누던  이야
기가 되짚어졌다. "...수복이 되자 부역자 색출 작업이 나날이 드세집디다. 안골댁  여관집
에 갑해와 숨어 사는데, 순경이 찾아오구, 청년단원들이 호구 방문을 하구, 나중에는 군 헌
병들까지 닥치니 밤이면 발 뻗구 잠을 잘 수 있어야지요. 서울을 사수하겠다며 피란 못  가
게 헌 사람이 누군데, 피란 못 간 애국자는 모두 부역자루 몰구, 남 먼저 줄행랑 놓은 도강
파가 애국자루 둔갑하고 나서서 족쳐대니... 진부오라버니 처갓집에 들러 그런 딱한 사정을 
통사정하면 언니는, 오라버니 전력두 그런지라  똥물이라두 튈까봐 오히려 날  따돌리구... 
정말 하루하루 숨쉬구 사는 게 얼마나 마음졸이던지. 진부오라버니마저 어떻게 그토록 사람
이 변했는지, 갑해아비 얘긴 입에 올리지두 못허게 합디다. 오라버니 과거지사를 내가 훤히 
아는 게 오히려 불안한 모양이라요. 자식이 서울 사수 의용군 나간 지 하루 만에  전사허자 
오라버니 사상이 확 바뀌었어요. 자기두 살라구 큰처남한테 찰싹 붙어 부역자 색출에 앞장
서니... 같은 사상을 했어두 오라버니야 애들  아비하군 평소에두 달랐죠. 애들 아빈  여기 
있을 땐 산으루, 서울선 지하루 숨어 다니며 그짓 했어두 오라버니는 버젓이 사장 노릇허며 
큰 집에서 식구들 포스랍게 먹여살렸으니깐요. 오라버닌 내가 서울에 남아 있는 게 부담되
는지 갑해 데리구 진영으루 내려가라구, 시국이 혼란스러우니 집에두 찾아오지 말라구 문전 
박대까지 헙디다. 처자식 버리구 떠난 서방이나, 믿었던 진부오라버니나 다 마찬가지더라구
요. 언니, 그때 내가 결심했다우. 자식 하나 잡아먹구 그것두 모자라 날 괄시하는 이  세상
과 싸우겠다구. 남은 두 자식 길길이  키우며 이 악물구 살겠다구... 그래서  오라버니한테 
통행증만 만들어주면 서울을 빠져나가겠다구 졸랐죠. 진영에서 또 부역자루 몰리더라두, 그 
어떤 수모인들 참아내겠다구..." 엄마는 소리 죽여 울었다. 흐느끼는 엄마를 이모님이 위로
했다. "그래, 잘 왔다. 네가 이렇게 다시 오니 나두 힘이 생긴다. 천리 타향 여기까지 흘러
들어와 너를 동기루 의지하구 살다, 네가 자식들 데리구 떠나자 내겐 이 진영바닥이 텅  빈 
것 같았다. 더욱 형부가 저렇게 누웠으니, 저분 어떻게 되면 나야말루 이 바닥에선 외기러
기 신세가 아닌가. 용선아, 나랑 살자. 내가 너네 식구는 어쨌든 거둬줄 테니. 너무 서러워 
말아. 이 전쟁에 죽지 않구 살아 돌아온  것만두 장허다. 이제 서방은 아주 죽었다 생각허
구, 두 자식 잘 키워야 헌다..." 첫 지서 연행에서 돌아온 봉주댁은 하루를 앓으며 누워 지
냈다. 감나무댁이 끓여온 호박죽을 먹고 원기를 차린 그네는 시해가 학교에 가자 머리맡에 
갑해를 앉혀두고 말했다. "우리 세 식구 당분간은 이모님 신세를 져야겠지. 내가 이모님 집 
안살림을 도와주면 세 식구 배 곯지는 않을 게야. 그러나 그렇게 허송 세월 보내서야  어디 
수중에 돈 한 닢 모으겠냐. 나두 이제 내 힘으루 일어서볼란다. 네 아빈 북으로 내뺐어. 우
리집에 자주 왔던 그 군관 동무와 평양쯤에서 새 살림차려 살 테니 난 이제 아주  단념하기
루 했다. 통일이 돼서 네 아비가 우리 찾아 여기루 기어든다해두, 난 네 아비를 다신 안 볼 
테다. 서울서 내려올 때, 모아둔 양식이며 옷을 남대문시장에 내다 팔아 내게 지닌 돈이 조
금 있다. 이 돈으루 무슨 장사든 장삿길에 나설 테야. 내 힘으로 돈을 벌겠어. 그래야 너희 
남매 중학교까지라두 공부를 마칠 수 있겠지. 허리띠 졸라매구 열심히 살면 훗날에 우리가 
겪은 고생담두 웃으며 얘기헐 날이 오겠지."  봉주댁이 갑해의 손을 잡고 베갯가로  눈물을 
흘리며 말했다. 갑해는 감격하여, "어무이!" 하고 외쳐 부르며 엄마 덮은 이불에 얼굴을 묻
고 울었다. 그는 엄마의 그 말에 지난 봄날 밤 야학당 부근에서 있었던 엄마와  노순경과의 
사건을 아주 잊기로, 엄마의 잘못이 없었지만 어쨌든 그 허물을 덮어주기로 결심했다. 이제 
그 못된 순경 노가도 진영 바닥에서 영원히 사라졌다. 이튿날 아침, 봉주댁은 부기가 빠지
지 않은 몸을 추스려 감나무집으로 내려갔다.
  "안주인 계시니껴?"
  바깥에서 찾는 소리가 들린다. 방문 앞에  앉았던 시해가 얼른 마루로 나선다.  두루마기 
차림에 중절모 쓴 노인과 바지저고리에 누비 등거리를 걸친 장년 사내이다. 밥은 감나무집
에서 대어먹고 이틀 동안 잠만 건넌방에서 잔 손님이다.
  "어무이 안 계신가?" 장년 사내가 묻는다.
  "어데 가셨습니더." 시해가 대답한다.
  "이거 이틀 방값이데이. 어무이 오시모 드리여. 삼천 원인께."
  "예, 알았심더. 인자 아주 가시는 모양이지예?"
  "그래, 면회했으이 경주로 돌아가는 길이여." 노인이 말한다.
  두 사람은 대문을 나선다. 후송병원에 입원한 부상병을 면회하러 온 그 가족이다.
  "오빠야, 이래 있을 게 아이라 이모님 집에  가보든지 지서로 가보든지 해야 할 거 아이
가. 진영에 온 후 오빠야는 너무 깨을받아(게을러)졌뿟다." 돈을 치마 안 속옷 주머니에 넣
으며 시해가 갑해에게 말한다.
  "그래, 나가자. 어무이가 이모님 집에 와 계실란지 모르이까."
  갑해는 몸을 일으킨다. 그는 엄마를 계속 기다릴 수만은 없다고 생각한다. 이모님 댁에서 
아침밥을 얻어먹든가 지서 앞에서 엄마가 나오기를 장맞이하든가 해야 할 것 같다.
  남매는 대문을 닫고 집을 나선다. 아침 해가 금병산 위로 이마를 내밀었다. 바람은 없으
나 아침 날씨가 새초롬하다. 가시나무 울타리 너머 공동 우물터에는 두레박 내리고 올리는 
소리, 아녀자들의 잡담이 분분하다. 남매는 골목길을 빠져 내려간다. 장터마당 어귀에서 소
금포대 든 영소와 맞닥뜨린다.
  "갑해야, 회계 골짜기로 나무 하러 가자. 우리집에 지게 하나 더 있데이. 빌리주꾸마. 나
무 하미 공산군 이바구나 해도고." 소금 장수  아들 영소는 갑해가 서울로 가기 전 중학교 
급우였다. 일요일이라 땔감을 하려는 모양이다.
  "난 오늘 할 일이 있어." 갑해는 저당히 대답한다.
  "니 그거 아나? 영어 선생님 아주 떠나시는 거. 어제 조회 때 송별사했어."
  "나도 들었어. 평양으로 가실라 카나봐."
  갑해는 진영으로 돌아온 뒤 사흘 만에 허정우 선생을 만났다. 아침에 엄마 심부름으로 이
모 집에 갔다 오는 길이었다. 장터마당에서 출근하는 허정우 선생과 우연히 마주쳤다. "조
갑해로구나. 너 돌아왔다는 말은 들었디. 그 동안 고생 많이 했갔어." 허정우가 절름거리는 
갑해를 보고 말했다. 갑해는 쑥스러워 대답을 못 한 채 머리를 떨구었다. 중학교에 복학할 
수 없는 자신의 처지가 부끄럽기도 했다. 허정우는, 저녁에 바쁜 일이 있냐고 갑해에게 물
었다. "밸로 바뿐 일은  스니더." "그럼 저녁밥 먹구 내 하숙방에 들러주갔어?" 갑해는 그
렇게 하겠다고 대답했다. 그는 허선생이 김신혜 선생에 대해서 물으려니 짐작했다.  갑해가 
저녁밥을 먹고 허선생 하숙방에 들르자, 그의 예감이 맞았다. 허정우는 김신혜 선생에 대해 
갑해에게 이것저것 꼬치꼬치 물었다. 갑해는 김신혜 선생을 두 번 만났다고 대답했다. 찬수
아저씨따라 김선생이 근무하던 덕수인민학교로 가서  보았고, 찬수아저씨와 안골댁 식구가 
서울을 떠나던 날, 김선생이 허선생에게 전해줄 무슨 물건을 들고 집에 들렀다. 그러나 막
상 김신혜 선생과 말을 나누지  않았기에 갑해가 허선생에게 들려줄 이야깃거리는  없었다. 
"허선생님을 뵈올 수  어서 무척  안타까바합디더." 갑해는 이마가 동그랗고 콧날이  도톰
한, 소담스런 모습의 김신혜 선생을 떠올리며 그 말만 했다. 허정우는 갑해에게, 인민공화
국 치하의 서울 사황을 두고 이것저것 물었다. 갑해는 보고 들은 대로 대답해주었다. 허정
우는 수복된 뒤의 서울 형편도 물었다. "공화국 세상 때는 서울 시민이 많이 굶었심더.  집
집마다 쪼매 남은 양식마저 거둬서 전선에 보냈으이께예. 국군이 들어오고는 행핀이 좀 나
아졌심더. 남대문과 동대문에 큰 장이  서고, 미제 밀가리하고 안남미가 많이  풀렸거던예. 
남한 돈을 숨기고 있던 시민이 그 돈으로 양석을 사묵을 수 있었심더. 정부가 새 돈을 찍어
냈지마는 헌 돈도 같이 썼거던예." 갑해가 말했다.
  정부는 7월 19일부로 새 지폐 1천 원권과 1백 원권을 새로 발행하여 유통시키고 그전  조
선은행권은 한국은행권 새 지폐와 교환해주었다.
  갑해 남매가 영소와 헤어져 아침부터 발동기 소리 요란한 방앗간 앞을 지날 때이다. 마침 
허정우와 심찬수가 방앗간 옆 대문을 나선다. 외투 입은 허정우는 트렁크와 보퉁이를 들었
고, 심찬수는 손가방을 들었다. 갑해는 허선생이 아침 통근차 편에 진영을 떠날 모양이라고 
짐작한다. 갑해가 절뚝거리며 뛰어가 허정우 선생과 찬수아저씨에게 인사를 한다.
  "허선생님, 오늘 떠나시는 거 같네예?"
  "그래, 떠나디. 복학하면 공부 열심히 해야 한다."
  "예" 하고 대답하곤 갑해는, "역까지 들어드릴께예" 하며, 괜찮다고 말리는 허정우의  보
퉁이를 받아든다.
  시해는 장터 아래쪽 이모님 집으로  내려가고 갑해는 허정우 선생을 뒤따라간다.  자신이 
떠나온 서울로 다시 올라가는 허선생을 갑해는 왠지 배웅해드리고 싶다. 허선생은 서울에서 
김신혜 선생을 만나지 못하면 평양으로 올라갈 것이다. 국군과 유엔군은 이제 평양을 넘어
서서 압록강과 두만강을 향해 일사천리로 진격하고 있다. 읍내 사람들은 남북 통일이 목전
에 닥쳤다며 들떠 있는 요즘이다. 전쟁은 소련을 등에 업은 북한이 일으켰으나 미국의 지원 
아래 남한의 승리로 통일이 된다는 것이다. 북조선은 남조선이 먼저 전쟁을 일으켰다 했고, 
남한은 북한 괴뢰가 먼저 전쟁을 일으켰다니  양쪽 세상에서 살아본 갑해로도 어느쪽  말이 
맞는지 알 수 없다.
  "이사장님께 말씀 잘 전해줘. 면목이 없네. 일 년을 못 채우구 떠나게 됐으니." 허정우가 
심찬수에게 말한다.
  "그까짓 격식이야 안 차려도 돼." 심찬수가 활달하게 말한다.
  "인공기과 저들 초상화가 내려진 평양 거리로 들어간다니, 생각만 해두  감개무량하겠군. 
자네 얼마 만인가? 삼 년 만에 평양으로 들어가는 셈인가?"
  "그쯤 되디. 가족들 쉽게 만날 수 있으믄 도 어. 엄동설한에 사람 찾아 헤매구 다니디나 
않을는디."
  셋은 장터마당을 가로질러 어물전 쪽으로 빠진다. 허정우는 장터마당을 벗어나며  무심코 
하숙집이 있는 장터 위쪽을 돌아본다. 이제 장터마당과는 결별이다. 그가 진영에 있었던 기
간이 열달이 채 못 된다. 허정우는 그 동안 이곳에서 무엇을 얻고 무엇을 잃고 떠나게 됐는
지 확실하게 잡히는 느낌이 없다. 협심증 치료를 핑계로 진영에 내려왔지만 떠나는 지금까
지 병은 차도가 없다. 아니, 심리적 요인이겠으나 전쟁이 난 뒤 불면증은 심해졌고 병은 더
욱 악화되었다. 심장의 박동이 순간적으로 멈추고 온몸이 땀으로 멱을 감는 혼수 상태에서 
깨어나기도 수십 차례였다. 내가 이 남도  땅 끝에서 죽음을 맞는구나 하고 절망한  순간도 
여러 차례였다. 그러던 차 서주희 선생이 구해준 미제 약으로 큰 효험을 본 게 진영을 떠나
려는 마음에 용기를 주었다. 만약 심찬수의 도움이 아니었다면 서울에서 전쟁을 만나 어쩌
면 인민 의용군에 편성되어 죽음을  맞았을는지도 몰랐다. 그런 의미에서 진영은  자신에게 
피란처를 제공해준 셈이다. 전쟁 사흘 만에 서울이 실함된 뒤, 그는 그곳에 남아 있지 않게 
되었음을 늘 감사하게 생각했다. 자신은 공산주의자가 될 수 없었기에 평양을 떠났다. 헤겔
의 역사철학, 즉 억압자에 대한 피억압자의 투쟁인 갈등, 전쟁, 혁명을 통해 역사의 진보가 
이루어졌다는 좌파의 입장을 그는 지지하지 않았다. 그런 결정론적 사건을 통해 역사의 진
보가 성취되었던 시대가 짧게 있긴 했다. 그러나 인간은 평화를 사랑하고 공동의 화합을 지
향하며 선의의 경쟁을 통해 행복을 추구할 동안 자유의 소중함을 알고 창조적 노력을 거쳐 
역사가 점진적으로 진보해왔다고 믿었기에, 그런 땅에 남아 있음의 소중함을 깨달아왔다.
  셋이 역마당에 도착하니 의외로 여자 셋이 허정우를 기다린다. 서주희, 서성옥, 박상란이
다. 그들의 마중을 예상치 못한 터라 허정우는 당황하고, 심찬수 역시 입장이 난처하다. 심
찬수는 자기가 친구 마중에 나설 줄 뻔히 알면서 서주희가 나타난 점이 우선 불쾌하다.
  "이러디 않으셔두 되는데 모두 나오셨군요. 그 동안 여러 점으로 도와주셔서 고맙습니다. 
올라가서 안정되는 대루 편지 올리갔습니다." 허정우가 세 여자를 차례대로 건너다본다.
  서주희와 서성옥은 목례를 하고, 박상란은 몸을  외로 꼬고 섰다. 박상란은 무엇인가  싼 
보자기를 들었다.
  "건강도 좋지 않으시고 겨울도 닥치는데 먼 길에 고생이 많겠습니더." 큼지막한 가죽백을 
팔에 건 서주희가 허정우에게 말한다.
  "징집된 셈치디요. 각오한 고생길입니다." 허정우는 찬바람에 기침을 뱉다 주머니에서 마
스크를 꺼내 쓴다.
  "남북 통일되면 친구분 만나러 진영에 다시 한번 내리오시이소." 서성옥이 말한다.
  박상란은 몸을 돌려 말없이 서 있다. 구두닦이 소년이 지나가다 심찬수의 신발을 잡고 늘
어진다. 심찬수의 구두가 흙칠갑이다. 소년이 구두를 닦으라고 조르자, 심찬수는 시간이 없
다고 내친다. 갑해는 구두닦이 소년을 보며,  나도 내년 복학할 때까지 구두닦이로  학비를 
벌어 모을까 하고 생각해본다. 그 생각은 곧 단념한다. 불호령을 내릴 이모부님의 알머리가 
떠오른다. 누구보다 체면을 따지는 이모부이시다. 아무리 배가 고파도 권하는 자리가  아니
면 비고프다 말해서 안 된다고 이모부가 말한 적이 있었다.
  "차푠 내가 끊어줄게." 심찬수는 서주희와 서성옥이 나란히 서 있는 게 꼴보기 싫어 허정
우의 가방을 들고 먼저 역사로 들어간다.
  "그럼 떠납니다." 허정우는 세 여자에게 목례를 하곤 서둘러 심찬수를 뒤따른다. 그는 마
지막까지 친구 신세를 지고 싶지 않다.
  "허선생님." 박상란이 허정우를 세운다. "이거 김밥하고 삶은 달걀입니더. 가시다 드시이
소. 그라모 부디 건강 조심하시고..."
  박상란이 보자기 싼 통을 전하곤 돌아선다. 그녀는 손수건으로 입을 막곤 신작로 쪽 계단
으로 종종걸음 친다. 그녀는 마스크한 모습의 허정우를 기찻간에서 처음 보았고,  마스크한 
모습의 허정우를 기차로 떠나 보낸다는 게 무슨 운명의 장난 같다. 마스크가 김신혜란 약혼
자나 되듯 둘 사이를 영원히 가로막는 느낌이다.
  이정우는 박상란의 뒷모습을 보며, 끝내 본의 아니게 한 여자를 울리고 떠남이 민망스럽
다. 박귀란은 진영으로 내려올 때 기차  안에서 우연히 마주앉았던 처녀다. 진영에서  함께 
내렸고, 박귀란이 하숙집 딸과친구 사이라 무시로  출입하며 선물 공세를 해올 때,  자신은 
분명 평양에 약혼자가 있다고 그녀에게 말했다. 박귀란과는 손목 한번 잡아보지 않은 사이
였다. 그 동안 그는 그녀에게 조그만 틈이라도 미련을 남겨서는 안 된다고 마음먹었다. 그
는 별 어려움 없이 이를 잘 지켰다. 그러나 상대 쪽의 일방적인 짝사랑조차 막을 입장은 아
니었다. 하숙집으로 찾아오지 말라고 매정하게 끊을 수도 없었다.
  "허선생님, 너무 신경쓰시지 마이소. 상란이  아픈 마음도 선생님 떠나시면 차츰  진정될 
낍니더." 서성옥이 말한다.
  "그럼 안녕히 가시이소. 진영에서 허선생님 다시 뵈었을 때 이삼 년은 계실 줄 알았지예. 
이렇게 빨리 떠나실 줄이야... 학생들이 무척 섭섭해합디더. 윅길 쾌차하시라고 기도드릴께
예." 서주희가 허정우에게 인사를 한다. 갑해를 돌아본다. "그럼 우린가자. 밥 먹고 교회에 
가야지. 갑해 너가 중등부반에 등록했다는 얘기 듣고 기뻤데이."
  "예, 선생님." 서주희 선생이 자기를 알아주자 갑해는 기쁘다. 허정우 선생에게 보퉁이를 
넘겨주며 그도 인사를 한다. "선생님, 한영히 가입시더."
  서성옥이 갑해가 넘겨주는 보퉁이를 얼른 대신 받아든다. 두 사람이 역사로 들어간다.
  "허선생님은 영어를 잘하시니 통역 일자리는 쉽게 구할 낍니더. 미군이 쏟아져  들어오니 
온통 영어 세상 아입니껴. 영어 좀 하는 사람은 천시(값이 뛰다)가 나고예." 서성옥이 말한
다.
  "우선 형님네며, 가족부터 찾아보구 그런 일자리라두 구해야겠디요."
  허정우는 표 파는 쪽을 본다. 그는 심찬수 대신 자신의 차표를 자기가 끊으려 줄을 선 쪽
으로 간다. 심찬수와, 갑해네 집에서 잠을 잤던 장년 남자도 줄에 붙어 섰다. 서성옥은  트
렁크를 개찰구 쪽으로 옮긴다. 그녀는 허정우를 배웅한 뒤 심찬수와 따로 만나려 남았던 것
이다. 딱히 할말이 있다기 보다 장터마당 사람 눈을 피해 잠시라도 함께 있고 싶은  마음이
다. 지금은 아니지만 벼르는 말이 있기도 하다. 그녀는 심찬수의 기분을 살피다 기회다 싶
으면, 음력설 안으로 예식을 올리자고 말하고  싶다. 찬수씨 방에서 첫 사단이 있고,  그뒤 
찬수씨에게 몸을 내주기가 한 차례 더 있었다. 그때도 찬수씨는 술에 취해 있었다. 그녀는 
임신 걱정이 앞섰다. 자기 쪽 엄마는 제쳐두고, 우선 찬수씨 부모로부터 결혼 허가를 받는 
게 급선무였다. 서성옥이 따져봐도 그 해결이  쉽지 않았으니, 찬수씨 부모가 서씨  집안을 
아주 못마땅하게 여기고 있다는 점 때문이다. 물론 주희언니 건과 아직도 소식 모르는 심찬
정과 서성호 문제가 걸려 있다. "내한테 맡겨두라니깐. 우리 부모가 너와 결혼하지 않잖아. 
내 말대로 기다리고 있어." 서성옥이 안달을 낼수록 심찬수의 대답은 그렇게 태평스러웠다.
  서주희와 갑해가 계단으로 올라 신작로로 나서자,  역무원 관사 앞에 박상란이 서  있다. 
토끼눈같이 빨간 그녀의 눈에 눈물이 글썽하다. 그녀는 거기에서 기차가 떠날 때까지 허정
우를 배웅할 참이다. 갑해는 상란누나를 보자 시해 말이 생각난다. "어무이가 내 빼놓고 오
빠 둘만 데불로 그래 떠나뿔자 나는 날이모 날마다 역에서 어무이 오빠 오기를 기다렸데이. 
그래 오래 참고 기다리이께 어무이하고 오빠가 돌아왔제. 큰오빠는 몬왔지만서도. 하나님이 
내 소원을 들어준 기라." 시해는 그런 기다림이 이루어졌지만 상란누나의 기다림은  이루어
지기 힘들겠다고 갑해는 생각한다.
  "언니 먼첨 가이소. 저는 여게 쪼매 남았다 예배당에 막바로 갈랍니더." 박상란이 서주희
에게 말한다.
  "상란아, 마음을 잡아. 그 일은  처음부터 하느님이 약속하시지 않으셨잖나.  허선생에겐 
맺어질 사람이 따로 있잖냐. 하나님이니 마음을 굽어보시고 더 좋은 배필을 주실 끼다. 훗
날에 남편 사랑 받고 귀여운 자식 키우면  지난 옛일은 먼 꿈으로 여겨질 거야." 서주희가 
박상란의 손을 잡고 말한다.
  "알아예. 다 압니더. 처음부터 다 알아도 마음이 그래 안 되이 그렇지예." 박상란이 어깨
를 들먹이며 훌쩍거린다.
  "그럼 이따 예배당에서 봐."
  신작로를 건너면 우체국이고, 서주희가 집으로 가려면 조금전 세 사람이 내려온 길로 갈 
줄 알았는데 지서 쪽으로 길을 틀어잡는다. 그녀는 가방에서 꺼낸 편지 봉투를 먼지 뒤집어
쓴 우체통에 넣는다. 전방에서 싸우는 박도선에게 보내는 편지이다.
  "선생님, 집에 안 가십니껴?"
  "예배당에 바로 가려고."
  "예비 종도 안 쳤고, 예배 시간이 한참 남았는데예."
  "기도할 일이 많단다. 예배 시작할 동안 묵상 기도할라고."
  둘은 지서 쪽으로 걷는다. 모처럼 서주희 선생과 나란히 걷자 갑해는 마음이 부풀고 기문
이 좋다. 전에는 서선생님 옆에 가면 향긋한 분 내음과 비누 내음이 났는데 이제 그런 내음
이 나지 않는다. 먼지 이는 신작로에 길가 가겟집 아저씨가 물을 뿌리고 있다.
  "선생님, 하나님이 이 땅을 버린 게 아닌가, 그런 생각이 듭디더. 왜놈 밑에 삼십육 년이
나 식민지를 겪고, 해방이 되자 또 삼팔선이 생기고, 몇 년이 안 가서 이 땅에 전쟁이 일어
나고... 서울 살며, 진영 내리오면서 시체를  많이 봤심더. 그 사람들이 어데 죄가  많아서 
죽었겠습니껴. 우째 생각하모 하나님이 섭섭한 기라예." 갑해는 말을 하며, 진영으로  내려
온 뒤 하고 싶은 말을 처음으로 속 터놓고 길게 한다고 느낀다.
  "그런 생각도 들겠제. 그러나 하나님이 우리 민족을 선택했기에 시련을 준다고 바꿔 생각
할 수도 있잖겠나. 이스라엘 백성을 봐. 구약성경에 기록되어 있지 않더냐. 광야에서 사십 
년 동안 방황하고, 선지자 모세가 그 백성을 이끌고 애급 땅을 떠날 때까지 온갖 학대를 받
으며 노예 새활을 하지 않았느냐. 우리 백성도 그런 곤경 속에 처해 있어. 그러나 이런  역
사하심 속에 하나님의 깊은 뜻이 있을 끼다. 믿는 자는 더욱 열심히 기도해야제. 간곡한 기
도의 눈물이 마르지 않을 때, 하느님이 시련당하는 우리 민족을 구해주실 끼다. 믿는 자는 
그 고통중에도 주님 영광 드러낼 일을 해야 하고..." 서주희가 말을 끊는다.
  선달바우산 뒤쪽에서 맹렬한 폭음이 들린다. 실히 쉰 대에 이르는 폭격기 편대가 마치 갈
가마귀떼처럼 읍내 하늘을 덮으며 날아온다. 그 엄청난 굉음에 읍내가 납작하게 눌려진 느
낌이다. 오키나와에서 폭탄을 적재하고 발진한 폭격기들이다. 갑해는 인민공화국 치하의 서
울을 떠올린다. 항공기의 서울 폭격은 하루도 쉬는 날이 없었다. 저 폭격기들도 북조선 땅 
어느 곳에 무수한 폭탄을 떨구면 많은 사망자와 부상자가 생겨날 것이다. 폭격기 편대는 아
득한 진영 들판을 질러 북으로 멀어진다.
  "선생님은 학교를 쉰다 카데예. 내년이모 저도 학교에 댕길 낀데. 내년에 선생님도 나오
실 끼지예?"
  "그래, 나가야지. 음악은 우리 마음에 평화를 가져다 주잖나. 내년 봄쯤 전쟁도 끝날 테
지. 난 상처입은 사람들 마음에 심어줄 아름다운 가곡을 작곡해볼까 한다. 갑해 넌 시인이 
되거라. 그럼  내가 그  시에 곡을  붙여보마. '향수','그  집 앞','켄터키  옛집','스와니 
강','돌아오라 소렌토로','카튜샤' 같은 노래는 얼마나 아름답노. 그런 노래를 마음껏 부를 
수 있는 시대가 와야 하는데, 지금은 그런 노래부르기가 한가롭구나." 서주희가 갑해를 보
고 웃는다. 단풍색 입술에 가지런한 흰 이빨이 드러난다. 갑해는 서선생의 그 미소가 왠지 
쓸쓸해 보인다.
  둘은 어느 사이 지서 앞에 도착한다. 이제 꺾어돌면 장터마당으로 오르는 길이다. 곧 오
른쪽에 예배당이 나선다. 갑해는 역에서 지서까지의 거리가 너무 짧다고 느낀다.  서선생님
과 얘기하며 중학교까지라도 걷고 싶다. 갑해는 걸음을 멈춘다.
  "저는 여게 있어야 되예. 어무이가 어젯밤에 지서에 잡혀갔거던예. 나올 때까지 기다릴랍
니더."
  "그래? 무슨 일로?"
  "모르겠습니더. 서울서 살아던 걸 따지겠지예. 저도 잡히갔을 때 강주임이 그걸 캐묻습디
더. 아부지 문제하고, 찬수아저씨 문제도 묻고예."
  "그럼 그렇게 해라. 종치면 예배당에는 꼭 나와야 한다."
  "예." 갑해는 돌아서다 서선생에게 묻는다. "선생님 일하시는 농장에 놀러가도 되지예?"
  "물론이지. 너도 농장에 와서 고아들과 함께 놀아주고, 글도 가르치고."
  서주희는 예배당으로 들어간다. 갑해는 지서 정문 건너쪽에서 지서 안을 기웃거린다.  정
문 초소에는 의용경찰대원이 총을 메고 지킨다. 건물 창을 통해 안에는 순경 모습이 얼쩡거
리는데 엄마는 보이지 않는다. 그는 한참을  섰다 용기를 낸다. 의경대원에게 엄마  소식을 
물어보려 신작로를 건넌다.
  "우리 어무이 안죽 지서에 계시지예?"
  "너 엄마가 누군데?" 의용경찰대원이 묻는다.
  "봉주때기라고, 장터에 사는데예."
  "그 여편네? 안에 있어. 조사가 아직 안 끝났어."
  "안에 들어가보모 안 됩니껴?" 가능성이 없는 줄 알면서 갑해가 묻는다.
  "들어갈 수 없어. 집에서 기다려." 의경대원이 말한다. 그는 껌을 씹고 있다. 읍내에 미
군 부대가 생긴 뒤 흔해빠진 게  껌이다. 후방 의용경찰대원은 대체로 학력이 높고  얼굴이 
허여멀쑥하다. 사투리를 쓰지 않는 대원도 있다. 권력 있고 돈 있는 집 자녀는 입대를 해도 
그 부모가 후방으로 빼돌려 안전 지대에서 근무케 했던 것이다.
  갑해는 다시 신작로를 건넌다. 그는 지서 정문 맞은쪽 가겟집 벽 앞에 쪼그려앉는다. 군
용 트럭, 지프가 먼지를 뿌옇게 일으키며 지나간다. 부산과 마산을 잇는 노선 버스도 지나
간다. 장날이 아닌데도 신작로에는 통행인 내왕이 많다. 갑해가 삼십 분 넘어 기다려도 지
서에서 엄마가 나오지 않는다. 배에서 연방 꼬르륵 거리는 소리가 난다. 시해가 지서 앞으
로 마중 올 만한데 소식이 없다. 비단옷을 차려입은 용담댁과 쌀가마를 지겟짐 진 김바우가 
지서 정문으로 다가간다. 둘이 의용경찰대원에게  뭐라고 묻는다. 김바우가 지겟짐을  지서 
담벽에 기대에 세우고, 용담댁은 그 옆에 쪼그려앉아 다리쉼을 한다. 김바우가 쌀가마를 땅
에 내리자 용담댁이 가마에 앉는다. 갑해는 그들도 지서에서 나올 사람을 기다리려니 짐작
한다. 기다린 시간만큼 다시 시간이 흐른다.  갑해는 배가 너무 고파 일어설 힘마저  없다. 
예배당 첨탑에서 종소리가 뎅그렁거린다. 예배 시작  삼십 문 전에 치는 예비  종소리이다. 
예수꾼은 그 종소리를 듣고 예배당에 나갈 준비를 한다. 갑해는 서선생과 약속했으나 오늘
은 예배당에 나갈 수 없다. 엄마가 갇혀 있는 데다 아침밥도 굶은 채 예배당에 나가 자리를 
채운들 목사님 말씀이 귀에 잘 들어오거나 기도가 잘 되지도 않을 것 같다. 그는 전쟁 전에
도 예배당에 나가 열심히 기도했건만 불행은 어느 집보다 자기 집을 항공 폭격처럼 집중적
으로 강타했다. 형은 죽고 아버지와 헤어졌다. 고향으로 내려와 그래도 기댈 곳이 거기밖에 
없겠거니 여겨 예배당 중등부반에 등록했건만 그는 그 출석이 즐겁지 않다. 학교를 쉬고 있
으며 다리를 전다는 열등감으로 예배당에서도 말없이 구석 자리만 찾는다. 자기를 두고 뒷
전에서 쑥덕거리는 교우들도 싫다. 기도할때, 우리 가족을 보살펴달라는 기원과, 주님은 내 
마음을 알아주실 거라는 위안만으로 예배당에 출석하기에는 늘 발걸음이 무겁다. 서주희 선
생이 시련에는 하나님의 역사하심이 있다고 말했으나 그 말도 별로 실감이 닿지 않는다. 그
러자 서선생이 시를 써보라고 했던 말이 떠오른다. 정말 시를 써볼까, 하고 갑해는 순간적
으로 그런 생각을 한다. 자신은 또래들에 비해 참으로 많은 경험을 했다. 기쁨보다 슬픔이
더 많았던 시간을 건너오며 겪었던 사연이 이 가을의 낙엽처럼 마음에 가득 재여 있다.  하
고 싶은 말, 쏟아내고 싶은 응어리가 너무 많다. 그 가운데는 굶주림, 공포, 공산주의 운동
을 했던 아버지로 인한 가정의 파탄, 형의 죽음이 큰 자리를 차지하고 있다. 그런데 어떻게 
써야 좋은 시가 될는지 감을 잡을 수 없다. 서선생 서가에 시집이 있다면 빌려볼 수 있겠거
니 싶다. 우선 좋은 시를 많이 읽어야 시를 써볼 용기가 생길 터이다. 숨을 모으기 직전 무
언가 애써 기원한 듯한 형의 그 순진무구한 눈빛이나, "형 잘 돌봐. 내 다시 올 테니" 하고 
떠난 아버지의 마지막 말과 그때 저윽히 건너다보던 퀭한 눈빛이나, 부모를 잃은 채 들국화 
핀 산길로 단봇짐 지고 혼자 타박타박 걷는 피란민 소년의 심정을 시로 써보면 어떨까 하는 
생각이 문득 든다. 연필과 종이가 있다면 낙서 삼아 끄적거릴 수 있을 것 같다.
  "오빠야, 어무이 안죽 안 나오신 모양이제?"
  갑해가 시에 관한 달콤한 상념에 빠져 있을 때, 시해가 온다.
  "니는 와 인자 오노. 니 이모님 집에서 밥 묵었제?" 갑해는 현실로 돌아와 시해의 입술부
터 본다. 밥을 먹었다면 입술이 윤이나게 마련이다.
  "이모님이 묵어라 캤지만 나는 안 묵었데이. 내 혼자 묵으모 목이 메서 어데 밥이 제대로 
넘어가겠나. 이모부님 탕약 끓이는 데 부채질해주고 왔제."
  갑해는 더 말하지 않는다. 누구보다도 착한 누이다. 정말 시해는 어디 입 댈 데가  없다. 
공부 잘하고, 바지런하고, 눈치 빠르고, 체면 차릴 줄 안다. 시해가 갑해 옆에 쪼그려앉는
다. 다시 한참 시간이 흐른다. 갑해는 눈앞이 흐릿해지고 별이 보인다. 그쯤에서야 지서에
서 두루마기 차림에 중절모를 쓴 중늙은이가 나온다. 지팡이를 짚었다.
  "설창리 구장어른이시네. 오빠야, 우리집에 ㅁ  달 사시다 가신 분이데이." 시해가  말한
다. "우리 어무이도 인자 나오실 끼라."
  "아이구, 영감. 어데 상한 데는  습니껴." 볏가마에 앉아 기다리던 용담댁이 서방을 부
축한다.
  "나으리, 괜찮습니껴? 우예 걸을 만합니껴?" 김바우가 주인의 다른 팔을 부축한다.
  "마 괜찮다. 잠이 모자랄 뿐이다. 어렵은 세상, 어렵게 살게 마련 아인가."
  배현주가 양쪽에서 부축하는 손을 뿌리치고 지팡이에 의지하여 신작로를 건넌다.  김바우
가 볏가마를 지게에 얹어 지더니 뒤 쫓는다. 뒤이어 봉주댁이 지서에서 나선다. 갑해와 시
해가 지서 정문 앞으로 달려간다.
  "어무이, 괜찮습니껴?" 갑해가 묻는다.
  "어무이요, 어제 저녁밥도 안 드시고 배 많이 고푸지예?" 시해의 목소리가 울먹인다.
  봉주댁은 말이 없다. 남매가 엄마를 부축한다.  이번은 봉주댁 얼굴에 피멍 자국이  없고 
걸음걸이도 아무렇지 않다. 무슨 옹이진 생각을 곰곰이 뭉치는지 굳어진 엄마 얼굴을 보며 
갑해도 말을 아낀다. 앞쪽에서 세 사람이, 뒤쪽에서 세 사람이 장터마당으로 올라간다. 여
섯 사람이 약속이나 한 듯 감나무집 대문 안으로 들어간다. 감나무집 식구가 모두 바깥마당
으로 나온다.
  "어르신 약사발 올려드리구 내가 지서루 내려갈라 했는데, 모두 이렇게 나왔군요."  감나
무댁이 기뻐하며 수선을 떤다. "춘옥아. 구장어르신 얼른 사랑으루 모셔라. 진지상 봐서 뒤
따라 들여야 헌다." 감나무댁이 나머지 사람을 보고 말한다. "우리는 안방으루 듭시다. 배
달이할머니두 아침 전에 나섰지요? 동생네 식구하구 함께 아침밥 드십시다. 뜨신 밥국에 밥 
한술 말아드시우."
  배현주가 춘옥이 안내를 받아 후원으로 돌아든다. 울을 친 대숲에서 참새가  재재거린다. 
춘옥이가 댓돌 앞에서 설창리 구장 어르신이 오셨다고 사랑에 대고 알린다. 배현주가 지팡
이를 춘옥이에게 넘긴다.
  "어서 들어오게. 내가 일어나지 못해 귀헌 객을 못 받구먼." 방안에서 안시원이 꺽쉰 목
소리로 말한다.
  "나쁜 사람 같으니라고. 누군 지서서 눈도 몬 붙이고 나왔는데 편케 누버 일어나지도 몬
하다이." 배현주가 농 끝에 너털웃음을 웃으며 마루로 오른다. 방문을 열고 방안으로 들어
간다. 그는 인사는 생략하고 방석을 당겨 누워 있는 안시원 머리맡에 앉는다.
  "미안허이. 내 그렇게 됐네."
  "참말로 와 이라는가. 그 정정턴 사람이. 새벽에 냉수 마찰하고, 활터에서 팔심 자랑하던 
자네가 이래 송장으로 누 을 줄이야." 배현주가 딱하다는 듯 안시원을 내려다보며 혀를 찬
다.
  "병은 의원이 다스리구 명은 하늘이 결정헌다는 말이 맞네. 난 이제 기력이 다했어. 이쯤 
살았으면 됐다는 하늘의 양인가봐." 안시원이 목소리에 기가 빠졌다.
  "마음을 그렇게 묵지 말게. 병으 화근은 마음에 있다고, 자네 지난 봄에 내한테 했던  말 
생각 안 나나. 인자 내가 그 말을 돌려 줌세. 누버만 있으모 안 돼. 움직이야 기력도 생기
제."
  "내 팔다리 보게. 장작개비가 다 됐네. 처음 오른쪽 갈비뼈 아래가 결리더니, 그 우연찮
은 조짐이 전신에 독을 퍼뜨렸어. 아니, 암 같은 그런 무서운 병이 먼저 오른쪽 갈비뼈  아
래를 건드려본 거겠지. 이 병은 탕약으루 다스릴 수 없을 것 같애. 암이라. 암적 존재란 말
이 있듯, 그런 암이네. 위가 아니면 장, 그것두 아니라면 간. 은곡, 자네허구 보아놓은  내 
묘터 있지? 효동리 남녘 산자락 거기  말야. 돌아가는 길에 한번 둘러봐줘. 자네가  지관은 
아니지만 길지인지 어떤지 대충은 볼 수 있잖은가. 아무래두 설 넘기기가 힘들 것 같애. 난
세에, 살 만큼 산 세월이 아닌가." 안시원이 우묵 꺼진 눈으로 배현주를 올려다본다.
  배현주가 저승꽃 거믓한 안시원의 마른 손을 잡는다. 잡힌 손은 따뜻한데 힘이 없다. 그
러나 안시원의 눈만은 아직도 정기가 서렸다. 눈을  보면, 총명함의 정도를 알 수 있다 했
듯, 그를 처음 만났던 한창 젊던 나이, 쏘는 듯한 그 맑은 기운이 눈만은 아직도 파란 불꽃
을 일으키며 살아 있다. 그러나 창호지에  비껴든 햇살을 받은 그의 여윈 얼굴은  백지장이
다.
  "이 사람 말하는 것 보라고. 쉰넷이모 아직도 환갑이 창창한데, 그 무신 엄살 같은  소린
고. 쓸데 는 말 걷게." 배현주가 말머리를 돌린다. "내가 와 꼭두새벽같이 이렇게 자네 보
러 들이닥친줄 궁금하지도 않는가. 장날도 아인데  말이다. 예 밝은 자네가 인자  인사성도 
 어."
  "왜, 무슨 일이 있는가. 종두 소식이라두 들었어?"
  "어제 저녁답에 지서로 붙들려와 밤 꼬박 새가며 추달을 받았어. 물론 그늠 때문이제. 자
네 처제와 대질 심문도 했지러." 배현주가 목소리를 낮춘다. "종두 그늠이 지리산록에 있다 
카데."
  "손자 얻구 대나무에 꽃 피듯 기가 살더니, 지서를 들랑거려두 허는 말이 청춘 같군.  지
리산이라, 그 산은 자고루 의로움이 피신허구 통분 끝에 순사허는 그런 반골형의 한이 응어
리진 지세가 아닌가. 내 어느 지리서에서  읽었네. 백두에서 시작된 산의 맥이  지리산에서 
뭉쳐 솟아 끝을 맺구 남해 바다루  자취를 감췄어. 삼남의 패잔한 공산군이 퇴로가  잘리자 
그 산채루 모여들었다는 말은 나두 들었어. 삼남 지역에서 활동하던 좌익두 한데 뭉쳐 입산
하구. 지리산이 좀 큰 산인가. 세 도에 걸쳐 자락을 늘였지 않은가. 그런데, 지서에서 어떻
게 자네 자식이 거기 있는 걸 알아냈어?"
  "그늠 이름으로 부대가 있나봐. 배종두 부대라고. 지리산 일대가 온통 저쪽 해방 지구로 
설정됐는데, 지리산 동측 산청군이 저쪽 경남도당 구역이라 카데. 그런데 그늠은 따로 자기 
이름 부대를 가지고 있다나. 하기사 그늠은 전쟁 붙었을 때 평양 쪽 어디메에 있었다  카이 
경남도당 소속이사 아이제. 그늠 여기서 뜬 후 이력에는 찬수군이 소상하잖던가.  찬수군이 
서울에서 종두도 봤고 며늘아기한테 낱낱이 들었다 카이."
  "그런데, 자네헌테 뭘 캐겠다구, 지서에서?"
  "내사 모르제. 자네 처제와 배달이 건을 두고 대질을 했지만 참말 나는 아무것도 모르고, 
그러니 모른다고 버틸 수밖에."
  바깥에서 진지상 올린다는 감나무댁 말이 들린다. 배현주가 말을 끊고 방문을 활짝 연다. 
감나무댁이 한상 가득 차린 통영반을 들고 들어온다. 뚝배기에 김이 오르는 육개장이 먹음
직스럽다. 배현주가 번번이 신세져서 미안하다고 그네에게 인사치레한다. 감나무댁이  날마
다 와도 귀한 손은 손이라며 맞장구치곤, 상을 내려놓고 밖으로 나간다. 안시원이 배현주에
게, 자기는 아침을 했다며 어서 들라고 권한다.
  "염치 불구하고 묵겠네. 사람이 정신적으로  시달리면 허기가 더 하나봐. 밤새  문초당하
며, 내일 아침에 나가면 자네 집에서  한상 잘 받아야지 하는 생각만 했더랬어."  배현주가 
숟가락으로 육개장 국물을 퍼먹다 안시원을 본다. "참, 찬수군을 불러야겠어. 물어볼  말도 
있고. 지난분에 미군 부대 앞 시위를 주동했다카이.  찬수군도 인자 정신 쪼매 채린 거 맞
제? 자네는 어떻게 보는가?"
  "그 친구 정신이야 늘 바르지. 술 힘을 빌려 망나니짓을 허구 다녀두 읍내에선 그래두 걔
만헌 인물이 어디 쉬운가. 세상이 진흙탕이니 잡새 무리에 섞인 학이 제 몸에 뻘칠허는  격
이랄까." 안시원이 심장하게 말한다.
  그 시간, 심찬수 역시 자기 방에서 밥상을  받고 있다. 집 안에 어른이 없다보니 무시로 
출입하게 된 서성옥이 밥상머리에 앉아  그의 식사를 지켜본다. 그녀는 미역무침이  싱싱해 
보인다, 요즘 도토리묵이 입맛을 돋운다며, 심찬수의 먹거리를 챙겨주다 퇴박만 맞고  말없
이 앉았다. 예비 신부 노릇을 톡톡히 하려 드는 서성옥의 간섭이 심찬수로서는 성가시지만, 
어째든 요즘 들어 제법 절음을 하는  편이고 끼니때 거르지 않고 밥도 챙겨먹는다.  남녀가 
합쳐 가정을 이룸이란 이런 상투적인 지지한  관심에서부터 출발함을 그 역시 익히고  있는 
셈이다. 번데기 속 같은 여자의 속성이  그러려니 하고 그는 고소를 짓지만 그녀의  도타운 
마음씀에는 귀여운 구석도 없지 않다. 개로 비유한다면 진돗개같이 꼿꼿한 서주희에겐 불퉁
스레 대했는데 삽사리 같은 서성옥에겐 고분고분하는 자신을 그는 알고도 모르겠다고  머리 
젓는 요즘이다. 서성옥을 두고 남녀 음양에는 임자가 따로 있다는 말이 생겼으려니 하고 그
는 수긍한다.
  대구탕국 국그릇이 거의 빈 것을 보고서야 서성옥은 조심스럽게 말문을 연다. 그 소리 치
우지 못해, 하는 찬수씨 고함을 듣게 되더라도 할말은 해야겠다고 그녀는 작심한다.
  "찬수씨, 마산에 언제 한분 나가실 낍니껴? 전화로만 싸울 기 아이라 부모님 뵙고 정식으
로 말씀드려야제, 지 마음이 졸여서..."
  아니나다를까, 심찬수 입에서 말 막는 말이 떨어진다.
  "내가 알아 한다 했잖아! 뭘 그렇게 조급증을 내. 물건 같으면 산 값에 배로 쳐주고 물리
겠다."
  심찬수의 그 말에 서성옥은 가슴이 철렁  내려앉고, 더 말을 꺼낼 용기가 생겨나지  않는
다. 바깥에서 바쁜 말소리가 들린다.
  "되련님, 마산에서 장거리 전화 왔심더.  퍼뜩 받아보이소." 밖에서 가쁘게 외치는  꼭지 
목소리이다.
  서성옥이 놀라 일어서고, 심찬수가 숟가락을 놓는다. 심찬수가 먼저 방을 나선다. 서성옥
이 뒤따른다. 심찬수는 전화를 건쪽이 아버지든 어머니든 무슨 내용임을 짐작한다. 서씨 집
안과의 혼사는 결사 반대다, 성옥이년이 장터 사람 보기에 창피하지도 않는지 내놓고 집 안 
출입을 하는 모양인데 발길을 끊게 하라는 따위의 당조짐이 분명하다. 그런 전화는 심찬수
가 아버지로부터 그저께 저녁에도 받았다. 그때도  그는 내 문제는 내가 알아 결정할  테니 
부당한 간섭은 마시라며 먼저 전화를 끊고 말았다. 그는 마산 본가 쪽이 중학교 서무과장과 
장지홍을 밀정 삼아 자신과 서성옥의 관계를 수시로 보고케 함도 짐작하고 있다.
  심찬수는 안채 마루에 놓인 전화기의  송수화기를 집어든다. 찌익 울리는 잡음을  가르고 
진영 쪽 교환양이, 마산 전화 받아보이소 하고 말한다. 서성옥이 심찬수 옆에 바싹 붙어서
고, 병동댁과 꼭지가 호기심 등등한 눈으로 심찬수를 지켜본다. 심찬수가, 나 찬숩니다 하
고 자신을 밝히자, 저쪽에서 통곡 섞인 고함이 터져나온다.
  "큰엔가!" 하는 화계댁의 울부짖음이다.
  예상 밖의 울음에 심찬수가 놀란다. 그는 미처 대답을 못 하고 저쪽 다음 말을 기다린다.
  "차, 찬정이가 돌아왔다. 우야꼬. 이  일을 우짜모 좋노! 큰애야, 찬정이가  미쳐뿌릿다. 
상거지가 돼서, 미쳐뿌려 돌아왔데이..." 이어, 화계댁이 곡성이 터진다.
  "어무이, 어무이." 심찬수가 흐느끼는 어머니를 부른다.
  느껴 우는 소리가 멀어지더니, 심동호의 기침 소리가 들린다.
  "찬순가? 애비다" 심동호의 굵은 목소리는 오히려 침착하다.
  "찬정이를 찾았어. 세 사람을 풀어놓았더마는 그 중 하나가 대구 난민수용소서  찬정이를 
찾아냈어. 사진을 대조해서 찾았다더구나. 그런데 찬정이가... 애비 에미를 몬 알아봐.  혼
자 중얼거리고... 아아가 우째 그래 됐는지, 무신 일을 당해 그 꼴이돼서, 어떡하다 그  수
용소에 갇히 있게 됐는지, 아아가 기억을 몬 하이 그 구구절절한 사연을 알 수야  제.  아
침 기차 편에 도착했어. 헛소리하며 자꾸 싸대기에 방에다 가둬뒀다..."
  심찬수는 아버지 말을 듣고만 있다. 그는 누이를 두고 늘 그런 연상을 했다. 승모엄마가 
그랬듯, 미군, 국군, 아니면 인민군에 강제로 누이의 아랫도리가 벗겨진 채 능욕당하는 장
면이다. 그런데 막상 누이가 실성하여 돌아왔다는 말을 듣자 찡한 그 무엇이 가슴을 친다. 
사랑의 열정을 시기하여 전쟁이 터졌고, 전쟁은 끝내 한 남자를 실종자로, 한 여자를 광인
으로 만들고 말았다는 비극이다. 물론 현실을 전혀 고려치 않고 집을 뛰쳐나간 누이의 순진
성이 결정적인 실수라 자업자득이랄 수밖에  없지만, 이런 비극은 전쟁이란 거대한  음모가 
개인에게 후려친 또 하나의 상처인 셈이다.
  "내 말 듣고 있나?" 심동호가 묻는다.
  "예. 듣고 있습니다." 심찬수가 상념에서 깨어나 대답한다.
  "어차피 널 한분 만내기로 했다. 오늘 마산으로 들어오니라. 낮차 타든가, 버스 타든가. 
집으로 곧바로 오니라. 우선 니 에미부터 다독거려놔야겠다. 그냥 뒀다간 니 에미마저 미쳐
버리겠다. 전화 끊는다."
  전화가 끊긴다. 멀리 들리던 통곡 소리도 사라진다. 심찬수는 아버지의 침착한, 그런 사
태 앞에서도 냉정한 목소리를 떠올리며 송수화기를 힘없이 놓는다. 온몸에 기운이 쭉 빠져
나가 그는 마루 끝에 털썩 주저앉는다.
  "무슨, 불길한 소식이라예?" 서성옥이 동그란 눈으로 심찬수를 본다.
  "무신 안된 소식이라도 있습니껴?" 병동댁이 묻는다.
  "찬정이가 돌아왔답니다." 심찬수는 그 말밖에 달리 할말이 없다. 그는 누이가  실성했다
는 말을 차마 꺼낼 수  없다. 소문은 금방 장터마당에  퍼질 것이다. 그는 서성옥을  본다. 
"아버지가 마산으로 들어오래. 낮차 타야겠어."
  "담판짓고 올라고예?"
  누가 그 어미에 그 딸 아니랄까봐 제 생각만 하는 서성옥에게 심찬수는 대답하지 않는다. 
그는 꼬지에게 숭늉 한 그릇 떠오라고 이른다. 서성옥에게는 방으로 가서 담배와 라이터를 
찾아오라 말한다. 찬정이가 미쳤다? 그는 허탈한 기분으로 속말을 되뇐다. 분명한 점은 누
이가 집을 떠난 뒤 오랫동안 행방이  묘연하자 간단한 결론으로, 죽었을 거라는 쪽과  살아 
있을 거라는 쪽, 둘 중 하나였다. 그러나 살아 있다 해도 예상 밖이다. 심찬수는 숭늉을 마
신 뒤 담배를 피워문 채 멍하니 앉아 있다. 병동댁은 설거지를 하러 부엌으로 들어가고  꼭
지는 심찬수가 먹은 밥상을 나른다.
  "마산 나가셨다가 오늘 돌아오실 낍니껴?" 서성옥이 조심스럽게 묻는다.
  "나가봐야 알게지. 하룻밤 묵고 올는지도 모르고."
  "그라모 저는 종장으로 나가볼랍니더. 모두 예배당에 가고 텅 비었을 낍니더. 말용이 문
제에 혼사 문제로 아치골댁도 마음이 심란해서 일손 놓고 있을 끼고. 집에 갈 때 한분 들리
볼께예." 서성옥이 말한다. 그녀는 대문께로 걷다 심찬수 쪽을 돌아보며 생긋 웃는다. "찬
수씨, 저녁답에 좋은 소식 가꼬 오이소."
  서성옥은 가벼운 발걸음으로 장터마당을 나선다. 그녀는 오늘 아침 달거리가 시작되었다. 
심찬수와 두 차례 관계를 했으나 임신이 안 되었음에 그녀는 저으기 마음놓는다. 아치골댁
이 단 한 차례 관계로 임신되었음이 불행이라면 자기야말로 행운이다. 비록 찬수씨가 한 쪽 
팔 없는 불구자긴 하나 고무팔을 달면 남의 눈을 얼마쯤 가릴 수 있다. 무엇보다 그는 대학
물 먹은 식자이고 서울에서 남행할 때 보여주었듯 용기 있고 판단력 있는 사내다운 남성이
다. 문벌이나 재력으로서도 진영 근동에서 그만한 집안이 없고, 많은 재산을 물려받을 장자
이다. 술이 과하기는 하지만 그 버릇은 결혼한 뒤 자신이 능히 잡을 수 있다고 그녀는 자부
한다. 무엇보다 마산 고녀에 다니던 시절, 사촌언니의 약혼자로서 그 행복해 뵈는 한 쌍을 
시샘했더랬는데, 같은 서울 유학생이던 사촌언니로부터 그를 빼앗았다는 행운 또한 그녀 마
음을 들뜨게 하는 요즘이다.
  담배를 태우는 심찬수는 기분이 썩 좋지 않다. 마산에 나갈 일이 없다면 술독에라도 빠지
고 싶은 심정이다. 누이가 미쳐서 귀가했다는 우울한 소식 때문이 아니라, 누이가 미쳐버렸
다는 소식을 접하고 안도하는 자신의 이상한 마음을 그는 곱씹고 있다. 나도 얼마쯤 본정신
이 아닌, 패륜아가 아닐까 하는 의심이 그를 괴롭힌다. 수화기를 통해 아버지의 말을 들을 
때, 그는 마음 한 귀퉁이에 깨름칙하게  남았던 찌꺼기, 서성호와 찬정이의 사랑이  완전히 
깨어졌음을 분명하게 확인했다. 서성호가 낙동강 전선이나 영천 지방 전투에서  전사했다는 
확실한 근거가 없는 다음에야 그는 어디서든 살아 있을 것이다. 성호가 살아 있다는 확신을 
품고 누이가 온전한 정신으로 그를 기다린다면, 자신과 성옥의 결혼은 누이를 배반한, 누이
에게 지울 수 없는 상처를 안길 수밖에 없다. 돌아온 찬정이가 부모를 알아보지 못할  지경
이라니, 그 부담만은 던 셈이라고 그는 계산했을 것이다. 그는 자신이 왜 철면피한 짓인 줄 
알면서, 성옥이와 맺어짐에 연연할까를 다시 따져본다.  그 해답은 역시 궁색할 수밖에  없
다. 술김에 첫 사단을 벌인 일은 억제하기 힘든 충동적 욕정의 소이라 치더라도, 자신이 성
옥을 진정으로 사랑하고 있느냐, 찬정이 문제가 걸려 있음에도 결혼의 성사를 추진해야 마
땅하냐에는 자신있게 대답할 건덕지가 없다. 지금 생각으로도 성옥은 그냥 여자일  뿐이다. 
성욕을 채워주고, 자신의 의식주 갈무리해주고,  자식 낳고 살 평범한 여자이다.  자기에겐 
어쩜 그런 여자가 맞는지 모른다는  생각도 자포자기에 다름아니다. 아버지와 엄마도  그런 
부부이고, 세상의 부부가 대체로 그렇게 만나 덤덤하게 한평생을 산다. 그럼에도 그는 청개
구리 심보로 그 일의 성사를 위해 지금 부모와 힘든 싸움을 벌리고 있다. 오늘도  마산으로 
들어가면 밀어붙이겠다는 오기를 앞세워 부모와 벋댈 터이다. 성옥과의 맺어짐을  억지로나
마 인정하려는 이면에는 주희를 잊으려는 대리 만족, 심신이 지쳤으므로 누구에게든 기대어 
안정하고 싶다는 잠재 의식이 작용하고 있는지도 모른다고 그는 생각한다.
  서성옥은 장터마당을 내려오다 춘옥이를 만난다.  서성옥은 춘옥이가 방앗간으로 심부름 
가는 줄 모르고 그냥 지나친다. 춘옥이는 방앗간 옆 대문 안으로 들어간다.
  "심도령예, 안 바뿌시모 저희 집에 들르시라 카데예. 설창리 배구장님이 그 말 전하라 캅
디더. 지금 어르신 사랑에 계십니더." 춘옥이 안채 마루에 담배를 태우며 넋 놓고 앉아  있
는 심찬수에게 말한다.
  심찬수는 꽁초가 된 담배를 마당에 던지고 엉덩이를 일으킨다. 그는 부엌 안을 빠끔 들여
다본다. 병동댁은 기명통에 아침 먹은 그릇을 씻고 있다. 꼭지는 여래걸로 빨래 나가려 자
배기에 빨랫감과 빨랫방망이를 담아 머리에 이고 나선다.
  "저 점심 차로 마산에 나갔다 오겠어요. 어쩜 자고 올는지 모릅니다." 심찬수가 병동댁에
게 말한다.
  심찬수는 집을 나선다. 그는 감나무집을 거쳐 시간 맞춰 역에 나가기로 한다. 마음이 무
겁다. 미쳐버린 누이를 대할 생각만 해도 가슴이 답답하다. 그런 누이를 두고 성옥과 예식
을 올릴 일이 영 내키지 않는다. 누이의 정신이 온전해지고 난 뒤라야 마음 편케 예식을 올
릴 수 있겠거니 여겨진다. 심찬수는 감나무집 술청을 거친다. 술손은 아무도 없고 박금옥이 
술청을 지킨다. 심찬수는 말없이 뒷문을 통해 바깥마당으로 들어간다.
  "찬수 왔습니다. 들어갈까요?" 심찬수가 사랑 앞에서 말한다.
  "들어오게. 마침 시국 이바구를 하는 참이네." 배현주가 방문을 열고 말한다.
  심찬수는 방으로 들어가 두 어른께 큰절을 올린다. 안시원은 누운 채 미안해하며 절을 받
는다. 지난 십삼일, 심찬수는 지서에서 풀려나  감나무집에 갓 도착한 봉주댁 모자를  만난 
김에 미군 성추행 사건 결과를 안선생에게  보고한 뒤, 첫걸음이다. 배현주의 밥상은  이미 
치워지고 없다.
  "찬수군, 중공군이 전쟁에 참전할 끼라 카는 소식 들었나?" 배현주가 묻는다.
  "아니오. 누가 그럽디까?" 심찬수가 무릎 꿇은 채 묻는다.
  "지서에서 들었네. 저그들끼리 그런 말 쑤군거려쌓대. 그렇게 되모 다된 밥에 코 빠진다
고, 전쟁이 이상한 방향으로 꼬여간다고 걱정하더라."
  "평안도 쪽은 평남북 접경 지대 개천까지 밀고 올라갔다는 방송을 오늘 아침에 들었는데, 
중공이 군대를 파견하다니오? 그렇다면..."
  중국은 거대한 면적에 수억의 인구를 가진 대국이다. 모택동 공산당은 악전고투 끝에 그 
땅과 인구를 평정하며 공산주의 국가를 건설했다. 실전 경험 풍부한 막강한 병력을 보유하
고 있다. 중공이 한국전쟁에 개입한다면 전쟁은 새로운 양상을 띨 게 분명하다고 심찬수는 
판단한다.
  "예로부터 중화 땅을 지배하는 자가 동양을 지배헌다는 말이 있어. 중공군이 참전할 거라
는 말은 나두 은곡헌테 방금 들었어." 안시원이 누운 채 말한다.
  심찬수는 아침 기차 편으로 떠난 허정우가  떠오른다. 그가 아픈 몸을 이끌고 기를  써서 
평양까지 올라갈 사이, 만주 쪽에서 중공군이 밀고 내려오지 않을까 저어된다. 만약 중공군
이 한국 전쟁 개입이 실현된다면 허정우의 탈진영은 그의 말을 들을 때부터 염려했듯, 출발
을 너무 서둔 감이 없지 않다. 그러나 가출할 때의 누이 경우처럼 그 들뜬 마음을 어찌 막
을 수 있었겠냐 싶다. 그는 제 운명의 길로, 그 길이 비극이 아니라 믿고 걸어갔을 뿐이다.
  "찬수군, 우리 며늘애기 이바군데, 그애가 증말 북으로 간 것 같으냐, 아니모 아들늠 만
나겠다고 남으로 내리온 것 같으냐.  봉주댁도 입을 다물어 말을  안 하이 알 수가  있어야
제." 배현주가 묻는다.
  "왜요. 종두 소식 있나요?"
  심찬수 물음에, 배현주는 간밤에 지서에서 문초받았던 내역을 털어놓는다.
  "모르긴 한데 북으로 갔을 확률이 많습니다. 여성 문화공작대 부처에서 일했거든요. 인민
군 서울 철수 때 따라 올라갔을 겁니다." 심찬수는 묵정동 봉주댁 집에 더러 들르던 한정화
란 군관을 떠올린다. "갑해엄마가 인민군 서울 철수 과정을 지켜봤을 텐데 입을 꿔매고 있
으니..."
  심찬수는 자신이 서울을 떠난 뒤, 봉주댁에게 조민세, 이문달, 박귀란의 소식을  물었다. 
그러나 봉주댁은 그 후일담에 일체 말을 하지 않았다. 대답이라고 내 은 말은, "미친년놈
들!" 이란 독기 품은 한마디 증오뿐이었다. 진영에 다시 돌아온 이상 그 부분은 철저히  함
구하기로 결심한 그네의 마음을 심찬수는 이해할 수 있었다. 안시원 선생과 감나무댁이 왜 
남도까지 흘러 왔는지를 그들의 고향 화성군 봉담리에 가서 알게 되었지만, 그 비밀을 당사
자와 봉주댁은 물론 자신까지 함구해야 하듯, 마음에 꼭 숨겨야 할 맺힌 사연이 있을  터이
다.
  "그렇잖아도 지난 장날 안사람이 장에  나와 봉주때기한테 며늘애기 소식을 물은  모양이
라. 입을 열지 않더라 카데."
  "며느님이 지리산으로 들어갈 리는 없을 겝니다.  서울 수복 전후만 해도 지리산  일대에 
인민해방구가 형성되지 않았고요. 그시점에 종두는 이미 함안 작대산에서 유격 소조를 거느
리고 있지 않았습니까. 귀란씨는 서울에 남아 있었고요. 소문으로 듣자하니 지리산  일대에 
저쪽 병력이 대단하다던데요. 이만 명을 웃돈다는 말도 있습니다. 군경 토벌대가 어느 쪽부
터 손을 대야 할는지 모른다지 않습니까."
  "병력이 많아두 보급이 끊기면 양식 조달이 큰 문제야. 두구봐. 설창리 자네 집으루 야밤
에 누군가 찾아들 테지. 설령 그렇게 양곡을 넘겨주어두 자네 자식 입엔 쌀 몇 톨이 돌아가
겠나. 내 말대루 우환을 자초치 말구 당분간  지서 옆에 방을 얻어 나앉게. 의심받으며 간 
졸일 필요는 없지 않은가. 손주를 봐서라두." 안시원이 말한다.
  "배달이는 잘 크지요?" 심찬수가 배현주에게 묻는다.
  "오뉴월 나락 크듯 잘 크네. 달덩이 같애. 명 길라고 개똥이라 아호를 지었지. 개똥이 부
모 만낼 날까지 우리 양주가 살아  있어야제. 그래 마음묵고 세상 만사를 낙관하며  살기로 
했어. 작은 시름은 잊아뿔고, 세월을 멀게 내다보고 말일세."
  심찬수는 마루로 나가 벽시계 시간을 보고 온다. 벌써 열한시를 넘어서고 있다.
  "약속이 있는가?" 배현주가 묻는다.
  "낮 차로 마산에 나가려고요." 심찬수는 두 어른께 그 말을 털어놓아도 되려니 싶다. 어
차피 알게 될 소식이다. "찬정이가 마산 집으로 돌아왔대요. 실성해서."
  "실성해서 돌아오다니, 그기 무신 소린가?" 배현주가 놀란다.
  "누군가 대구 난민수용소에서 데려왔나봅니다. 기억상실증에 걸려 부모님 얼굴조차 못 알
아보나봐요."
  심찬수의 말을 들은 안시원 입가에 희미한 미소가 떠오른다.
  "내가 안사람한테 자제 소문 듣고두 그 동안 말을 삼갔네. 이제야 자네 혼사 문제가 뚫리
겠군. 어느 신문은 적게 잡아 십만여라허구, 방송은 수십만에 이른다 허니, 낙동강 최후 방
어선에서 죽은 인민군 시체가 산을 이뤘다잖는가. 성호군은 살아남기 힘들다구 봤어.  그러
나 자네 누이가 걸림돌이었지. 그애한텐 안된 소리지만, 이제 자네 혼사가 풀렸어. 이사장
이 진영에 들른다면 이제 내가 마음놓구 권허겠네. 작은서씨 딸과 자네 혼사 문제 말일세."
  "선생님이오?" 안시원의 말에 심찬수는 적이 놀란다.
  서성옥의 집 안 출입이 잦자 장터마당  주변에는 금방 소문이 퍼졌다. 둘 사이가  그렇고 
그렇다며 쑤군댔고, 서성옥도 이를 부인하지 않았다. 박상란이 그 진위를 그녀에게  확인하
자, 서울에서 내려올 때 이미 부부  행세를 했다고 성옥이 천연덕스레 대답했다.  서성옥이 
스스로 소문을 낸다는 말은 병동댁을 통해 심찬수 귀에까지 들어왔다. 심찬수는 성옥의 대
담한 공개 작전에 어리벙벙해지고 만 셈이다.
  "주희양 말이네." 안시원이 가랑가랑하는 목소리로 느직이 말을 잇는다. "자네가  학병에
서 돌아온 후, 자네가 주희를 한사코 안보려 했을 때, 난 그 혼사가 글렀다구 판단했어. 둘
은 개성이 너무 강해. 강해두 생각과 길이 한 방향이 아니야. 한식구 되어 한방 써두  돌아
앉아 평생을 살 궁합이야. 자식이 생기면 어느 정도 매개는 될 테지. 설령 자네가 헤어지려 
해두 주희가 그러질 못해. 하나님이 정해준 배필이란 올가미를 썼으니 주희 쪽이 천상과 맺
은 그 약속을 스스로 깰 수 없겠지. 자네가 주정뱅이루 집밖에 나돌수록 주희는 자네와  돌
아앉아 예수께 더욱 매달리구..."
  "그건 끝난 얘깁니다. 그런데 성옥이 어떤 점이 저와 맞다는 말씀입니까? 말이 났으니 하
는 말이지만, 요즘은 될 대로 되겠지 하는 자포자기 심정입니다. 결혼한다고 중뿔나게 달라
질 게 뭐가 있겠습니까?" 심찬수는 안시원의 의견이 궁금하다.
  "술에 중독되면 세상사가 시시하지. 울증에 사로잡히구 판별력과 의지력이 떨어져. 자네, 
술에 대취했을 때 그렇지 않던가? 술에서 깨어날 땐 울증이 더 심하구. 난 술을 즐기지  않
지만 술꾼들 말이 그러잖아. 만사가 될 대루 되라는 식으루 시간에 맡겨버리니." 안시원이 
숨이찬지 뜸을 들인다.
  "이 사람아, 곧은 길 두고 와 말을 꼬부랑길로 트노. 작은서씨 딸이 어쨌다는 기고? 찬수
군은 갸와 궁합을 두고 묻지 않는가." 배현주가 안시원에게 퇴박을 준다.
  "내 보건대, 성옥이 걔는 그냥 그런 처녀야. 자식 낳구, 서방 뒷바라지허구, 안살림 여물
게 살 평범한 보통 여자 있잖는가. 성깔은  제 어미두 얼마쯤 닮았구. 자네와 함께 사선을 
넘었다니 당찬 구석두 있겠지. 자네한텐 그런 평범한 아녀자가 필요해. 자네가 영을 세우면 
죽을 줄 아는 여자 말이세. 그럼 다툼이 없지. 그러나 대의적으론, 결자해지야. 맺은 자가 
풀어야지. 서씨 집안과 시작된 자네 혼사 문제를 서씨 집안에서 푼다는 말일세. 결과적으루 
양쪽 집안이 다 좋을 거야. 자네 부모야  맺힌 한이 있으니 지금이야 반대가 심허나, 우선 
자네가 혼인해서 안정되기를  무엇보다 바라. 부모가  억지루 강요헌다구 자네가  고개숙여  
혼인할 성격이 아니니, 자네 좋다구 할 때 부모는 얼른 승낙해야지. 혼인이란 생활에 안정
을 가져다주니, 이사장은 잘 돌아간다는 마산 공장에 더욱 심혈을 쏟을 테구, 자네에겐 여
기 학교와 전답을 맡기면 될 걸세. 서교장 집안두 성옥이가 자네를 낭군으루 삼으면 천천히 
액운이 그칠 걸세. 나는 그렇게 봐. 내 그런 뜻을 서교장한테두 전함세."
  안시원의 말이 심찬수에겐 탁견으로 여겨지지 않는다. 그 정도는 그도 헤아리고  있었다. 
다만 선생의 결자해지한 말이 그럴싸하게 들린다. 그렇게  되면 이제 주희는 처가 쪽 식구
로서 별다른 감정 없이 바라볼 수 있을 것 같다.
  "설 안에 국수 구 그릇 묵게 생겼네." 배현주가 무릎을 친다.
  "국수 두 그릇 먹다니?" 안시원이 묻는다.
  "우리집 홀애비 바우 있잖은가. 농장에서 일하는 아치골댁이라구. 여게서도 정지 일 거들
었잖는가."
  "알구말구. 그 아녀자와 김바우가?"
  "그렇게 됐네. 메칠 전에사 겨우 달포 지난 막내자슥을 작은서씨 집에 넘기기로 하고, 바
우 청혼을 받아들이기로 한 모양이라. 여자 쪽이 여간 마음을 내놓지 않아 안사람이 그  여
자 친정 아치골로 들어가 친정어미까지  삶았잖나. 안사람이 아치골에 ㅁ 차례나  나들이를 
했을 끼라. 친정에미가 딸 마음을 겨우 돌렸제. 창창한 세월 두 자슥 키우며 청상으로 늙느
니, 마땅한 혼처 자리 나서모 누이 좋고 매부 좋은 격 아이가. 신랑이사 딸린 자슥  겠다. 
자기 앞으로 전답 있겠다. 심성 무던코 부지런ㅋ다. 오죽 좋은 자린가."
  "자네두 좋은 일 했네그려." 안시원이 배현주를 치살린다.
  나흘 뒤다. 중상을 입은 박도선이 후송병원에 도착한다. 그 소식이 한얼농장에  전해지기
를 그날 저녁이다. 민한유 중위가 퇴근길에  한얼농장에 들러, 후송이 요구되는 장기  치료 
중상자는 입대 전 주소지와 근접한 군병원으로 후송한다는 원칙에 따라 박도선 일등병이 진
영 후송병원으로 왔다고 말한다. 너무 놀란 윤권사가  "주여!" 하고 울부짖으며 아들의 부
상 정도를 묻자, 민한유가 잠시 망설이다 어렵게 말을 꺼낸다.
  "수술을 해봐야겠지만... 거의 실명 상탭니다."


  10월 26일
  "어무이, 우리 참말로 설창리 카는 데 가서 삽니껴?" 책보를 어깨에 엇지게 멘 용태가 묻
는다.
  네 살바기 용필이는 영문을 모른 채 제 엄마를 올려다본다. 아치골댁은 큰애의 묻는 말에 
대답이 없다. 눈두덩은 부었고 입술에는 울음을 깨물었다. 그네는 마당에 부려놓은  세간살
이를 맹한 눈길로 둘러본다. 쥐나리에서 읍내로 들어와 방을 옮길 동안 세간들이 줄었으나 
자잘한 짐꾸러미가 많다.
  "그래, 설창리 맞다. 설창리라 캐바야 여게서 십 리도 채 안 된다. 여게보담사 멀지마는 
설창리에도 대창핵교 댕기는 아아들이 많다. 동무하고 같이 댕기거라." 명주  바지저고리에 
감색 호박단 조끼를 차려입은 김바우가 대신  말한다. 이발을 해서 멀끔한 얼굴이다.  그의 
입에는 미소가 떠나지 않는다. 주위에는 명례댁, 서주희, 박상란, 서성옥, 농장 일꾼 서넛
이 울을 쳤다. 농장을 떠나는 아치골댁 식구를 작별하려 모였다. 고아들은 없다. 미군 부대
에서 지어준 퀀셋 막사에 갑해가 아이들을 모아놓고 안중근 의사 이야기를 들려주고 있다. 
갑해는 나무 하러 산으로 가지 않는 날은 짬짬이 농장에 나와 아이들 동무가 되어,  노래도 
가르치고 역사 이야기도 들려준다.
  "인자 떠나모 될 것 같심더." 고개  숙인 아치골댁이 김바우에게 젖은 목소리로  말한다. 
그네는 고개를 들고 둘러선 농장 식구를 본다.  "이래 마 떠나뿔게 돼서 머라 할말이  네
예. 선상님께 통사정해서 이 농장에 들어올 때사 여게서 뼈를 묻을라 캤는데 ㅁ달을 몬  채
우고..."
  "그 동안 고생만 하시다... 설창리  가시면 식구도 단출하고, 새살림 차리니  좋겠어요." 
서주희가 말한다.
  "정이 푹 들었는데 경사 만내 떠나이 울 수도  고... 용태야, 열심히 공부해. 용필이는 
새이 말, 어무이 말 잘 듣고." 박상란이 옷고름으로 눈물을 찍으며 말한다.
  "용태어무이, 축하합니더. 살림 일궈가며 남 보란 듯 행복하게 잘사이소. 설창리에  더러 
나가보께예." 서성옥이 말한다.
  농장 일꾼이 저마다 석별의 정이 담긴 말을 한마디씩 한다.
  "농장에 우환이 있는데 이렇게 마 떠나게 되다이. 상란아, 참말로 가슴이 미어지듯 아프
데이. 기쁜 줄도 모리겠고, 가슴에 한만 쌓인다. 부디 마음 다잡아 오라버님 잘 보살펴. 면
회 몬 오라카이 선상님 뵙지도 몬 하고 마 떠난데이." 아치골댁이 박상란의 어깨를 품에 안
더니 기어코 울음을 터뜨린다.
  박도선이 진영으로 후송되어온 뒤, 이틀 동안은 가족 면회가 허락되지 않았다. 군 의료진
이 박도선의 시력 회복에 마지막 기대를 걸고 실오라기처럼 붙은 시신경 결합 수술을 시도
했으나 실패였다. 윤권사가 민한유에게 매달려 어제 겨우 단독으로 중환자실에서 아들 모습
을 볼 수 있었다. 환자에게 충격을 주게 되니 감정을 자제해야 된다는 민한유의 말에  윤권
사는 아들에게 말도 붙이지 못했다. 그네는  콧구멍과 입만 빼고 머리를 온통 붕대로  감은 
아들의 얼굴을 보자, 주님만 찾았다. 아들은 얼굴만 아니라 한쪽 어깨와 팔도 붕대에 감겨 
있었다. 함흥 공략 전투에서 당한 열상이라 했다. "얘야, 얘야. 내가 왔다. 에미다..." 윤
권사가 흐느끼며 아들을 불렀다. 침착한 쪽은 오히려 박도선이었다. "어무이, 살긴  살았으
나 이게 정말 건진 목숨인지 어쩐지, 아직 분간을 못 하겠습니다. 앞 못 보고 사아야 할 장
래 문제도 막막하고요. 후송 올 동안 차라리 죽음만 못하다 절망했으나, 이제 안정을 되찾
으니 이를 운명으로 받아들여야 할런지..." 박도선은 말을 더 잇지 못했다. 윤권사는 침상
아래 무릎을 꿇었다. 기도부터 올리기로 작정했으나 첫마디 입이 떨어지지 않았다.  명치가 
막히고 참을 수 없는 슬픔이 마음을 에었다. 까마득한 일이지만 서방이 죽었을 때, 왜 나를 
먼저 네려가지 않고 임자부터 갔느냐던  느낌이, 이번에도 그랬다. 박도선이 입을  열었다. 
"제가 마음 정리할 때까지 당분간 어무이도 오시지 마이소. 어느 누구도 면회 못 오게 하고
요. 제게 시간적 여유가 필요해요. 그게 저를 위하는 길입니다. 마침 민원장이 여기 근무하
니 필요할 때 제가 어무이를 찾겠습니다." 박도선의 말에 이어, 윤권사 입에서도 사무친 기
도가 비로소 터졌다.
  용태가 두레반상을 들자 김바우가, 내가 옮길 테니 너희들은 그냥 나서라며 이불 보퉁이, 
반닫이, 실궤, 함지 따위를 손수 우마차에 옮긴다. 그렇게 짐을 나르며 한다는 소리가, "내
가 살림 장만을 다해났는데 이런 거는 머 할라고 가주갈라 카는지 모르겠네." 한다. 우마차
에 마지막 짐을 싣자, 김바우가 용필이를 안아든다. 앞자리에 앉자 기분이 좋아진 용팔이가 
형에게 소구루마 타라고 말한다. 수레를 끌 암소가 되새김질하다 음매하고 운다.
  "그라모 갈랍니더." 아치골댁이 수건으로 입을 막고 농장 식구에게 절을 한다.  동백기름 
발라 곱게 빗은 쪽진 머리이다. 차렵 옥양목 저고리에 광목 물색 치마를 입고 나섰으니  바
탕이 곱상한 인물이라 아직도 새악시 티가 난다.
  "울기는 와 우노. 이 좋은 날에. 그래 입고 나서이까 새댁이 따로  네." 강춘삼 처 밀포
댁이 말한다.
  "권사님께 인사 몬 드리고 가니 말씀 잘해주이소." 아치골댁이 서주희에게 말한다.
  윤권사는 아침밥 숟가락 놓자 후송병원으로 가고 없다. 김바우와 명례댁도 농장 식구에게 
인사한다. 용태는 벌써 동생과 함께 우마차를 탔다. 김바우가, 이랴 낄낄 하며 소를 몬다.
  "어무이는 마 따라나서지 마이소." 아치골댁이 내내 말없이 눈이 붓도록 울고 섰는 친정
엄마를 보고 말한다.
  "그래, 내 걱정이사 말고 어서 나서거라.  배구장님 댁 식구가 목이 빠지라  기다리겠다. 
어서 나서. 벌씨러 해가 중천에 올랐데이." 명례댁이 말한다. 그네는 기쁨에 복받친 눈물을 
닦는다. 팔자 험한 딸이 이제서야 제 길 잡아나서나 싶어 가슴에 박인 못이 눈물에 삭는 느
낌이다.
  김바우가 소를 몰고, 용태 형제가 우마차에 타고, 모녀는 우마차를 뒤따라 걷는다. 한얼
농장을 나선 우마차가 철길을 건너 신작로로 꺾어든다. 읍내를 등뒤로 하고 설창리로 길을 
잡는다. 아치골댁이 그쯤에서 뒤돌아보더니, 흑 하며 울음을 삼킨다. 두고 떠나는 막내 자
식이 그네의 눈에 밟힌다. 젖먹이가 떠나자 어젯밤만 해도 팅팅 분 젖이 아려 그네는  젖을 
짜내야 했다. 미군 부대에서 나오는 분유와 미음에 갖은 죽으로 그 어린것을 키우겠다고 안
골댁이 말했지만, 엄마 잃고 얼마나 보채며 울까를 생각하자 그네는 발이 도두 떼어지지 않
는다. 배냇새끼 떼려 온갖 약을 먹었건만 애물단지로 살아 세상 밖으로 나온 자식이다. 그 
아비는 징그러워 꿈에 나타날까봐 겁났으나, 뱃속 가르고 나온 자식은 위로 셋을 키울 때보
다 더 정이 갔다. 보면 볼수록 불쌍한 자식이라 울며 젖을 물렸고 울며 잠을 재웠다.  아치
골댁은 읍내에 다시 걸음하지 않기로 다짐하며 얼굴을 돌린다. 서방이 거기서 죽고, 용순이
를 거기서 잃고, 다시 보아선 안 될 막내자식을 두고 떠나니, 읍내야말로 그네에게 다시 밟
고 싶지 않은 땅이다.
  "자꾸 그래 울모 내 마음이 어떻겠소. 임자, 내 마음도 생각 좀 해주구려." 김바우가  돌
아보며 아치골댁에게 말한다. 그는 명례댁을 보더니 흐믈쩍 웃는다. "장모님, 사우 말 맞지
예?"
  "그러네. 자네 말이 맞소. 좋은 날 울면 안 되제. 딸애도 좋아서 우는 울음일 거요.  지, 
짐서방, 벌써 이래 말해도 될란가 모르지만, 짐서방이 잘 이해해주구려." 김바우가  장모라 
호칭하자 얼떨떨해진 명례댁이 자신도 이제 사위 될 그에게 서방 호칭을 붙여주며 높임말과 
반말을 어색하게 섞어 쓴다.
  "다리 아플 낀데 장모님하고 임자도 구르마에 올라 앉으이소. 뒷자리가 넉넉하네예. 바퀴
가 돌방구에 튀다보모 엉뎅이가 쪼매 아프기사 하겠지마는." 김바우가 흐물쩍 웃으며  말한
다.
  "맞심더. 외할무이하고 어무이도 타고 가입시더." "차 타고 가이 재미 좋다." 용태와 용
필이가 한마디씩 한다.
  "할매는 쪼매마 바래다주고 아치골로 들어갈란다."
  "장모님, 와 그랍니껴. 그래도 잔치라고 돼지 한 마리 잡았는데예. 상다리 뿌라지게 채려
드릴 테이 실컨 자시고 쉬었다 가시이소." 김바우가 말한다.
  "무신 낯짝 있다고 이런 날 설창리 사람들 얼굴 대하겠소. 사촌들도 거게 사이께 다음에 
날 받아 걸음함세. 오늘은 그냥 갈라네."
  김바우가 더 말을 붙이지 않는다. 기분이 좋은 그는 흥얼흥얼 타령을 읊으며 성큼성큼 걷
는다.
  봄이 오면 진달래요 가을이면 오곡이라/ 기름진 땅 이내 땅을 내 아니고 뉘 지키리/ 산도 
산도 봄철인가/ 만 가지 풀잎이 등을  덮네/ 총각도 총각도 봄철인가/ 무명 수건으로  낯을 
덮네/ 살림살이 가난타고 벗님네야 한탄 마라/  근보 연작 굳은 터에 진합 태산  살아보세/ 
별이 떴네 별이 떴네 베갯모에 별이 떴네/ 꽃이 피네 꽃이 피네 이불 밑에 꽃이 피네...
  김바우는 구름을 탄 듯 노래를 부르건만, 뒷타령 구절을 새겨 듣는 아치골댁 마음은 벼랑
에서 떨어지는 느낌이다. 당장 오늘밤을 맞기가 걱정스럽고 괴롭다. 태산에 눌린 듯, 먹장
구름이 덮여오듯 그네의 마음이 답답하다. 그런 아치골댁 마음을 내 몰라라 하듯 김바우는 
숭얼숭얼 타령을 읊으며 걷는다. 그는 살아온 서른여덟 평생에 이렇게 절로 흥이 오르는 즐
거운 날이 몇 날이나 있었나 싶다. 신방을 깨끗이 도배해놓았고, 햇솜 넣은 새 금침만 생각
해도 그는 아랫도리가 절로 뿌듯해온다.
  신작로는 금병산 허리를 질러넘는 완만한 오르막이다. 온 산은 단풍이 불 붙듯 붉고 누렇
게 타오른다. 짙푸른 하늘엔 겨울새 멧종다리  무리가 떼지어 난다. 청명한 늦가을  날씨이
다. 시원한 바람에 햇볕이 다사롭다. 군용 트럭 몇 대가 뒤쪽에서 전조등을 켜고 달려오며 
클랙슨을 울린다. 김바우가 소를 미루나무 늘어선 길가로 몬다. 트럭이 구름 피우듯 먼지를 
일으키고, 돌멩이를 튕기며 지나간다. 군수품을 적재한 미군 트럭이다. 김바우는  멀어지는 
트럭을 보며 자신은 이래저래 운이 좋다고 생각한다. 전쟁이 낙동강 전선을 고비로 한창 밀
고 당길 때, 설창리 사람들도 피란 이야기를 들먹였다. 김바우는 피란은 어찌 되었건 징집
이 걱정되지 않을 수 없었다. 일정 말기 징집은 숨바꼭질하듯 순사가 설창리로 뻔질나게 들
랑거리며 징병자와 징용자를 차출하자, 홀홀단신인 그는 무릉산 산막에 숨어 화전살이로 몇 
달씩을 지내곤 했다. 농사철은 산에서 내려와 배구장 댁 농사일을 거들고, 더러는 밤에 마
을로 내려와 양식을 꾸려 올라갔다. 해방이 되자 자유의 몸이 되었고, 금년 들어 농지 개혁
이 시작되니 주인댁이 남에게 넘길 전답을 자기에게 앞서 떼어주었다. 전쟁이 터졌으나 이
미 징집 나이를 넘겨 입대자 대열에 뽑히지 않았다. 그런데 전쟁이 낙동강까지 밀려 막바지
에 이르자 서른 살 한계 연령이 늘어지기 시작하더니, 하도병 차출에서부터 서른다섯 살까
지 노무자 징집이 실시되었다. 김바우도 아차 하면 군번 없는 군복을 입고 탄약 상자를  져
나르는 신세가 될 뻔했다. 그런데 전선이 하루아침에 북으로 이동하여 이제 국군이 철모 벗
고 바지 걷어 압록강과 두만강 물에  발 씻게 되었다는 소문까지 들린다. 거기에다  벼르고 
별렀던 참한 색시까지 얻었으니 세상이 온통 자기를 위해 있듯 여겨진다.
  "에미야, 용태, 용필이 너무 끼고 돌지 말거라. 너무 싸고 돌모 어른들 눈 밖에 난다. 아
아들이사 한눈 파는 사이 죽순 크드키  크니라." 명례댁이 딸에게 당부한다. "부디  짐서방 
비위 맞춰 사근사근하게 굴고, 니 천성이 손 재놓고 놀지 몬하는 바지런한 성미니 살림  일
구고 살거라. 에르븐 일 있으믄 외사촌네와 의논해라. 바로 옆집 아인가. 니하고 한 핏줄이
니 의지기둥이 될 끼다. 서방도 서방이지만 구장어르신 내외분 잘 모셔야 한데이. 짐서방이 
그 크신 어른 덕에 이날입때꺼정 살아오지 않았나. 시상이 아무리 달라져 양반 상늠  어졌
다 캐도 그 뿌리는 있데이. 부자 망해도 삼 년은 간다고, 설창리서는 그래도 배구장이 정자
남구(나무)고 그 아래는 다 잡목이니라."
  아치골댁은 말없이 타박타박 걸으며 친정엄마 말을 새겨듣는다. 얼마 전까지만 해도 죽은 
서방 생각이 날 때면 차씨 집안에 시집갈 때가 엊그제 같은데, 떼어놓는 걸음만큼 옛  서방
도, 그 서방의 끔찍한 죽음도 뒤로 멀어지는 느낌이다. 말이 없고 심대 굳은, 강철 같은 서
방이었다. 그 서방이 각진 얼음 뜨는 겨울 물이라면, 새로 맞는 김서방은 겪어보지 않았지
만 따뜻하고 부드러운 봄 물같이 여겨진다. 말 많은 만큼 정 도탑고, 마음 헤픈 만큼  자신
의 기구한 팔자도 넉넉하게 품어주리라, 그네는 그렇게 생각하니 한에 싸인 슬픈 과거도 가
는 세월에 맡기다보면 차츰 삭아지려니 싶다.
  "내사 인자 여게서 돌아설란다. 철길 건너 금봉으로 빠져나가모 지름질이 있으이께."  명
례댁이 걸음을 멈추고, 사위를 본다. "짐서방요, 내 여게서 그만 갈라네."
  "이래 마 가실라꼬예?" 김바우가 소를 세운다. "이거 섭섭해서 우짜지예."
  "헌 각시지마는 내 딸 부디 이뿌게 봐주게. 용태, 용필이도 친자슥으로 생각고 잘 거다주
고요. 짐서방이 그런 마음 묵고 딸내미를  델고 가이, 원앙새맨쿠로 의좋게 파뿌리  되도록 
살아야제... 구만리 같은 앞날, 그저 짐서방마  믿소." 명례댁이 다시 솟는 눈물샘을  어찌 
못해 소매로 눈자위를 훔친다.
  "걱정 마시이소. 지가 그런 사람 아입니더. 두고 보모 아시겠지마는 용태엄마 자알 해드
릴 낌더. 정 맞춰가미 살겠심더. 짐첨지 영감님이 친정오라비 되시이께 장모님도 앞으로 설
창리 걸음 자주 하실 껴 아입니껴. 그쪽 핀에 물어봐도 바우란 내가 어떤 늠인지는 자알 아
실 거 아입니껴. 마음 푹 놓으이소." 털수한 김바우의 늠름한 대답이다.
  "외할무이, 잘 가입시더." "할매야, 잘 가시소." 용태, 용필이가 손을 흔든다.
  아치골댁은 목이 메여 친정엄마에게 잘 가시라는 말도 못 한다. 명례댁이 길가 밭두렁으
로 내려선다. 김바우가 다시 소를 몬다.  명례댁이 멀어지는 딸과 외손자를 보며  오랫동안 
그 자리에 서 있다. 아치골댁은 그쪽으로 돌아보지 않는다. 돌아보면 또 눈물이 쏟아질 것
만 같다. 그네는 지금부터 눈물을 보이지 않겠다고 다짐한다. 되짚어지는 사연에 매달려 눈
물만 질금거리면 새서방 보기에도 민망하다. 돌아보지 않고 두 자식 키우며 앞만 내다보고 
살겠다고 그네는 옥마음을 먹는다.
  이제부터 길은 내리막이다. 달구지가 내리막길을 덜컹대며 구른다.
  "임자, 앞쪽으로 와서 앉으소. 걷기보담 훨씬 핀할 낀데." 김바우가 말한다.  아치골댁이 
고개 숙여 겯기만 하자 김바우가, "허허, 임자가 앉아야 나도 앉아가제. 내가 번쩍 들어서 
안차주까예?" 한다.
  "마 걸어가십시더. 먼 길도 아인데. 설창리 길 자주 댕겨봤심더." 아치골댁이 모처럼 말
을 받는다. 말을 꺼낸 김에 그네는 외사촌 소식을 묻는다. "군대 간 득복이는 핀지 자주 온
다 캅디껴?"
  "두어 번 왔다 카지예, 아매."
  "득복이고 친정동생이고 몸 성히 잘 있다 제대해야 할 낀데... 부산 간 옥분이는 공장에 
잘 댕기고예?"
  "소식 몬 들었습니껴. 지난 한가위 때 부모님 선물 사가꼬 댕기 갔심더. 고무신 공장이라 
경이가 좋은 갑습디더. 맨발로는 몬 댕기고 신발은 신어야 대이께예. 농사일이사  가실해야 
돈푼 손에 쥐는데 공장은 달마다 월급 받으이께 면서기나 선상님들하고 똑같다 캅디더. 거
게서 어데 좋은 혼처 자리나 얻으모 좋을 낀데..."
  "외삼촌은 실성하고, 자슥들 다 떠나보내고 외숙모님 고상이 많겠습니더."
  "인자 이웃하미 살게 될 낀데 서로가 좋을 낌더. 난도 처가 친척 얻었고."
  용태는 시무룩한데 어린 용필이는 우마차를 타고  가는 게 좋은지 곡조와 가사도  틀리게 
군가를 불러재낀다.
  "...한강수야 잘 가거라 우리는 진격한다 원한이야 무쳐서 싸우고 싸워서어..."
  용필이 노래를 알아듣기라도 한 듯 비행기 괴음이 천지를 덮으며 들려온다. 푸나무는 물
론이고 온 산이 들썩이며 떤다. 비-29 폭격기 편대이다. 실히 칠, 팔십 대는 된다.  폭격기
가 하늘을 까맣게 덮으며 무릉산 허리를 넘어온다. 압록강변 초산까지 밀어붙인 국군 2사단 
전면에 중공군 4만이 출현하여 접전중이라는  라디오의 긴급 뉴스가 오늘 아침에  방송되었
다.
  "비행기가 일백 대도 넘는다." 용태 말에, "새이야, 어데 가는 비행기고?" 하고 용필이가 
묻는다. "공산군 때리뿌수로 가는 폭격기다." 용태가 대답한다.
  "와따, 대단하네. 저래 많은 폭격기가 폭탄 떨구모 공산군은 박살나뿌겠다. 참말로  미국
이 쎄기는 쎄구나." 김바우도 진영 벌판너머 사라지는 비행기떼를 보며 감탄한다.
  우마차가 설창리 초입으로 들어서자, 배현주 댁 삼월이와 양지댁이 동구 앞 정자나무 아
래서 그들을 기다린다. 둘이 반갑게 일행을 맞는다.
  "참말로 오기는 오는구나. 우옥아, 어서 온나." 양지댁이 달려와 아치골댁을 껴안는다.
  "외숙모님, 앞으로 외숙모님 믿고 살께예." 아치골댁 목소리가 다시 울음에 메인다.
  삼월이가 앞서 마을로 종종걸음 친다. 그녀는 김바우 색시가 옵니더 하고 고샅길을 거쳐
가며 낮은 토담 너머로 소문을 낸다. 이미 설창리 사람은 죄 배현주 집에 모였고, 늦은  사
람이 그 말을 듣고 집을 나선다.  예식을 올리지 않다보니 배현주 집에 초례청은  차려지지 
않았고, 바깥마당과 안마당의 포장 아래 음식상만 차려졌다. 마을 아낙네들이 부산하게  음
식과 술을 상으로 나른다. 아치골댁이 집 안으로 들어서자, 왁자지껄한 소란이 그치고 박수
와 웃음판이 터진다. 아이들은 고개 숙인 신부 훔쳐보기에 바쁘고 어른들은 덕담 삼아 신소
리를 한마디씩 한다.
  "바우야, 지발 입 좀 다물거라. 아무리 좋은 날이지마는 입이 메기 아가리 되겠다." "바
우 인물 났어. 홀애비 딱지 떼이까 기분이 어떠노?" "인자 바우라 부르지 마소. 당당한  김
서방임더." "색시가 곱기도 하네. 김바우가 복덩이를 품고 들왔어." "색시 얼굴 좀 들어보
소." "색시 모가지에 숭이 있는 모양이네. 고개를 팍 숙이고 있는 거 보이께." 어른들이 소
리 높은 웃음에 섞어 짓떠든다.
  "마 치우소. 신부 얼른 신방으로 들이라."용담댁이 말한다.
  아치골댁은 신방으로 들어간다. 용태 형제도 쪼르르 뒤따른다. 양지댁과 이웃 젊은  아낙
네 봉희엄마가 신방으로 들어와 방문을 닫는다.  새로 바른 창호지로 방안이 환하게  밝다. 
도배해서 신방이 분갑 같게 깨끗하다.
  "새댁, 신랑이 마련한 새댁 옷이네. 이 옷으로 갈아입어." 봉희엄마가 방 귀퉁이에 놓인 
보자기를 푼다. 일주일 전 그네가 한얼농장으로 나와 아치골댁 헌 저고리와 치마를 달래서 
가져가 그본으로 맞춘 옷이다. "치수가 맞을란가 모리겠네."
  끝동과 동정 깃에 진자주색을 넣은 미색 법단 저고리와 목단 꽃 무늬가 수놓인 가지색 공
단 긴 치마이다. 아치골댁은 화려한 진솔옷을 보고 놀란다. 첫 시집갈 때도 입어보지 못한 
비단옷이다. 새신랑이 머슴살이 십몇 년에 걸쳐 모아둔 돈으로 이 비싼 옷을 장만했다는 게 
그네는 낭비로 여겨지고, 한편으로 그 마음 씀씀이가 과분하여 황송스럽기도 하다.
  바깥에서는 점심 곁들인 잔칫상 먹기가 한창이다. 포장 밑과 안채 대청마루에도 객이 찼
다. 떡과 국수, 고기 접시에 온갖 실과, 막걸리가 푸짐하다. 끼리끼리 이야기를 나누는 중
에, 색시얼굴 좀 보자는 소리도 들린다. 차려진 밥상이 신방으로 들어간다. 아치골댁은 도
무지 먹고 싶은 마음이 없다. 용태 형제가 좋아라 하며 밥상 앞에 앉아 썰어놓은  돼지고기 
도막을 손으로 집어먹는다. 새우젓에 찍어  천천히 먹으라고 아치골댁이 두 자식에게  말한
다. 그런 마음을 안 먹으려 해도 오늘만은 어디에 숨기고 싶은 자식이다.
  "새댁아, 밖으로 좀 나와야겠데이. 어른들이 아우성이다. 초례청도 치르지 않다보니 상견
례고 머고  다마는 마실 어른들께 인사는 올려야제. 어서 나오니라." 용담댁이 신방 방문
을 열고 말한다.
  아치골댁은 옷을 갈아입고 허리띠를 치마  허리에 질끈 동여맨다. 어쨌든 오늘은  낯짝에 
철판 댄 셈 잡고 치를 일은 치르고 볼일이다. 그네가 마당으로 나서자, 포장 아래 진을  쳤
던 축하객의 웃음과너스레 말이 한바탕 질펀하다. 마을 장로들이 상을 받은 안채 상마루로 
봉희엄마가 아치골댁을 이끈다. 이 자리 저 자리에서 축하주를 받아 마신 김바우는 벌써 얼
굴이 불콰하다. 신부가 안채로 걷자 그도 뒤질세라 따라간다. 새 신랑 신부는 갓 쓰고 두루
마기 입은 다섯 어른 앞에 큰절을 올린다. 김바우가 장로들 잔에 술을 친다.
  "바우군, 아들 딸 많이 놓고 잘살거라."  "가화만사성이란 말을 잊아뿌모 안 되렷다."  " 
허허, 증말로 한 쌍으 원앙이로다. 잘 어울리는 배필이야." "이 나이에 들어서야 자네 국수 
먹다이. 오래살고 볼 일이네. 김서방, 여깃다. 축하주 한잔 받거라." 장로들이 한마디씩 덕
담을 한다.
  "마음맞춰 다복하게 잘살아야 한다. 그래야 옛말 하고 살 날이 오느니라."
  눈길을 내리깔고 있던 아치골댁이 그 말만은 자기를 두고 하는 소리 같아 고개를 조금 든
다. 넌지시 건너다보는 배현주다. 품에는 돌 안 지난 아기를 안고 있다. 토실한 얼굴에  눈
동자가 유독 까만 사내아기가 아치골댁을 보고 방긋 웃는다. 아명이 개똥이인 배달이다. 아
치골댁은 그애가 배현주어른 친손자요, 농장 윤권사의 외손임을 안다. 아기 아버지  배종두
는 아치골댁도 잘 알고 있다. 어느 해든가, 좌익 하던 사람들이 경찰에 쫓기던 끝에 입산하
여 야산대가 된 뒤, 야밤이면 그 산사람이 더러 쥐나리 집에 살쾡이처럼 들러 서방을  불러
내곤 했다. 종두란 젊은이도 그 중 하나였다. 검세게 생긴 얼굴에 어깨 넓은 장부였다.  옳
거니, 말용이 대신 내 젖으로 저 애를 키우면 되겠다며 아치골댁은 방글거리는 배달이를 유
심히 본다.
  어둠이 내린다. 마루 끝에 앉은 갑해는 배가 고프다. 한얼농장에서 먹은 점심밥은 소화된 
지 오래고, 빈 뱃구레는 연방 개구리 울음 소리가 난다. 덕산 쪽에서 기적 소리가 들렸으니 
이제 곧 마산으로 나간 엄마와, 마중간 시해가 돌아올 터이다. 엄마는 아침 기차 편에 마산
으로 나갔다. 바람이 싸늘하게 불어 춥다. 엄마가 오면 내복을 꺼내달라 해야겠다고 생각하
며 그는 열린 대문을 바라본다. 조금  전까지만도 대문 바깥의 골목길 걷는 사람을  알아볼 
수 있었는데, 어느 사이 땅거미가 깔렸다.  이제 가을도 지고 겨울이 시작될 참이다.  낮은 
점점 짧아지고 밤이 길어진다. 그래서 해가 지면 어둠살이 금방 내린다. 대문 옆에 서 있는 
석류나무의 잎진 가지도 어둠에 묻혀간다.
  갑해는 입 속으로 소월의 시 '접동새'를 읊어본다.
  접동/ 접동/ 아우래비접동/ 진두강 가람가에 살던 누나는/ 진두강 앞마을에 와서  웁니다
// 옛날, 우리나라 먼 뒤쪽의 진두강 가람가에 살던 누나는/ 의붓어미 시샘에 죽었습니다./ 
누나라 불러보랴// 오 불설워/ 시샘에 몸이  죽은 우리 누나는/ 죽어서 접동새가  되었습니
다.// 아홉이나 남아 되는 오랍동생은/ 죽어서도 못 잊어 참아 못 잊어/ 야삼경 남 다 자는 
밤이 깊으면/ 이 산 저 산 옮아가며/ 슬피 웁니다.
  갑해는 그 시가 좋아 쉽게 외워버렸다. 시의 내용이 너무 애달프고 서럽다. 기워입은 무
명 적삼에 얼굴 해맑은 쪽진 머리 어린 새댁이 콩쥐처럼 의붓엄마에게 구박받는 모습이 눈
에 선하게 잡힌다. 구박을 견디다 못해 강물에 몸을 던진 새댁이 접동새로 환생해서 설움받
는 아홉 동기가 그립고 불쌍해 깊은 밤이면 뒷동산을 헤매며 울고 다니는 정경이 머릿속에 
그려진다. 그는 그 시속의 누나를 유해형으로 대치해본다. 형도 불행한 삶을 살다 애 젊은 
나이에 죽었다. 형도 접동새가 되어 서울 남산 소나무숲에서, 아니면 선달바우산 오르는 노
인당 대숲에서 밤마다 혀 짧은 소리로 자기와 시해를 부르며 슬피 울고 다닐는지 모른다.
  갑해는 소월 시 '진달래꽃' '산유화' '풀따기'도 외웠다. 소월시집은 서주희가  갑해에게 
빌려주었다. 갑해는 그 시집의 시를 공책에다 옮긴 뒤 서선생에게 돌려주었다. 갑해는 이모
님 댁에서 찬수아저씨를 만났을 때, 아저씨  집에 시집이 있냐고 물었다. "너가 시를  공부
해? 기특하군. 시인은 가난하지만 인품이 고결하지. 찬정이처럼 겉멋만 좇으면 훌륭한 시인
이 될 수 없어. 내 술 먹고 집으로 돌아갈 때 날 따라와. 내게도 시집이 있는가 모르겠다." 
심찬수가 말했다. 갑해는 찬수아저씨를 따라갔다. 차수아저씨의 서가에는 책이 많았다.  많
은 책 중에서 얄팍한 시집 한권을 뽑아냈다. "시집은 이것밖에 없군. 찬정이가 꽤 가졌는데 
마산 집으로 싣고 가버렸어. 내가 마산 나가면 챙겨와 너한테 주마. 그런데 이 시집 저자는 
북쪽 공화국으로 올라갔어. 그러니 숨겨두고 읽어야 해." 찬수아저씨가 말했다. 갑해는  지
용 시집을 공책에 베낀 뒤 찬수아저씨께 돌려주었다. 갑해는 서울에서 박귀란누님이 가졌던 
윤동주 시집을 베껴두지 않은 게 못내 아쉽던 참에 그 시집은 상란누나가 빌려주었다. 갑해
는 자매가 똑같은 시집을 가진 게 신기했다. 그는 세권의 시집을 읽고 또 읽으며 시의 아름
다움에 빠졌다. 여태껏 경험해보지 못한 다른 세계가 시 속에 펼쳐져 있었다. 그 세계는 상
상 속의 세계였다. 내용이 알  듯 말 듯 알쏭달쏭한  어려운 시도 있지만 윤동주의  '서시' 
'별을 헤는 밤'과 지용의 '향수' '고향'은 읽을수록 아름다운 시였다. 세 시인의 시를 읽고 
있을 때는 전쟁의 악몽도, 절름발이가 된 불구의 열등감도, 집에서 놀고 있는 처량한 처지
도 잊을 수 있었다. 자신의 외로움이 그 시 속의 외로움과 만나 동무가 되었다. 소월과  윤
동주 시인은 너무 젊은 나이에 죽었기에 더욱 안타까웠다. 갑해는 열심히 시를 써보기로 작
정했다. 그 시쓰기 일은 다리를 저는 것과 아무런 관련이 없기도 했다. 하나님이 자기를 불
구로 만든 대신, 너는 시인이 되라고  예시했는지도 몰랐다. 그러나 시를 쓰기에는  아직도 
나이가 어렸다. 그는 좋은 시가 씌어지면 서주희 선생에게 보여주기로 마음먹었으나 그날이 
언제일는지 알 수 없었다. "너는 시인이 될  수 있어. 지금은 예비 단계이니 계절의 변화, 
자연의 섭리, 사람들의 생활살이, 이를 주관하시는 하나님에 대해 열심히 관찰하고  생각을 
깊이해야해"하던 서주희 선생의 말씀대로, 갑해는 모든 사물을 보다 자세히 보고, 읍내 사
람들 생활과 모습도 아무렇게나 보아넘기지 않고 이제 다른 눈으로 보려 했다. 진영으로 돌
아오고 자신이 예전과 달라졌다는 느낌은, 시를 읽고 생각하면서부터 더욱 성숙해졌다는 깨
달음으로 우쭐할 때도 있었다. 그래서 서선생을 뵙기 위해 농장에 자주 들렀고, 일요일이면 
예배당에도 빠지지 않았다.
  대문 밖에서 누군가 얼쩡거리더니, 대문 안으로  들어선다. 허정우 선생이 떠날 때  들고 
갔던 그런 트렁크를 든 여자다. 갑해는 누군가 하고 축담에서 마당으로 내려선다.
  "주인 계세요?" 여자가 묻는다.
  "어무이 곧 오실 끼라예."
  "잠잘 방 있다 해서 왔는데..."
  "예, 방 있습니더."
  갑해는 건넌방을 돌아본다. 건넌방은 사흘째 비어 있어 그는 그 냉방에서 잠을 잤다. 안
방은 군불을 조금 넣어 냉기를 면했으나 그는 엄마와 시해와 한방에서 잠자기보다 혼자 자
는 냉방이 좋았다. 이불 속에 들어가면 으스스 몸이 떨렸으나 잠시 뒤면 체온으로 이불  속
이 따뜻해졌다. "사내는 냉방에서두 잠자는 습관을 들여야지. 군인은 어찌 자겠나. 산등성, 
강가를 가리지 않고 서리 내리는 한데에서  그냥 자겠지. 머리는 차게 할수록 좋다는  말도 
있다." 엄마가 그렇게 말하기도 했다.
  "그럼 어머니 오실 때까지 기다리면 되겠군요."
  "예, 그래 하이소. 기차 도착했으이께 금방 오실 끼라예."
  여자가 축담으로 올라온다. 여자는 가방을 내려놓고 마루 끝에 앉는다. 갑해는  가까이에
서 그 여자를 본다. 얼핏 보니 퍼머 머리에 외투를 걸치고 구두를 신었다. 도회지에서  온, 
배운 티가 났으나 처녀인지 색시인지 알 수 없다.
  "아버님은 계시잖아요?" 여자가 묻는다.
  "예."
  "돌아가셨어요, 아님 군에 가셨나요?"
  "마 그래 됐습니더." 갑해는 대답이 궁색해  어물쩍 말한다. 엄마는 누가 아버지를  두고 
물으면 전쟁 전에 돌아가셨다고 말하라 했지만, 그는 그런 말이 입술에서 잘 떨어지지 않았
다. 죽지않은 사람을 죽었다 말할 수 없고, 그렇게 말해버리면 정말 아버지가 죽으리란 불
안한 마음이 든다. 여자는 말없이 열린  대문을 바라본다. 갑해는 전등불이 들어오지  않아 
남포등이라도 켤까하다, 엄마가 돌아올 때까지 기다리기로 한다. 걸을 때 절름발이  자신의 
모습을 여자에게 보이기 싫고, 석유를 아껴야 한다.
  "메칠이나 계실 낍니껴?" 갑해가 묻는다.
  "글쎄, 사나흘에서 일주일쯤..."
  "후송병원에 가족이 있나보지예?" 읍내에서 며칠  잘 방을 구하는 낯선 객은  후송병원에 
면회 온 사람이 대부분이다.
  "맞아요. 면회 왔어요." 여자가 나직이 한숨을 내쉰다. 그네는 바람에 날리는 머리카락을 
쓸어붙인다.
  갑해는 나긋나긋한 서울 말씨가 듣기 좋고,  방금 '접동새'를 외고 나서인지 그 시  속의 
누나, 그렇게 누나라 부르고 싶다. 마침 열린 대문으로 키 작은 아이가 들어선다. 어느  사
이 주위가 깜깜해져 형체만 드러난다.
  "오빠야, 어무이 오셨데이." 어둠 속에 시해가 말한다.
  "갑해 어딨니, 어서 짐 받아라."
  뒤따라 봉주댁이 머리에 보퉁이를 이고 들어선다.
  갑해가, 예 하고 대답하며 대문께로 달려간다. 그는 엄마가 머리에 인 보퉁이를 받는다. 
한 짐이나 되게 묵직하다.
  "어무이, 내 책 사왔지예?"
  "사오긴 사왔지. 너가 무슨 시집인지 친정인지 그런 것두 적어놨대? 그건 안 사왔다." 봉
주댁은 그제서야 누군가 축담에서 마당으로 내려서는 기척을 느낀다. "댁은 뉘시우?"
  "방이 있다 해서 왔어요."
  여자의 말에, 엄마의 불호령이 떨어진다.
  "이 멍충아, 손님이 왔으면 아무리 석유값이 아깝더라두 불을 켜야지. 전등불 들어오기만 
기다렸나. 범이 물어가두 모르겠다. 집안에 사내라구 있어봐야 무슨 소용 있나. 내가 병신
인 널 믿구 어찌 살아. 아이구, 복통 터져. 시집? 너가 시집인지 뭔지 그것 읽을 처지가 되
냐? 머리에 쇠똥두 안 마른 녀석이. 이  난리통에 눈앞에서 형 죽는 것 보며 혼겁당허구두 
아직 정신 못 차려!" 봉주댁이 갑해를  두고 패악친다. 그네는 한숨을 내쉰다. "나중에  봐 
내 널 가만두지 않을 테니. 돌아오는 차 안에서 학식 있는 사람이 옆자리에 앉았기에  시집 
같은 거 읽으면 장차 어떤 인물이 되냐구 내가 물어봤다. 그랬더니 그 젊은 양반이  뭐랬는
지 아니? 밥 굶기 꼭 알맞다 그러대."
  갑해는 엄마의 꾸중중 병신이란 말을 듣자, 참담해진다. 손님 보기에 부끄럽다. 울어버리
거나 엄마에게 달려들고 싶은데 그런 용기가 나지 않는다. 그는 고개를 떨구고 어깨숨 쉬며 
복받치는 설움을 가까스로 참는다.
  갑해는 엄마에게 마산 나가는 편에 헌책방에 들러 교과서 몇권을 사달라고 책 이름을 종
이에 적어주었다. 가졌던 책을 서울에 남겨두고 왔기에 내년 복학할 동안 자습을 하자는 목
적이었다. 그 종이 끝에 찬수아저씨가 말한 육사 시집을 적었던 것이다.
  시해가 남포동 두 개에 불을 밝힌다. 하나는 안방 마루 벽에 걸고 하나는 건넌방  마루에 
놓는다. 시해가 아침에 유리갓을 깨끗이 닦아  남폿불이 밝다. 시해는 남포등 유리갓  닦는 
데는 이력이 났다. 이모님 댁에 얹혀 지낼 때 술청 남포등을 비롯해 집 안의 일곱 개 남포
등 유리갓을 날마다 자기가 물에 적신 걸레로 닦았는데 한번도 유리갓을 깬 적 없다고 갑해
에게 자랑한 적이 있다.
  봉주댁과 여자 손님이 축담에서 말을 나누고 있다.
  "...고향이 경기도라 그쪽 말씨를 쓰는군요. 경상도 분이 왜 위쪽 말씨를 쓰나 해서 궁금
했죠." 여자 손님이 봉주댁에게 말한다.
  "왜놈 시대 여기까지 내려왔으니 팔자가 얼마나 기구하겠수." 봉주댁이 머릿수건을  벗어 
통바지의 먼지를 턴다.
  갑해는 남포등 아래 비로소 여자의 모습을 확연하게 본다. 갸름한 얼굴에 흰 살결, 짙고 
검은 눈썹에 날이 선 콧날, 아름다운 모습이다. 시 속의 여인상이 바로 눈앞에 나타난 듯하
다. 갑해는 서울로 처음 올라갔을 때, 그곳  사람들 피부가 흰 데 먼저 놀랐다. 특히  처녀
들, 여학생이 그랬다. 수돗물에 비누로 세수하니  저렇게 옥 같을까, 그런 생각이  들었다. 
살결이 희고 매끄러울 뿐 아니라 용모도 예뻤다. 건넌방을 쓰겠다고 찾아온 젊은 여자는 그
중에도 예뻐 갑해는 감탄한다. 서러운 마음이 조금 진정될수록 자신의 불구가 원망스럽다.
  "갑해는 건넌방에 군불 지피구, 시해는 부엌에  물부터 끓여. 저녁밥은 먹구 자야 헐  거 
아냐." 봉주댁이 말한다.
  갑해는 장작단을 날라와 건넌방 마루 끝 아궁이에 불을 지핀다. 솔가리로 불땀을 만들고 
그 위에 마른 장작을 얹는다. 갑해가 군불을 땔 동안 봉주댁과 여자 손님은 안방 마루 끝에 
앉아 이야기를 나눈다.
  "...날이 자꾸 추워지니 한 분 손님이라두 이제 천오백 원은 받아야 되겠어요. 방값이야 
그렇다 치구, 나무값이 금값이라우. 그렇다구 손님을 냉돌방에 재울 순 없잖아요."  봉주댁
이 말한다.
  "달라는 대로 드려야지요. 우선 나흘 방값을 선불로 드리죠."
  "내달 초하루부터 백구 담배 한 갑이 삼백 원에서 오백 원으루 오른다구 담배포마다 문을 
닫았지 뭡니까. 모든 물가가 다락 같게 올라요. 군불은 저녁에만 넣어드리리다."  봉주댁이 
통바지 주머니에서 담뱃갑을 꺼내며 말한다. 그네는 이제 누가 보더라도 개의치 않고 담배
질을 한다.
  "아침밥도 여기서 먹었으면 하는데... 버스 정류장에 아침 하는 식당도 있던데. 남정네도 
아니구 아침부터 밥집 찾아나서기가 뭣해요.  밥값은 따로 내겠어요." 여자 손님이  말하더
니, 여태껏 빠뜨렸네 하며 자기 소개를 한다. "제 이름은 우정은이라 해요. 집은 서울이구
요. 피란 내려와 지금은 식구가 부산에 살아요. 서울이 수복돼서 가족이 서울로 올라가려는 
참에, 중공군이 참전해서 전선이 어찌될는지 몰라 미루고 있어요."
  "우린 먹는 게 원체 시원찮아서... 잡곡밥에 찬이래야 한두 가지가 고작이라우. 보자허니 
귀헌 집 규수 같은데 그래서야 어디 식사를 허겠어요?"
  "전시에 밥상 제대로 차려 먹는 집이  어딨습니까. 있는 대로 먹죠. 그 점은  신경쓰시지 
마세요." 우정은이 말하더니 뒷말을 단다. "규수긴 하지만 약혼한 몸입니다."
  "그럼 후송병원에 약혼자가 입원해 있다면... 부상이 심헌가 부죠?"
  "정도가 아주 심하답니다. 사실은 진영에  두번째 걸음이야요. 지난번엔 버스 정류소  앞 
여관에서 하룻밤을 자고 부산으로 나갔지요. 여관이란 게 그렇잖습니까. 남자들 들랑거리며 
술주정하구 밤 깊도록 시끄럽구. 그래서 수소문  끝에 우물터에 방 놓는 집이 있다는  말을 
들었죠."
  "면회는 하셨구?"
  "오는 길로 신청을 해뒀죠. 아직도 면회는 못 했습니다." 우정은이 긴 숨을 내쉰다.
  "예식두 못 올리구... 안됐구려." 봉주댁이 혀를 찬다.
  "날 잡아 놓구... 전쟁이 났지요. 전쟁이 나자, 양가 집안은 무사히 부산까지 피란을 내
려갔어요. 그이는 부산에서 현지 임관되어 소위 계급장 달구 전선으로 떠나시구. 전쟁 전에 
그이는 대학 강사였답니다. 전 중학 영어 선생이었구요. 그이가 입대하시구 그런대로  연락
이 닿아 편지가 몇 차례 오갔는데, 구월 하순부터 소식이 끊겼어요." 우정은이 말을 끊더니 
또 한숨을 내쉰다. 그네의 목소리가 쌀쌀한 저녁 바람을 타고 떨린다.
  갑해는 건너방 아궁이에 불을 지펴 따뜻한 불을 쬐며 엄마와 우정은의 대화를 듣는다. 배
고픈 줄을 잊을 만큼 우정은의 말에 귀가 솔깃하다. 그녀가 중학교 영어 선생을 했다니, 진
영을 떠난 허정우 선생이 생각난다.
  "어무이, 물 끓는데 밥 안치야지예." 부엌 앞에서 시해가 말한다.
  "참, 저녁은 먹었수?" 봉주댁이 친동기 대하듯 묻는다.
  "네, 먹었습니다."
  "잠시만 기다려요. 내 밥 안치구 와서 얘기 계속 들읍시다."
  봉주댁이 부엌으로 간다. 남포등을 밝혀 부뚜막 주위가 환하다. 봉주댁은 항아리에서  좁
쌀과 보리쌀을 퍼낸다. 눈썰미 있는 딸애라 밥짓는 솜씨는 자기 못지않음을 알아 봉주댁은 
딸에게 뜨물은 버리지 말고 두 벌 씻은  뒤 밥물이 손등에 차게 쌀을 안치라 이른다.  남의 
이야기 듣기를 좋아하는 봉주댁이 부리나케 부엌에서 나온다.
  "그래서 어찌 됐수?" 봉주댁이 마루에 앉으며 우정은에게 뒷이야기를 묻는다.
  "저는 날마다 그이에게 편지를 써서  부쳤지요. 그런데 부치는 족족 편지가  돌아오더니, 
부대원이 제게 편지를 냈더군요. 소대장이 부상을 입어 대구로 후송됐다지 뭡니까. 왜관 전
투에서 사상자가 많이 나던 참이라 목숨을 건진 것만도 다행이라 여겨 시부모님될 두 분과 
허겁지겁 대구로 올라가니, 다시 여기로 후송 조치가 됐더군요. 다리를 다쳤다는 정도만 알
고 여기로 찾아왔지요. 그런데 그이가 특수  물리치료를 받고 있어 면회가 이체 안  된다지 
뭡니까. 오늘에서 겨우 면회를 거절한 이유를 알아냈는데... 그이가 한사코 저를 만나지 않
겠다는 겁니다. 지뢰를 잘못 밟아 그이는 정강이 아래 두 다리가 몽땅..." 우정은이 더  말
을 잇지 못하고 울음을 깨문다. 봉주댁이 다시 혀를 찬다. 우정은의 다음 말은 울음을 참는 
이빨 사이에서 토막이 되어 나온다. "혼인 약속은 없던 일로 하자며... 절 보곤 인생을  새 
출발 하라지만... 그이가 얼마나 절망했으면 그런 말씀까지 하셨겠어요. 그러나 그게  말이 
되는 소리예요. 저는 그이 곁에서 평생을..."
  갑해는 우정은의 오열 속에 부서져나오는 말을 들으며 순간적으로 박도선 선생을  떠올린
다. 후송병원에 있는 박선생은 얼굴에 화상을 입고 앞을 보지 못한다고 했다. 서주희 선생
은 지금 저 여자만큼이나 그 문제를 두고 애타한다. 이틀 전, 갑해는 솔가리나무 한짐을 해
다놓고 오후에야 농장을 찾았다. 머리 큰  고아들에게 산수 공부를 가르치고 해가 질  때야 
서주희 선생과 함께 장터마당으로 돌아왔다. 시 이야기를 하던 끝에 화제가 박도선 선생 쪽
으로 옮아갔다. 서선생이 말했다. "갑해야, 나는 날마다 박선생님에게 편지를 쓰지. 희망을 
잃지 마시라고. 성경책 요한복음 구장을 보면 이런 말씀이 기록되어 있데이. 주님께서 소경 
바디메오의 눈을 고쳐주시려 땅에 침을 뱉어 진흙을 이겨 바르시고 실로암 못에 가서 씻어
라 했제. 그러자 바디메오 눈이 밝아왔다지 않나. 그러나 예수님이 눈앞에 계시지 않는 지
금이야 어째 그런 기적을 바라겠나. 그러나 영의 눈이 밝은 자는 현세의 눈이 어두워도  능
히 세상을 볼 수 있다 했어. 육신의 절망을 이겨야 한다고 나는 그렇게 편지를 써.  박선생
님이 윤권사님께, 동족이 동족을 죽이는 이 치욕의 현실을 보지 말라고 내 눈을 실명케  했
는지 모른다 하셨지만, 주님이 바디메오를 두고 바리새인들에게 하신 말씀처럼, 거기엔  하
나님이 하시고자 하는 일을 나타내심이야. 하나님의 또 다른 깊으신 뜻이 있다고..." 갑해
는 서주희 선생의 울먹이는 말을 들으며, 서선생님이 바도선 선생님을 속 깊이 사랑한다고 
느꼈다. 아직까지 서선생 역시 박선생을 면회하지 못하고 있다. 박선생이 누구도 만나고 싶
지 않다며 면회를 거절한다는 것이다.
  "듣자하니 정말 사연이 너무 딱하군요. 읍내에 개인병원을 열던 의사가 후송병원  군의가 
됐어요. 내가 그 양의사를 아는데 도움이 될는지, 소개해드릴까?" 봉주댁이 말한다.
  "아주머니, 그렇게 주선해주세요." 우정은이 구원의 빛이라도 발견한 듯 봉주댁에게 매달
린다.
  "밥 먹구 민의원 집을 찾아가봐요. 처자식 여기에 두구 있으니 병원에서 출퇴근할 거요." 
봉주댁이 선선히 대답하곤 마루에서 일어난다.  그네는 부엌으로 가고, 우정은은  남포등을 
들고 건넌방으로 들어간다.
  부엌에서 나온 시해가 갑해를 부엌 뒤꼍으로 이끈다.
  "어무이가 오빠 니 머라 캤지마는 사실 역에서 집에까지 올 때는 기분이 좋았데이. 우리
도 인제 부자가 되서 잘살 수  있을 끼라고 어무이가 말하더라. 오빠 니  뽀뿌링(포플린)이 
먼가 아나?" 시해가 소곤소곤 묻는다.
  "뽀뿌링이 먼데?"
  "옥양목보다 훨씬 고급 천이라 카더라. 진영  사람은 아무리 부자라 캐도 뽀뿌링으로  옷 
맹글어 입고 댕기는 사람이 안죽  단다. 그런데 그 뽀뿌링을 중학교 이사장님 공장에서 맹
그는데 천시나게(굉장한 인기) 팔린다 안 카나."
  갑해는 엄마가 궁리 끝에 포목 장사를 해보기로 하고 천을 사러 오늘 아침 마산으로 나갔
음을 알고 있다. 중학교 이사장이 마산 동한직물 공장에서 생산하는 견직물을 도매로 떼기 
위해 나갔다.
  봉주댁이 포목 장사를 해보기로 결심하게 되기는 날마다 언니 집에서 술을 마시는 심찬수
를 통해서이다. 일주일쯤 전이었다. "이사장어르신이  마산 돈을 다 긁는다 카데요.  심형, 
아부지 대성공을 축하합니더. 나도 우째 그 공장에 도매 길을 텄으모 싶은데 심형이 도와주
구려." 소방서 앞에서 포목전을 열고 있는 고을병이 감나무댁에 술을 마시러 왔다 심찬수를 
보고 그런 말을 했다. 무슨 장사를 시작해 언니 슬하에서 벗어날까를 궁리중이던 봉주댁은 
그 말에 귀가 번쩍 트였다. 그네는 심찬수에게 부탁하면 그 공장 포목을 도매값으로 떼어올 
수 있겠거니 싶었다. 부자간에 사이가 나쁘다지만 자기 청을 심찬수가 거절하지는 않으리라 
여겼다. 심찬수가 전시에 서울에서 배 곯며 동가식서가숙할 때 먹여주고 재워준 공이 있고, 
작은서씨 식구와 함께 진영으로 내려갈 때도 돈을 변통해주었음은 물론 서방이 일행에게 통
행증을 만들어주었다. 진영에 돌아와서 빌려준 돈은 화계댁으로부터 셈쳐서 받았지만, 그들
이 남행할 때 쌀 됫박이며, 주먹밥까지 뭉쳐 싸준 공이 있었다. 그 덕분으로 심찬수가 진영
까지 무사히 돌아왔던 것이다. 만약 심찬수 힘으로 여의치 않다면 그네가 심이사장을 직접 
찾아나설 수도 있었다. 심동호 이사장 입장에서 보자면 잃을 뻔했던 큰자식을 구해준 셈이
다. 그날 밤, 봉주댁은 심찬수를 잡고 자신의 뜻을 밝혔다. 서방이 북으로 가버린 뒤  두자
식 데리고 살려는 자기 처지를 봐서 제발 그 일이 성사되도록 힘써달라며 통사정하고 나섰
다. 심찬수는 아버지와 냉전중이지만 갑해어머니 일을 안 돕고 누굴 돕겠냐며 선선히 승낙
하고, "저한테도 신세 갚을 기회를 주셔야지요." 하고 술김이지만 호기까지 부렸다. 심찬정
이 돌아왔다는 소식을 듣고 마산을 다녀온 뒤 그의 마산 발길이 잦아져, 일간 마산으로  나
가면 봉주댁 부탁을 성사시켜보겠다는 것이다. 며칠 뒤, 심찬수가 마산으로 나갔을 때 누이
는 제 오라비조차 알아보지 못하고, 거식  증세까지 있어 피골이 상접했다. 심찬정은  이미 
베어진 들풀처럼 반송장과 다름없었다. 축음기에 레코드판을 얹어 서양 고전 음악을 들려주
면 중언부언하던 헛소리를 그치고 잠잠해졌다. 그녀는 빛을 싫어해 깜깜한 방안에 누워 음
악을 들으며 밥물 잦듯 잠에 들었다.
  "오빠야, 어무이가 옥양목 세 필에다 뽀뿌링 한 필까지 사왔단다. 뽀뿌링은 귀한 데다 금
값이라 아무한테나 안 파는데 심이사장님이 특별히 어무이한테마 판다 안 카나. 어무이 말
로는 점포 안 열고 집에 놔둬도 말만 퍼지모 사람들이 몰리올 끼라 카데. 그라모  우리집도 
금방 일어설 끼라. 어무이한테는 마산 공장에서 계속 포목을 대준다 캤으이께 말이다. 어무
이 말로, 술탁배기 심되련님 공이 크다 카더라." 시해가 즐겁게 재재거린다.

  10월 29일
  비가 내린다. 이틀째다. 가을비가 그렇듯,  세차지도 않고 보슬비도 아닌 비가  시름시름 
따른다. 무거운 구름으로 나지막해진 하늘에서 비는  쉼없이 내려 산과 들, 읍내를  촉촉이 
적신다.
  봉주댁은 마산에서 가져온 견직물을 나흘 만에 팔아치웠다. 시해 말처럼 점포를 내지 않
았는데도 아낙네들이 소문을 듣고 집으로 찾아왔다. 특히 포플린은 털과 명주를 섞어 촘촘
히 짠 그 부드러운 질감과 광택으로, 읍내에 돈푼깨나 있는 집 마님은 감탄을 연발했고  금
방 동이 나버렸다. 빨더라도 다리미질 필요없이 훌훌 털어 빨랫줄에 널어놓으면 진솔과 다
를 바 없다는 봉주댁의 선전에, 당장 필요없더라도 혼수감 장만으로 몇 마씩 끊어갔다. 신
바람이 난 봉주댁이 마산으로 다시 나가 이번에는 지난번 배로 견직물을 도매해왔다. 이문
이 붙으니 장사에 재미를 붙여 부엌일은 아예 딸에게 맡겨 버렸다.
  우정은은 낮 시간엔 주로 후송병원  언저리에서 보냈으나 아침 저녁으로는 집에  있었다. 
그녀는 방을 구하러 왔던 날 저녁, 갑해가 봉주댁으로부터 시집 문제로 꾸중을 듣던 장면을 
목격했던 터라, 대학에서 영문학을 전공한 그녀는 갑해에게 시에 관한 자기 의견을 들려주
었다. 우정은은 봉주댁에게, 아들의 시 공부를 나무라지 말라는 조언도 했다. 우정은은 외
국 시인을 많이 알고 있었다. 휘트만,  엘리엇, 릴케, 바이런, 예이츠, 발레리, 중국  시인 
이백, 두보 이름은 물론, 그들의 생애와 시에 관해서도 갑해에게 들려주었다. 그녀가 외국 
시인들의 시를 강의하듯 이야기할 때, "갑해 넌 아직도 이해가 어렵겠지만..." 하는 단서를 
붙였고, 정말 갑해에게는 그 내용이 어려웠으나, 정은누나와 그런 이야기를 나누는 게 즐거
웠다. 릴케의 경우는 윤동주 시에도 나오는 이름이라 그의 시를 구해 읽고 싶기도 했다. 이
야기를 할 때, 정은누나의 상냥한  서울 말씨는 음악같이 달콤했다. 어젯밤이었다.  갑해는 
엄마와 정은누나가 안방에서 나누는 대화를 엿들었다. 엄마의 무슨 물음 끝인가 정은누나가 
대답했다. "...민중위 그분이 주선해줬지요. 그이는 입을 다문 채 한마디도 말을 않습디다. 
저로 하여금 자기를 잊게 하려 함인 줄 전들 왜 모르겠어요. 평생을 휠체어에 의지하여  살
아갈 운명이니 단념하라는 뜻이겠지요. 그러나 저는 어떤 일이 있어도 그분의 없어진 두 다
리가 되어드리기로 결심했거든요. 이 전쟁으로 전상을 입은 사람, 고아, 혼혈아, 요컨대 전
쟁의 상처를 입은 사람에게는 누구든 몸 성한 사람이 그런 전상자를 한 사람씩 맡아야 되잖
겠어요. 그들이야말로 나를 대신해서 죽거나, 다치거나, 불행하게 된 사람들이니깐요. 그렇
게 하지 않는다면 우리는 자기 자신만 아는 방관자요 이기주의잡니다..."
  열린 대문으로 아녀자 넷이 들어선다. 지우산이 두 개, 서양식 검정 우산이 두 개다.  아
녀자 넷은 마당으로 들어서며 저들끼리  쑤군거린다. 갑해와 봉주댁은 빠끔 열린  방문으로 
그네들을 내다본다. 이제 봉주댁은 손님을 맞으려 서두르지 않는다. 방안에 앉아 맞고, 못 
이긴 채 흥정에 응한다.
  "안 사도 된데이. 구경만 하고 가모 머가 어때서 그라노." "뽀뿌링은 물에 비벼 널어놨다
가 마르면 그냥 입으모 돼." "중학교  이사장이 보통 수완가가 아닌 기라. 돈을  긁겠구먼. 
그 뽀뿌링 살라꼬 나까마(중개상)가 전국에서 몰리든다 카인께." "전쟁통에 몸만 빠져 피란 
나섰거나 집이 불탔으이께 옷인들 제대로 있겠나. 그렇다고 벗고 살 수는  제." 아녀자들
이 한마디씩 하며 마당을 질러온다.
  봉주댁이 마루로 나선다. 아녀자들이 봉주댁과  눈인사를 하며 축담으로 우르르  오른다. 
그네들은 우산을 접어 마루 끝에다 세운다.
  "비 오는데 웬 청승들이우, 날이나 개면 올 일이지. 사가지는 않구 손때만 묻히며 구경만 
즐기니 사람 맞기두 귀찮구려." 봉주댁이 낭창하게 말한다.
  갑해는 밥상에 펼쳐놓은 천자문을 덮는다. 시를 읽다보면 모르는 한자가 많이 나와 그는 
한자 익히기 공부를 하던 참이다. 아녀자들이  밀려들기 전에 그는 방을 나선다.  산책이나 
다녀오기로 한다. 봉주댁은 아들의 그런 한가로운 나들이에 관심이 없다. 건짜증도 훨씬 줄
어들었다. 그네는 어서 부지런히 돈을 모아 자신을 학대한 지서 앞에다 보란 듯 포목  점포
를 내겠다는 욕심으로 꽉차 있다. "내가 마산나간  길에 큰 병원을 찾아가 의사 선생께 네 
다리 문제를 의논했지. 수술 받으면 제대루 걸을  수 있을 거라더군. 한창 클 나이니 뼈가 
더 굳어지기 전에 해야 헌대. 돈이 제법 든다지만 이렇게 돈 벌면 내달쯤 네 다리 수술 비
용은 마련할 수 있을 것 같다." 엄마가  그렇게 말했을 때, 갑해는 기뻤다. 그는 예전처럼 
멀쩌하게 걸을 수 있는 십일월달이  기다려졌다. 정은누나도 골절인 경우에는 수술로  고칠 
수 있다고 말했다.
  갑해는 어디로 갈까 잠시 망설인다. 생각에  잠겨 걷다보면 자신이 마치 소년 시인이  된 
듯한 착각에 산책이 잦아진 요즘이다. 그는 다리를 절며 선달바우산에 오르고, 철하를 거쳐 
추수 끝난 빈 들판 둑길을 거닐기도 했다. 갑해는 후송병원 쪽으로 산책길을 정한다. 후송
병원을 거쳐 한얼농장에 들렀다 거기서 할 일이 있으면 서선생을 도와주고 집으로 돌아오면 
저녁밥 먹을 시간이 되겠거니 여겨진다. 그는 부엌 앞에 세워둔 지우산을 들고 마당으로 나
선다. 빗발이 낮보다 뜸해져 가랑비로 풀어져내린다. 동녘 금병산 쪽 하늘은 회색이 아니라 
흰색이다. 구름이 엷어지는 것으로 보아 저녁때쯤 비가 그칠 것 같다.
  갑해는 지우산에서 듣는 빗소리가 듣기 좋다. 그는 지우산을 깊이 내리고, 물 고이지 않
는 땅을 골라 딛는다. 장터마당으로 빠지지 않고 사람을 피해 우물터 뒤쪽 묏등걸 길로  발
을 옮긴다. 그쪽으로 돌아가도 아랫장터 극장 앞으로 빠지는 길이 있다. 이틀 동안 내린 비
로 도랑물이 제법 콸콸 소리 내어 흐른다. 그는 땅 고인 물에 떨어져 파문을 일으키는 빗방
울을 보며 소월의 시 '왕십리'를 속으로 읊조린다.
  "비가 온다 오누나 오는 비는 올지라도 한 닷새 왔으면 좋지."
  거기까지는 암송을 했는데 다음 구절이 생각나지 않는다. 왜 닷새라 했을까, 닷새란 특별
한 뜻이 있을까. 닷새장을 염두에 두었을까. 갑해는 그 의문을 풀 수 없다. 며칠 동안 비가 
계속 오라는 뜻이겠거니, 하고 쉽게 생각한다. 나는 언제쯤이면 남이 읽고 감탄할 만한 시
를 쓸 수 있을까를 짚어보자, 그는 어른이 되어도  그런 시를 쓸 수 없을 것 같다.  공책에 
시를 써보지만 자신이 읽어도 한갓 낙서에  지나지 않았다. 며칠 전, 갑해가  농장마당에서 
깻단을 털 때이다. "갑해야, 사람의 정신적인 모든 것은 열 살에서 열예닐곱 살까지 다  결
정된단다. 특히 직관력, 감성 부분은 그 시기에 이미 완성돼. 아무리 나이를 먹어도 그  나
이 때 본 것, 느낀 것, ㄲ달은 건 잊혀지지 않을 뿐만 아니라, 그뒤에 살아갈 인생 전체를 
지배해. 난 그 시절에 주님을 만났어. 훌륭한  시인도 어른이 되면 그 시절을 캐내어 시를 
쓴다고 봐야제. 마르지 않는 샘물처럼 그 시절 이야깃감은 끊임없이 재생되고 창조된대. 어
느 청교도 시인 자서전에서 읽었어." 머릿수건 쓴 서주희 선생이 깨를 키로 까불어 잡것을 
가려내며 말했다. 갑해는 자기 나이가 바로  서선생님이 말한 그 중간쯤이 됨을  깨우친다. 
훗날 늠름한 젊은이가 되었을 때, 나는 내가 보고 겪은 고향의 풍정, 낯선 서울살이의 생경
함, 겪고 보았던 전쟁의 참상을 시로 쓸 수 있을 거라고 생각하니 갑해는 가슴이  뿌듯해온
다. 자신은 정말 나이에 비해 특별난 많은 경험을 했다. 전쟁이 어서 끝나고 간난한 시절도 
어서 지나가 자신이 겪은 많은 기억을 자유자재로 쓸수 있는 나이가 되었으면 싶다. 마르지 
않는 샘처럼 지금 보고 겪은 많은 것이 시가 되어 줄줄이 풀려나오면 얼마나 좋을까  싶다. 
그런 생각을 할 동안 갑해는 극장  앞을 거친다. '낭랑악극단' 공연 입간판이 극장  이층에 
내걸려 있다. '신판 춘향전 대공연' 이란 글귀가 크게 씌어 있다. 그는 아랫장터를 빠져 신
작로로 나선다. 내닫는 차가 웅덩이 물을 튀길까보아 그는 길가 미루나무 쪽으로 바싹 붙어 
걷는다. 사람들 얼굴과 마주치지 않게 되자 그는 우산을 세워 길 앞을 바라본다. 미루나무 
가로수가 찬비를 맞으며 얼마 남지 않은 누런 이파리를 떨군다. 노란 잎새가 비에 젖어  무
겁게 떨어져내린다.
  "죽은 날까지 하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없기를 잎새에 이는 바람에도 나는 괴로워했
다..."
  윤동주의 '서시'가 갑해 입에 절로 읊조려진다. 잎새에 이는 바람을 보고도 괴로움을 느
꼈다니, 정말 윤동주 시인은 하늘 아래  한점 부끄럼 없이 산 정직하고 겸손한  시인이라고 
갑해는 흠모한다. 그런 순결한 마음을 가졌기에 그런 시를 쓸 수 있었을 터이다. 아니,  그
런 기막힌 표현을 할 수 있는 참시인이라 그는 감탄한다.
  가로수 미루나무의 떨어지는 잎을 보며 갑해는 자신도 시를 지어보려 시상을 간추린다.
  늦가을 비에/ 전선에 떨어지는 꽃잎처럼/ 마루나무 마지막 잎새가 떨어진다/ 땅으로 돌아
가는 낙엽이여...
  갑해는 거기에서 시상이 끊긴다. 그 구절까지만 공책에 적어두고 싶은데 당장 연필과 공
책을 가지고 있지 않다. 갑자기 그 뒷구절이 두서없이 떠오른다. 잎새가 비에 젖어 무겁게 
떨어진다, 전선에서는 꽃잎지듯 전사들이 죽는다, 아니, 나뭇가지가 자식을 떠나보내듯  괴
로워하며 잎새를 떠나보낸다... 지는 낙엽과  전선의 시가지 전투에서 불의의 죽음을  당한 
유해형과 군인 아저씨를 연결한 여러 구절이 머릿속에 뒤죽박죽 얽힌다. 머릿 속이 혼란하
다. 좋은 시가 될 것 같지 않다.
  갑해는 어느 사이 후송병원 정문 가까이에 다다른다. 시를 생각하다보면 다른 어떤 것도 
떠오르지 않고, 시간이 후딱 지나간다. 비가 오는데도 정문 앞은 면회 온 가족과 장사치들
로 성시를 이루고 있다. 철모 쓴 경비병이 호루라기를 불며 사람을 정리한다. 읍내 신작로
에서 미군 트럭에 개가 깔려 죽는 일이 자주 일어나고, 며칠 전에는 후송병원 앞에서  노파
가 트럭에 받혀 중상을 입는 사고가 있었다. 그래서 그런지 경비병이 신작로 가운데 얼쩡거
리는 사람을 길가로 몬다. 갑해는 한동안 물건을 사라고 외치는 장사치와 면회 신청 절차를 
몰라 우왕좌왕하는 면회꾼을 구경하다 측백나무 울타리를 따라 학교 옆으로 빠지는  골목길
로 꺾어든다. 울타리 안에는 잎을 지운 키 큰 버즘나무가 줄지어 있다. 운동장에는 퀀셋 막
사가 지어져 전쟁 전 넓던 운동장이 반쪽도 남지 않았다.
  갑해는 학교 뒤켠을 돌아 경사가 완만한 밭두렁 길을 걷는다. 금병산은 고압 전류가 흐르
는 철탑이 줄지어 선 중턱까지 다랑이밭을 이루다 거기에서부터 가팔라져 산마루가 길게 허
리를 뻗었다. 갑해는 길섶 시든 잡초에 앉은 빗방울에 바짓가랑이를 적시며 다랑이밭을 오
른다. "저는 것도 습관이야. 절지 않도록 걷는 연습을 해야 해." 그는 정은누나가 했던  말
을 떠올리고, 저는 다리를 힘주어 밟는다. 고무신에는 물이 고여 개구리 울음 소리를 낸다. 
발이 시리다. 아래쪽을 조망할 수 있는 높이까지 오르자 그는 눈길을 멀리 준다. 아래쪽은 
후송병원, 학교말, 철길, 오른쪽으론 미군 부대가 된 중학교와 음악당, 한얼농장 한 귀퉁이
가 보인다. 왼쪽으론 신작로를 따라 가겟집, 초가가 늘어앉았고, 길 아래는 철길이고 철길 
아래는 철하 동네와 쇠장터이다. 멀리로는 가이  없는 진영평야가 비에 젖고 있다.  늦가을 
비에 젖은 풍경이 쓸쓸하다. 저 북쪽은 전쟁이 한창이지만 남녘 땅 진영은 평화롭고 한가롭
다.
  취사장이 있는 퀀셋 막사 굴뚝 여러 개엔 연기가 시름없이 피어오른다. 취사병이 저녁 끼
니를 준비하고 있다. 병동이 된 예전 교사 뒤쪽 오물장 옆에는 의자와 책상이 비를 맞고 있
다. 상이용사처럼 다리 부러진 의자와 뚜껑 달아난 책상도 있다. 국민학교에 다닐 때 갑해
가 썼던 책상과 의자들이다. 초칠을 하고 차돌로 갈고 닦았던 책상이다. 오물장 옆에도 가
느다란 연기가 피어오른다. 기와 굽는 화덕처럼 무덤 닮은 둥그만 흙집이 여러 개 있고  뒤
쪽에 내단 굴뚝에 흰 연기가 스멀스멀 피어나 대기에 스며든다. 갑해는 그곳이 시신을 화장
하는 장소임을 알고 있다. 부상이 악화되어  죽은 병사들이 한줌의 연기로 사라진다.  그는 
울컥 복받치는 술픔의 덩어리를 억지로 눌러 삼킨다. 죽은 형이 떠오른다. 형의 무덤이 있
는 서울의 동문여관 그 뒷마당에도 비가 내리고 있을 터이다. 그는 형의 죽음을 시로  써보
려 여러 차례 시도했으나 끝내 완성하지 못했다. 형이 죽기 전후 묵정동에서 을지로, 청계
천, 종로를 가로질러 동문여관에 도착하기까지  그 절박했던 여러 장면을 시로  표현하려니 
자꾸만 소설처럼 긴 문장으로 엮여졌다. 그 숨막히던 순간을 생각하면, 가회동을  다녀와서 
엄마가 했던 말이 떠올랐다. 엄마는 숙모님한테, 숙모님은 아저씨한테 들었다는  말이었다. 
남산에서 내려온 미군을 보고 질겁하여 묵정동  집을 세 식구가 떠날 때, 아버지는  식구를 
북으로 데려가려 드리쿼터를 가지고 일신인민학교를 떠났다는 그 말이 그는 도무지  믿기지 
않았다. 어떻게 그런 일이 있을 수 있을까 하는 의문이 들었다. 그렇다면 그때까지도 일신
인민학교에는 북으로 떠날 사람들이 남아 있었다는 얘기이고, 아버지가 묵정동 집으로 급히 
왔다면 아버지가 탄 차는 미군과 맞닥뜨릴 수밖에 없었다. 진격과 후퇴가 동시에 벌어지면, 
그것도 시가전일 경우 전방과 후방 없이 눈에 띄는 대로 총질하는 난장판이라면, 아버지가 
죽지 않고 살아 북으로 넘어갔다고 보장할 수 없었다. 남조선을 넘어온 미군 선발대는 몇에 
불과했고 본대가 삼십 분쯤 뒤에 넘어왔다면 식구는 그 드리쿼터를 탔을 것이다. 그렇다면 
형은 죽지 않고 살았을 터이다. 북조선 땅으로 간다는 것과 고향 진영으로 내려왔다는 운명
의 갈림길이 한 순간에 이루어진 셈이었다. 아버지가 정말 집까지 무사히 도착했을까, 만약 
식구가 이북으로 갔다면 지금쯤 어떻게 되었을까? 그런 여러 의문이 꼬리를 물었으나 그는 
그 의문을 누구에게도 물을 수 없었다. 엄마가 아버지에 관한 이야기는 누구한테도, 심지어 
이모님댁에도 말해서는 안 된다고 여러 차례 다짐했던 것이다.
  비의 냉기 탓으로 갑해는 오한을 느낀다. 그는 후송병원 쪽으로 밭둑 길을 내리 걷는다. 
연기와 더불어 빗발을 타고 죽음의 그림자가 자신을 뒤따라오듯 느껴진다.
  갑해가 학교 정문 앞을 거쳐 읍내로 들어올 때, 그는 앞서가는 찬수아저씨를 본다. 갑해
는 뒷모습만으로도 그를 쉽게 알아본다. 지우산을 든 손이 아닌 쪽의 홀쭉한 옷소매가 덜렁
거린다.
  "찬수아저씨." 갑해가 절룩거리며 달려간다.
  "갑해로구나. 너 잘 만났다. 어디 갔다 와?" 심찬수가 걸음을 멈추고 묻는다.
  "그냥예. 비 오는 기 좋아서 산책했습니더." 갑해는 술 취하지 않은 찬수아저씨를 보기가 
오랜만이다. 따지고 보면 아직은 술을 마실 시간이 이르기도 하다.
  "어쭈, 꼬마 시인다운 소릴 하네. 그래, 시상이 잡히던가?"
  갑해는 부끄러워 대답을 못 한다.
  "아저씨는 어데 갔다 오는 길입니껴?"
  "나? 후송병원에 면회 다녀오지."
  "누구 면회예?"
  "농장 박선생."
  "박선생은 권사 어무이말고 아무도 안 만낸다  카데예. 서주희 선생님도 면회를 몬  했다 
카던데..."
  "이젠 누구와도 만나. 몸도 정신도 많이 좋아졌어. 아마, 내달중순쯤 제대하게 될 거야."
  "제대하셔도 선생님은 앞을 몬 보시겠지예?"
  "그렇다고 봐야지. 학생들을 가르칠 수는  없겠어. 예전처럼 공민학교를 다시 열면  몰라
도. 농장 일은 계속하게 될 거야. 앞을 못 봐도 그런 일은 할 수 있으니깐" 하더니, 심찬수
가 말을 바꾼다. "갑해야, 아저씨가 너 짜장면 한 그릇 사줄까. 중국 사람이 만드는 짜장면 
먹어봤어?"
  "어, 어언제예. 짜장면은 입에서 살살 녹는다 카데예. 서울 살 때 윤극이한테 들었심더. 
" 갑해는 입맛을 다신다. 찬수아저씨 말을 듣자 한얼농장으로 가려던 마음이 싹 가신다. 읍
내에 중국 음식점이 한 군데 있다. 버스 정류장 앞이다. 출입문에 붉은 칠을 해놓고  '상해
반점'이란 덜렁거리는 현판이 걸린 집이다.
  "내가 한 그릇 사주마. 날 따라와."
  "예." 갑해는 걸음을 빨리 한는  심찬수를 절룩거리며 다잡는다. 찬수아저씨가  자기에게 
왜 자장면 선심을 쓰는지 그는 궁금하다.
  읍사무소, 소방서, 지서 앞을 지난다. 역으로 내려가는 계단 앞을 지날 때, 가랑비가 멎
는다. 갑해는 지우산을 접는다. 찬수아저씨의 우산을 받아 그 우산도 접어 함께 쥐고 걷는
다. 버스 정류소 앞에는 영어 간판을 내다 건 술집이 여러 채 있다. 마산쪽에서 온  버스가 
꽁무니에 검은 연기를 정류장 마당으로 들어간다. 장사치들이 버스 쪽으로 뛴다.  구두닦이 
소년이 구두를 닦으라고 외친다. 심찬수는 중국  음식점 문을 밀고 들어간다. 갑해도  문이 
닫히기 전에 얼른 안으로 들어선다.
  "어서 옵슈." 계산대 뒤에 앉은 중년 남자가 인사말을 하며 일어선다. 어중간한 식사 시
간이라 중국 음식점에는 손님이 없다. 심찬수와  갑해는 구석 자리에 마주보고 앉는다.  키 
높이의 칸막이가 있어 앞 뒤 자리가 보이지 않는다. 주인 남자가 주전자와 물잔 두 개를 나
른다. 그가 잔에 물을 따른다.
  "짜장면 한 그릇하고 배갈 한 독구리.  보자, 안주는 뭐가 좋을까. 됐소. 안주는  관두겠
소." 심찬수가 말한다.
  갑해는 찬수아저씨가 술이 마시고 싶어 자기에게 자장면을 사주는 게 아닐까 싶다. 술을 
마실 때는 벗할 상대가 있어야 한다는 말을 들었는데, 갑해는 찬수아저씨가 설마 자기를 벗
하랴 싶다.
  "참, 마산 나가면 네게 시집 가져다준다 카고 번번이 까먹네."
  "서주희 선생님이 김소월 시집을 빌려줬심더. 공책에 베끼고 돌려줬지예."
  "읽어보니 어때?"
  갑해는 대답을 못 하고 고개를 숙인다. 너무 좋습디더 하고 말하고 싶은데, 그렇게 대답
하면 시건방지다는 소리를 들을 것 같다. 그때 그의 코에 희한한 냄새가 스며든다. 고소하
면서도 달짜지근한, 참으로 묘한 냄새로, 저게  바로 혀에서 녹는다는 자장면 냄새려니  싶
다.
  "시 써봤어?"
  "아직은예. 어렵습디더."
  "아직은 어려. 스물은 돼야 시 같은 시가 씌어지겠지. 그러나 시를 쓰더라도 소월 시  같
은 눈물투성이 시는 쓰지 마. 힘찬 시,  산맥 같은 웅장한 시, 민중이 이 동족상잔  와중에 
고통당하는, 그 고통의 짐을 이겨내는 그런 시를 써야 해. 국민학교 앞에 장사하는 사람들
과 면회 온 부상병 가족을 봤지? 그들의 마음을 생생하게 짚어내는 시가 현실감이 있지. 너
도 남북을 오르내리며 봤잖는가. 사상인지 개나발인지 그게 일으킨 전쟁 말야. 중공군이 지
금 홍수지듯 밀고 내려오고 국군과 연합군이 후퇴하는 마당에, 이런 미치광이 전쟁을 넘어
서는 그런 시 말야. 다음에 크거든 그런 시를 써봐. 평화의 힘찬 노래랄까, 그런 혼이 담긴 
시를. 찬정이가 꽃이 어떻느니, 나비가 어떻느니, 사랑 타령하는 시를 호작질같이 썼지. 그
러나 그건 시가 아냐. 그저 시 기분을 낸  꿈 같은 넋두리지. 가슴 뭉클하는 큰 시를  써야 
해." 심찬수가 무슨 분풀이나 하듯 말한다.
  갑해는 자기에게 너무 거창한 주문을 찬수아저싸기 왜 하는지 알 수 없다. 술벗이 없으니 
스스로에게 하는 말일는지 모른다. 주인 남자가 단무지, 파머리, 깜조록한 된장, 작은 유리
병과 작은 잔 하나를 날라온다. 심찬수가 잔에 술을 따른다. 역한 냄새가 갑해의 코를 찌른
다. 그는 소월 시 같은 시를 쓰지 말라는 찬수아저씨의 말을 이해할 수 없다. 세 권의 시집 
중에 가장 알기 쉽고 가슴 저미는 시집인데 그런 시를 아저씨가 나쁘게 말하는 뜻을 헤아릴 
수 없다. 갑해가 그런 시를 쓰지 말라는 이유를 물으려 할 때, 신기한 냄새가 다가온다. 국
수에 검은 된장을 뿌린 자장면이다.
  "고루 섞어 먹어." 주인 남자가 자장면 그릇을 놓고 가자 심찬수가 말한다.
  "고맙습니더."
  갑해는 젓가락으로 냄새 좋은 검은 양념을 국수가락에 묻힌다. 심찬수는 배갈 한 잔을 마
시고 잔에 술을 친다. 갑해는 국수를 젓가락으로 건져 입에 넣는다. 윤극이의 말이 거짓말
이 아니다. 국수가락이 입 안에서 그냥 녹아 씹을 겨를도 없게 목구멍으로 넘어간다. 검은 
양념맛이 묘하게 혀에서 녹는다.
  "어무이 장사 잘되지?" 심찬수가 묻는다. 갑해는 먹는 데 정신이 팔려 미처 그 말을 알아
듣지 못한다. "장사가 잘되니 감나무집 내  외상 술값을 네 엄마가 갚아주었어. 안  그래도 
되는데. 그래서 내가 너한테 짜장면을 사주는 거야. 내가 서울에서 너네 집에서 신세 많이 
졌잖아. 너가 담배도 구해줬고."
  "서울에서 동문여관 집에도 신세져서 성옥이누나하고 결혼할라 캅니껴? 장터에 소문이 쫙 
깔렸던데예."
  "그건 얘기가 달라." 심찬수가 다시 배갈 한 잔을 비운다. 그는 파머리를 장에 찍어 먹는
다.
  "마산에 있는 찬정이누나는 우째 됐어예?" 갑해는 차마 미쳐버린 찬정이누나가 어찌 됐느
냐고 물을 수 없다. 찬정이누나가 가진 많은 시집이 생각나서 묻는 말이다. 찬정이누나 책
꽂이에는 릴케 시집도 있을 것이다.
  "죽었어. 어제 마산엘 나갔다 왔지."
  "머라고예?" 갑해는 깜짝 놀란다. 그는 젓가락을 자장면 그릇에 놓는다. 국수는 벌써 먹
어치웠고 깜조록한 양념만 남은 그릇이다.
  "어차피 오래 살긴 글렀지. 어쩔 수 없는 일이야." 심찬수는 다시 배갈 한 잔을 비운  뒤 
갑해를 똑바로 본다. "서울 떠난 후, 네 아버지 소식 들었냐?"
  "어언제예. 아저씨가 머 좀 압니껴?" 갑해는 아저씨 역시 알 리 없으려니 싶지만 물어본
다.
  "너한테 이런 말이 필요없는 줄 알지만... 네 아버지가 남으로 내려오고 있어."
  "참말입니껴?" 젓가락을 들던 갑해가 젓가락을  떨어뜨린다. 그는 순간적으로 세  식구가 
묵정동을 떠난 뒤, 일신학교에서 차를 가지고 묵정동으로 갔다는 아버지를 떠올린다. "남으
로 내리온다모... 진영까지는 몬 올낀데... 머할라고 내리옵니껴? 아저씨는 그걸 우째 알고
예?"
  "진영으로 오는 건 아니겠고... 모르지, 배종두처럼 여기까지 올는지도. 그런 편지 한 통
을 그저께 받았어. 그 비밀은 너가 지켜야 돼."
  "편지예? 설마 아부지 편지는 아니겠지예?" 갑해는 찬수아저씨가 자기에게 자장면을 사주
는 진짜 이유가 아버지 소식에 있다고 생각하며 바싹 긴장한다.
  "네 아버지가 편질 보낼 리 없지. 보낼 수도 없고, 내한데 편질 보낼 이유도 없고."
  심찬수는 그저께 연대장으로 참전중인 찬규형으로부터 군사우편 한 통을 받았다.  심찬규
는 집안 소식을 묻곤, 중공군의 참전으로 전쟁 양상이 바뀌고 있다고 썼다. 한국전에 투입
된 중공군 병력이 2개 사단이 넘고, 속속 투입 준비중인 대병력이 만주 국경선에 집결되어 
있음이 확인되었다는 말 끝에, 그는 포로 한 명을 잡은 전말을 편지 끝에 달고 있었다.
  -...우리 연대는 전방에 투입되지 않고 추가령 일대의 길목을 지키며 태백산맥 따라 북상
중인 적 패잔병을 차단하는 역할을 수행하고 있지. 그런데 어젯밤, 2대대 쪽에 전투가 있었
어. 전선을 거슬러 남하하는 인민유격대와 접전이 붙었지. 규모는 일백 명 정도였는데, 놈
들이 한바탕 기습전을 벌이곤 회양 쪽으로 빠졌어. 식량감이랍시고 도토리를 한 짐씩 진 부
상당한 적 셋을 생포했는데, 둘은 남성이고 하나는 여성이었어. 인민군 두 놈은 전쟁 전부
터 공비로 활동한 전력이 있는 경남 김해 출신이야. 연대본부로 데려와 심문해봤더니 자기 
유격 부대는 경남 출신자로 조직된 '조학구 부대'라잖아. 인민군 대좌 출신의 유격대장 조
학구는 가명이고 본명이 조민세라는데, 조민세라면 나도 잘아는 진영 장터 출신 골수 공산
주이자잖아. 시월 중순 평북 회천에서 후퇴하던 경남 지방 의용군 출신을 모아 조직된 유격
댄데, 자기들 해방 지구인 지리산을 최종 목표로 태백산맥을 거슬러 남하중이라더군.  그런
데 여 유격대원을 취조한 결과 서른둘로 조직된 여성 전투원의 지휘관이 여성 중좌 출신이
라니...
  모처럼 전등이 들어온다. 마루에 켠 전등으로  집 안이 환해진다. 저녁 무렵부터  하늘이 
개었다. 음력 구월 보름을 넘긴 지 며칠 되잖다 다른 날이면 영롱하게 반짝일 뭇별조차  전
등불이 너무 환해 희미하다. 봉주댁은 감나무집으로 마을 나갔고, 시해는 안방에서  숙제를 
한다. 갑해는 건넌방에 군불을 뗀 뒤, 마루 끝에 앉아 있다. 다른 날 같으면 정은누나가 집
에 있을 시간이다. "춥은데 오빠야는 와 방에 안 들어오노." 하고 시해가 조금 전에 말했으
나 갑해는 정은누나를 기다리고 있다. 딱히 할말이 있기보다 그냥 기다리고 싶어 기다린다. 
정은누나가 나흘치 방값을 냈으니 내일이면 부산으로 떠날는지 모른다. 정은누나가  떠나는
게 그는 섭섭하다.
  열어놓은 대문 밖은 깜깜하다. 아랫장터 극장에서는 확성기를 통해 노랫소리가 들려온다. 
'낭랑악극단'의 이틀째 공연이 있다는 선전원의  외침이 노래 사이에 섞인다. 공연  첫날은 
극장 안이 터지도록 대만원을 이루어주셔서 감사하다, 막이 오를 시간이 임박했으니 설거지 
빨리 마치고 극장으로 오라고 선전원이 선전에 열을 올린다.
  대문 밖에 얼핏 사람의 모습이 얼쩡거린다. 한 사람이 아닌 두사람이고, 한 사람은 분명 
우정은이다. 갑해는 정은누나가 회청색 외투를 입고 다님을 알고 있다. 그는 마당으로 내려
서서 발소리 죽여 대문께로 다가간다.
  "소문 안 나도록 조심해야 합니다." 대문 바깥, 남자 목소리다.
  "염려 마세요. 열한시 반 교대 동문 보초와 얘기가 되었어요." 우정은의 목소리다.
  갑해는 오늘밤에 무슨 일인가 있음을 눈치챈다. 그는 두근거리는 숨길을 누르고 귀를 모
은다.
  "그럼 저는 갑니다. 보초 교대 전에 반드시 입실시켜야 합니다. 동문까지 안내는 제가 책
임지겠어요."
  갑해는 대문 틈으로 얼굴을 내민다. 어둠 속에 군모 쓴 남자는 분명 전 자혜의원  민한유 
원장이다. 갑해는 그가 개인병원 문을 닫고 후송병원 군의 장교로 근무함을 알고 있다. 민
한유가 발걸음을 돌리자, 갑해는 재빨리 마당을 건너온다. 그가 마루로 올라서자  우정은이 
대문 안으로 들어온다.
  "갑해야, 난 저녁 먹었다." 우정은이 갑해에게 말한다.
  "언니, 솥에 더운 물 안죽 안 식었을 낌니더." 시해가 방문을 열고 우정은에게 말한다.
  "고맙다."
  우정은이 건넌방으로 들어간다. 잠시 뒤,  평상복으로 갈아입은 그녀가 퍼머머리를  치켜 
수건으로 동여매고 방에서 나온다. 그녀는 부엌 솥에서 세숫대야에 미지근한 물을 떠내 수
챗가로 간다. 세수를 하고 발까지 씻는다. 걸레를 빨아 건넌방을 말끔히 닦는다.
  "어무이는 와 안 올꼬." 공부를 마친 시해가 하품을 한다.
  "자부르버모 자거라. 어무이 올 때까지 내가 안 잘 테이께."
  "잠자다 짜장면 묵는 꿈 꾸모 좋겠다."
  시해는 오빠가 찬수아저씨로부터 자장면을 얻어먹었다는 이야기를 듣곤 저녁 내내 자장면 
타령이다. 갑해는 누이에게 공연히 자랑했다고 후회하나 이미 쏟아버린 물을 담는 격이다.
  잠시 뒤, 시해는 잠이 든다. 건넌방문 열리는 소리가 난다. 갑해는 아까 들은 말이  있기
에 정은누나가 다시 병원으로 돌아가 보초 교대 시간에 집으로 오겠거니 싶다. 그는 그  시
간에 분명 무슨 일이 있을 것임을 예감한다. 무슨 일일까 하고 생각하다, 홀연히 정은누나
의 약혼자가 떠오른다. 누나가 그 약혼자를 집으로 데려올는지 모른다. 정은누나는 분명 소
문이 나면 안 되는 무슨 일을 할  것이기 때문이다. 그 일이란 바로 약혼자와 관계된  일일 
터이고, 누나는 지금도 당신을 잊으려는 약혼자의 마음을 돌리려 노력하고 있다.
  엄마가 올 때까지 잠을 자서는 안된다고 다짐하건만 전등불이 나가고 난 뒤, 갑해는 잠이 
들고 만다. 얼굴에 갑자기 찬 기운이 스쳐  갑해는 눈을 뜬다. 깜깜한 속에 누군가 방문을 
열고 들어선다. "아이구 추워라. 벌써 겨울이 닥치나." 봉주댁이 구시렁거리며 방문을 닫는
다. 갑해는 엄마의 옷 벗는 소리를 듣는다. 그는 얼마의 시간이 흘렀는지 알 수 없다. 한잠
을 자고 난 탓인지 머릿속이 또렷하다. 그는 이제부터 정말 잠을 자지 않기로 맹세한다. 방
문 쪽으로 돌아눕는다. 석류나무 가지가 바람에 휘둘리는 소리가 들린다. 먼 하늘로 지나가
는 비행기 소음이 여리게 들려온다. 개 짖는 소리가 들린다. 잠시 뒤, 엄마가 옅게 코를 곤
다. 갑해는 다시 아슴아슴 잠에 빠져든다.
  갑해는 옅은 잠결에 어렴풋이 무슨 소리를 듣는다. 눈이 절로 뜨인다. 그는 살그머니 일
어나 방문 창살에 붙은 조각 유리로 바깥을 내다본다. 어렴풋한 달빛 아래 사람의 그림자가 
마당에 얼쩡거린다. 두 사람이다. 한 사람은 누군가를 등에 업었고, 다른 한 사람은 정은누
나다. 그 그림자들이 발소리 죽여 건넌방으로  옮아간다. 건넌방 방문 열리는 소리가  들린
다. 갑해는 방문을 살짝 연다.
  "그럼 세 시간 후, 정확히 세 시간 후에 오겠습니다." 남자 목소리다.
  "고마워요." 우정은이 대답한다.
  남자 그림자가 대문 밖으로 총총히 멀어진다. 갑해는 살그머니 마루로 나선다.  건넌방은 
깜깜하다. 방안에서 부스럭거리는 소리가 난다. 그는 안방과 건넌방 마루 중간쯤에서  건넌
방에서 스며나오는 말소리에 귀를 기울인다.
  "정은양, 왜 이러는 거요. 나를 그냥 내버려둬요." 남자의 퉁명스런 목소리다.
  이어, 옷 벗는 부스럭거리는 소리가 난다. 누군가 옷을 벗거나, 벗기고 있다. 갑해의 가
슴이 방아 찧듯 뛴다. 손바닥에 땀이 배고 군침이 넘어간다.
  "정은양, 정말 왜 이래요? 남자의 목소리가 조금 높아진다.
  순간, 정은누나의 흐느낌에 젖은 절절한 목소리가 들린다.
  "저는 선생님을 떠날 수 없어요. 저는 아기를... 선생님 아기를 갖고 싶어요. 제 소원은 
오직... 그것뿐입니다."
  정은누나의 그 말을 듣자 갑해는 자신의  심장이 멎는 듯 찌르는 고통을 느낀다.  저렇게 
맺어지는구나 하는 충격과 더불어, 순간적으로 박도선 선생과 서주희 선생이 떠오른다.  그 
두 선생도 저런 과정을 거쳐 힘들게 맺어지려니, 그는 그렇게 맺어져야 당연하다고 머리를 
주억거린다. 한 줄기 더운 눈물이 뺨을 타고 흘러내린다.

  10월 31일
  바람이 쌀쌀한 아침나절이다. 해는 이미 중천으로 올랐다. 소목장 오기목 집 마당은 언제
나 향긋한 나무 속내음으로 가득 찼다. 오십 평 남짓한 마당에는 제재소를 거치는 동안  널
빤지가 된 느티나무, 가래나무, 참나무, 떡갈나무 목판과 각목이 여기저기 쌓여 있다. 따로
이 나뭇단이나 솔가비를 사지 않고 대패질한 톱밥만으로 밥을 짓고 방을 덥히는데도 집 안 
구석구석은 늘 나무 조각과 부스러기로 어수선하다.그래서 오기목의 집 앞을 지나는 사람은 
나무에서 풍기는 그 은은한 나무 향내를 늘 맡을 수 있다.
  진영 근동에는 소반 만드는 소목장이 없기도 하지만, 소반이라면 으레 오기목 소반을 연
상하게 마련이다. 장날이면 장터마당으로 트인 가게문을 열어 여러 종류의소반을 소매로 팔
지만, 등짐 장수 주문에 따라 만드는 소반이  더 많다. 오기목이 만든 소반은 특별히 멋을 
내거나 정교한 모양으로 상다리를 조각하여 호사가들 구미를 맞추는 쪽이 아니라  서민용의 
질박하고 튼튼한 실용품이다. 그래서 힘깨나  쓰는 장정이 엔간한 불통골로 상을  패기쳐도 
상다리가 부러지지 않는다는 소문을 얻고 있어, 유유자적 일을 해도 식구 입치레에는 별 걱
정이 없다. 일을 작파했을 때 술을 걸게 마시고 말본새가 험해 장터마당 사람들로부터, 면
판 아랫면에 낙인해두는 '범상'이란 호가 있음에도 그저 오판쟁이라고 불렸다.
  오기목은 아침밥을 뜨듯 말 듯하고 마당 가운데 불매를 모셔 놓는다. 불매는 오기목이 지
어준 샤모의 이름이다. 불매는 잘게 다져진  쇠고기를 열심히 쪼아먹는다. 그는 불매  앞에 
쪼그려앉아 식성 좋게 쪼아대는 불매의 부리질을 흐뭇한 마음으로 지켜본다. 식구가 쇠고기 
맛을 본게 지난 추석 때였으니 한 달 넘게 소 발 씻은 국물도 구경한 적 없었다. 그러나 그
는 애지중지 기르는 불매에게만 열흘거리로  쇠고기를 먹여왔다. 올 들어 품귀현상을  빚던 
쇠고기의 자유 가격제가 지난 사월로 실시되고 전쟁까지 만나자, 그 값이 근당 일천구백 원
을 호가하는 요즘이다. 오기목은 지난 29일 장날 육우간에서 겁도 없이 등심 두 근을  사와 
찬물에 채워두었던 것이다. 그것을 여러 등분하여 사흘에 걸쳐 찬물에 채워두었던  것이다. 
그것을 여러 등분하여 사흘에 걸쳐 불매한테 먹이는 참이다. 난도질한 날고기이다.
  불매는 이제 일년생 수탉이다. 뾰족한 부리, 매같이 날카로운 갈색 눈, 긴 목을 덮는  붉
은 갈기깃, 붉은색과 노란색이 섞인 잔등깃 아래 남색 털의 날개깃으로 감싸인 튼튼한 몸통
은 이제 어디에 내놓아도 나무랄 데 없는 성계이다. 거기에 쭉 뻗어 앙버팀한 완강한 긴 다
리가 돋보인다.
  오기목은 어제 오후 정성 들여 끌로 갈아준 불매의 발톱 끝을 살핀다. 길쭘한 발톱  끝이
송곳날 같다. 그것만은 술도갓집 현민효도 감히 흉내낼 수 없는 비장의 무기라 그는 생각한
다.
  "불매야. 오늘이 바로 니가 난생 첨으로 전장터 나가는 날이다. 그러이께 멋떨어지게 싸
워야 한데이. 맹호 고늠으 양쪽 눈까리를 콱 찍어 당달봉사로 맹글러뿌리라." 오기목이 목
을 굽혀 불매와 머리 맞대는 자세로 말한다.
  불매는 그의 말을 알아듣는지 날고기 쪼는 짓을 멈추고 주인을 본다. 불매가 대답하듯 꼬
꼬 울며, 고갯짓까지 까딱한다. 갈색눈으로 그를 쏘아보는 품이 염려를 놓으라는 으젓한 태
도이다. 그는 불매의 마음을 그렇게 읽는다.
  "맹호 고늠은 늙은 도사다. 섣불리 덤볐다간 큰코 다치이께. 고늠 잔꾀에 속아선 안 돼. 
내 말 알아듣겠제?"
  불매가 꼬꼬꼬 운다. 날개를 한차례 털어  기지개를 켜곤 다시 날고기를 쫀다.  날고기를 
부리로 찍어 입에 삼키면, 그것이 목울대를 거쳐 수월케 내려감을 그는 붉은 갈기깃의 움직
임으로 알아본다. 현민효의 소개로 마산까지 가서 작년 가을 초듬에 샤모종계 불매를 사오
기 전, 사 년을 길렀던 태껸이 떠오른다. 태껸은 일본산 한두와 조선 재래종 트기인 우두리
로, 앞치기와 뒤치기를 잘해 이름을 그렇게 붙였다. 투계판에서도 진 횟수보다 이긴 횟수가 
훨씬 많았지만, 작년 여름에 있었던 김해 읍내 투계판에서 불행히도 한쪽 눈을 실명하여 부
리를 땅에 박아 패배를 자인터니, 그 길로 돌아와 맥없이 널브러졌으니 주인볼 면목이 없다
는 듯 거슴츠레한 한쪽 눈으로 오기목을 쳐다보고 힘없이 꼬꼬꼬 서너 차례 울음을 뱉곤 긴 
목을 땅에 대고 만 것이다. 오기목은 부친이 별세했을 때만큼 서럽게 울었고, 선산한귀 양
지에 조촐하게나마 장례까지 치러주었다. 소목장 솜씨라 태껸의 관은 향나무로 잘 짰다.
  "아부지, 달구쌈 구경할라꼬 오늘 활터에 사람이 많이 모이겠네예?" 오기목 옆에  쪼그려
앉은 아들 규조가 묻는다. 규조는 일정 때 보통학교를 삼학년까지 다녔으나 공부에 재미를 
못 붙이던 참에 해방이 되자, 잘됐다 싶게 학업을 엎곤 소반 기술을 익힌다.
  "소문이 났으이께 많게 모일 끼다. 모이봤자 현주사 우사만 당하지 밸 수 있겠나. 승승장
구 기운을 뻗어가는 불매요, 인자 내리막길 타는 맹호 아인가."
  "맹호는 전쟁나기 전 단오 때 수산 달구쌈에도 이겼다 카데예?"
  "수산에는 좋은 닭 가진 사람이  니라. 짐해, 마산, 진주 정도에 나가서 이겨야 명조 소
리를 듣지러."
  오기목은 물대접을 불매 앞으로 밀어놓는다. 물대접이 목기다. 오기목은 소반을 만들  때 
쇠붙이를 일체 사용하지 않지만, 특히  싸움닭 음식 그릇으론 놋대접이나 사기그릇을  쓰지 
않는다. 혹 부리를 다칠까 염려해서이다.
  "아직 시간이 충분하다. 천천히 물도 묵어가며 괴기를 묵거라. 그라다가 체하겠다." 오기
목이 불매한테 말한다.
  "허허, 달구새끼가 어데 말귀 알아듣는다고 자꾸 그캅니껴." 소반 다리로 쓸 각목이 작업
장 처마에 기대어진 그 아래 풍로불에 아교풀을 끓이던 함군이 말한다. 여드름 자국이 거뭇
한 함군은 오기목 밑에서 육 년째 소반  만드는 기술을 익히지만 아직 면판 윗면 대패질이 
오기목 눈에 차지 않아 욕깨나 듣고 있다.
  "저 자슥 말하는 거 봐라. 니는 여태꺼정  이 불매 말귀 알아듣는 거 모리나?" 오기목이 
고개를 틀어 함군에게 퇴박을 놓곤 다시 불매에게 눈을 준다. 아니나다를까, 불매는 부리로 
물을 찍어 달게 빨아들인다. "이거 보래이. 이래 척척 말귀 알아듣는다 카나. 아닌 말로 주
인이 죽으라모 그 자리서 머리를 방구(바위)에 짓찍어 자결하는 기 바로 명조인 기라."
  "아제 말 들으모 꼭 무신 호랑이 담배 피울 때 이바구 같아서. 똥개도 잘 키우모 물에 빠
진 주인 아들을 보고 길길이 짖어서 길가던 사람이 그 아아를 구해줬다는 말은 들어도 달구
새끼가 자살했다는 말은 아제가 처음임더. 달구새끼가 배추씨 다 쪼아 묵어 배추 농사 망쳤
다는 말이사 많이 들었지예." 오기목의 말에 곧잘 어깃장을 놓는 함군이 심덕 좋게 농을 한
다.
  "에이, 빌어묵을 늠. 니늠이 바로 청개구리 심보다. 평생 장개도 몬 가보고 벼락맞아 뒤
질 늠." 오기목이 큰 입을 벌쭉거리며 욕을 한다. 오기목은 소싸움이나 닭싸움을 앞두곤 남
정네끼리 하는 욕질이 덕담이란 누군가의 말을 듣고부터 좀체 화를 내지 않는다.
  부엌에서 설거지 마친 오기목의 아내 상남댁이 기명통을 들고 마당으로 나온다.
  "제사상에도 올릴 동 말 동 하는 소고기를 달구새끼한테 자알도 믹이요. 달구쌈해서 이기
모 나라에서 벼슬이라도 준다 캅디껴?" 구정물을 수채에 팽개치곤 서방을 힐끔 보더니 상남
댁마저 한마디 핀잔을 놓는다.
  "저년, 저 아가리 놀리는 거 봐라. 지집년이 아침부터 주뎅이 나불거리모 재수 다 캐도 
또 지랄 떠네. 대패로 주뎅이고 코고 쌉북 밀어뿔라." 오기목이 처 쪽을 보고 땡고함을  지
른다. "이년아, 어서 옷이나 찾아내놔라!"
  "오늘은 죙일 일도 몬 하겠네. 이기든 지든 또 얼매나 술을 퍼지를란지." 평소에도 서방
의 험한 입심을 아는지라 상남댁이 입을 비쭉이며 혼잣말을 한다.
  "내가 이래 날 받아놓으모 어데 일하는 거 봤나." 불매가 오기목과 상남댁을 번갈아 보더
니 홰를 친다. 활짝 펴는 날갯짓도 기운에  넘친다. "마 괜찮다. 니 보고 그란 기  아이다. 
그러이 걱정 말고 천천히 묵거라."
  불매가 접시의 날고기를 다 쪼아먹자, 오기목은 물그릇을 들어 부리 앞에 가져댄다. 불매
가 몇 모금 물을 쪼아먹는다. 오기목은 불매를 가슴에 안고 등과 꼬리를 쓰다듬다 귓부리와 
볏을 쪼물락거린다. 불매는 주인의 도타운 애무에 목을 길게 뽑고 눈을 거의 감은 채  오기
목 겨드랑이에 부리를 박는다. "이 자슥 하는  짓 봐라. 이 충성심 보라 카이께. 사람보다 
낫고 말고. 그래, 알았다. 쪼매 있다가 소고기 또 주꾸마." 오기목은 기분이 좋아 연신  코
웃음을 흥흥거린다.
  오기목은 불매를 대싸리로 엮어 만든 세 평 닭장에 넣지 않고, 병아리를 가둬 키우는  작
은 어리 속에 넣는다. 날고기깨나 먹었다고 벌써부터 운동을 하면 기운이 빠지기 때문이다. 
그는 손을 털고 대독의 물을 세숫대야에 퍼낸다. 얼굴과 손을 씻는다. 상남댁은 서방의 땡
고함이 떨어질까보아 서둘러 방으로 들어가 서방 출입복을 장에서 꺼낸다. 잘 다듬어 다림
질한 옥당목 바지저고리와 옥색 항라 조끼다. 오기목은 방에서 옷을 갈아입으며 열어 놓은 
방문 밖 어리 속의 불매로부터 눈을 떼지 않는다.
  오기목은 허드레 작업복을 벗고 출입복으로  말쑥이 갈아입자, 마루로 나서서 벽에  걸린 
금간 거울에 상반신을 비춰본다. 오늘은 주인도 자기 닭만큼 품위를 갖춰야 하기 때문이다. 
어제 이발을 해서 머리 매무새와 코밑과 턱주가리가 말끔하다. 뭉떵한 눈썹 아래 퉁방울 눈
이 딸기코처럼 핏기로 벌겋다. 어제 저녁 말술깨나 마신 데다 밤잠을 설친 탓이다. 그는 댓
돌에 놓인 딸애가 씻어놓은 흰 고무신을  신고 마당으로 나서자, 함군과 아들에게 소반  일 
작업을 지시한다.
  "쟈들도 어데 제대로 일손 잡히겠는교. 쪼매 있으모 앞자리 뺏길까봐 남 먼첨 활터로 내
뺄 낀데." 상남댁이 마당비를 들며 말한다.
  "이것아, 그 빗자루 몬 놓겠나, 불매 코 맥히구로 어데서 함부로 먼지 피울라 카노. 손목
아지를 뿐질러뿔라!" 오기목이 처를 나무라곤 함군을 보고 다짐을 준다. "불매 옆에는 어떤 
늠도 얼씬거리지 말게 해."
  오기목이 장터마당으로 나선다. 아침 바람이 차가운데 아이들과 개들이 한데 어울려 장터
마당을 누빈다. 그는 감나무집으로 가는 길이다. 진영에서 벌어지는 닭싸움 심판은 늘 안시
원이 맡아왔는데 이번은 그럴 수 없게  자리보전하고 있기에 업혀서라도 오늘 정오  소방서 
사이렌 불 때 시작할 불매와 현민효 맹호와의 닭싸움에 나와달라고 간청하러 가는 길이다. 
심판은 금융조합장 도문규가 맡기로 했다. 오기목은 몇 집 건너에 있는 담배포에 들러 백두
산 한 갑과 주머니용 성냥 한 통을 산다. 주머니를 뒤지니 새 옷으로 갈아입고 나오느라 땡
전 한 푼 돈이 없다. 잠시 뒤 규조 편에 보내주기로 하고 그는 담배포를 나선다. 기름집 방
영감이 씻은 들깨를 모판에 담아 가게 문지방 그늘에 널고 있다.
  "내 나중에 활터에 올라가꾸마. 아매 불매가 이길 끼라." 방영감이 말한다.
  "이기고 말고예. 현주사 맹호 가지고는 어림 서 푼어치도  심더." 오기목은 딸기코를 쓸
어내리며 음전케 말한다.
  오기목은 목로주점을 통해 감나무집으로 들어갈까 하다 작부들 허튼 농이라도 들으면  재
수에 옴 붙을까봐 대문을 통해 바깥 마당으로 들어선다. 수건으로 퍼머머리를 틀어 올려 맨 
박금옥이 속치마 바람으로 세수를 하고 있다. 그는 박금옥을 못 본 체 외면하고 안채마당으
로 돌아든다. 마루에 걸린 괘종시계가 벌써  열시를 넘어섰다. 그런데 사랑 댓돌에  안시원 
고무신 외 구두가 세 켤레나 있다.  아침부터 웬 손일까 하다 오기목은 방에서  새어나오는 
말소리에 방문객이 금방 누구임을 알아챈다.
  "물론 시판이사 에 내놓는다 캐도 천총어르신만큼 공정하게 본 분이 있었습니껴.  이분에 
조합장어르신이 첨 맡으이께 잘 부탁디립니더." 너털웃음을 웃는 자는 현민효다.
  "하여간 맹호나 잘 다루게. 시판이야 공정케 봐야제. 내깃돈 건 사람이 곽사장말고도 많
을 낀데 공정케 몬 보모 내가 욕을 얼매나 듣겠노." 도문규가 말한다.
  "염려 놓으소. 불매 매입할 때 내가 소개해줬잖아예. 애숭이 그늠리 산전수전 다 겪은 맹
호한테 어데 감히 당할라꼬. 그늠은 이번이 첫 출장이오."
  "현주사, 너무 큰소리치지 말아요. 내가 맹호한테 이천 원이나 걸었심더." 성냥공장 사장 
곽재양이다.
  오기목은 불끈 목울대를 치는 분김으로 방안의 말을 듣고 있을 수 없다. 어느 사이 발 빠
르게 현민효가 전 심판과 새 심판을 앞에 두고 불매에 대해 초를 치는 참이다. 오기목이 큰
기침을 한다. 그의 기침에 방문이 열린다.
  "아니, 오가군 그래. 오늘은 멀쑥하게 뽑아 입었어. 자네, 언제와서 우리 밀담 새겨들었
나?" 현민효가 얼굴을 내밀고 살진 뺨에 웃음을 바르며 묻는다.
  "잘들 노시군예. 아침밥이나 자시고 왔는지 모르겠심더." 오기목이 양손을 겨드랑이에 엇
지게 끼고 빈정거린다.
  "어여, 어서 들어오게. 그렇잖아두 자네 얘기를 하, 하던 중일세." 며칠 사이 얼굴이 껑
더리가 된 안시원이 자리에 누운 채 꺽 쉰 목소리로 말한다.
  "길고 짧은 거는 대봐야 아는데, 내가 와 그 사람들 있는 방에 드갑니껴. 오포 불모 활터
에서 만날 끼고, 싸움이사 붙어 보모 판결날 거 아입니껴. 투계는 주인 명령이모 죽을 때꺼
정 싸울 테이께예." 오기목이 불퉁하게 말한다.
  "저 사람 아침부터 꽈배기를 묵었나, 호족반 나무다리를 삶아 묵었나. 와 말을 비틀고 나
와. 우리사 그렇다 치고, 그라모 자네는 여게 와 왔는고?" 곽재양이 말한다.
  허긴 곽재양의 말이 틀리지는 않다. 오기목은 어차피 올 바에야 자기도 심찬수를 대동할 
걸 싶다. 심찬수는 곽재양을 상대로 불매에게 내깃돈 이천 원을 걸었다.
  "아침부터 시비 말구 드, 들어오게. 싸움은 닭이 하지, 어디 사람이 허나. 예루부터 투계
에두 양쪽 주, 주인은 예절과 법도를 차리는 법이네." 안시원이 숨차게 말한다.
  "아는 안 들어갈 낌더. 해장술이나 한잔 걸칠라꼬 나온 김에 그저 둘러봤지예. 몸 불편하
신 천총어른이 우째 활터 걸음할 수 있겠는가 하고예." 오기목이 둘러대어 말한다. 말을 하
고 보니 해장술을 한잔 걸치는 것도 괜찮겠다 싶다.
  "업혀서라두 가야지. 내 생전 마지막 볼 닭싸움인데."
  "무신 그런 막말씀까지 하심니껴. 올해는 다 갔고 내년 설날 닭싸움에는 다시 심판을 보
셔야지예. 그라모 난중에 뵙기로 하고 저는  그만 물러가겠습니더. 심판어른 빼고 저  높은 
두 양반 눈깔사탕발림에 귀 솔깃할  천총어르신이 아니지만서도... 길고 짧은 거는  대봐야 
아다고, 머 그쯤 알고 계시이소." 오기목이 인사를 하곤 바깥마당으로 돌아나온다.
  안채 마루에서 열무김치를 다듬던 감나무댁이 오기목을 보더니, 어젯밤에 용꿈 꿨냐고 묻
는다.
  "용꿈이 아이라 똥개꿈도 몬 꿨심더.  실력이 판가름해줄 일이지 무신 소용  있겠습니껴. 
해장술이나 한 사발 마시고 갈라꼬예."
  "오늘은 해장술에 취하면 안 돼. 오늘 아침이야 어디 돈 받겠나. 거기, 금옥이한테 한 잔 
달라 그러게."
  오기목은 고춧가루를 듬뿍 친 콩나물국과 막걸리 한 대접을 술청에 두고 잠시 생각에 잠
긴다. 어떻게 보면 불매의 이번 첫 시합이 무모한 도전이 아닌가 하는 의구심이 들기  때문
이다. 스무이틀 전 대낮에, 현민효가 집으로 찾아왔다. 남북 통일도 눈앞에 둔 마당이니 축
제 삼아 읍내 사람 구경거리 한판 만들자고 그가 말했다. 오기목은 현민효의 뜬금 없는  말
에 끌과 장도리를 놓고 눈만 껌벅였다. "자네 닭도 인자 성계가 됐으니 탁배기 다섯말에 안
주감 걸고 한판 붙세." 현민효가 말했다.  "안죽 더 키아야지예." 오기목이 현민효의  말을 
처음은 점잖게 거절을 했다. 그러자 현민효가 약을 바싹 올렸다. "그렇게 자신 없는 투계는 
일찌감치 몸보신이나 해서 양기나  돋구게. 주태배기 자네한텐 그게  훨씬 실효가 있을 걸
세." 현민효의 능갈치는 말에는 그도 더 참을 수가 없었다. "씨팔, 그라모 한판 붙읍시더. 
통일 만세 부를 날 잡아서예." 홧김에 오기목은 선뜻 동의하고 말았다. 국군의 평양 입성을 
눈앞에 두고 있으니 날수 넉넉하게 잡자면  양력 그믐쯤 김일성이 항복하고 한반도  전체가 
한국 수중에 들어오려니 싶었다. 닭싸움 날짜는 양력 시월 끝날로 정했다. 그러나 오기목은 
날짜를 잡자 곧 후회가 뒤따랐으나 뱉은 말을 주워담을 수 없었다. 그 동안 불매는  싸움닭
은커녕, 힘 좋은 동네 장닭과도 싸움을 붙여본 실전 경험이 없었다. 여태껏 근육살을 더 올
리자며 영양 공급과 자체 훈련만 시켜왔다. 거기에 비하여 현민효의 맹호는 이태 동안 마산
과 김해, 인근 장터를 돌며 수월찮게 시합을 벌인 경험이 있었다.
  "이쯤 와서 그런 생가가을 해서야 안 되고 말고. 첫 싸움부터 큰 놈과 붙어야 사기가  오
르지러. 한때 내가 우두리를 키워 첫 판에 스에요시늠으 한두를 보기 좋게 꺾은 적도  있잖
은가." 오기목은 새삼 스스로를 격려하곤, 단숨에 막걸리 대접을 비워낸다. 콩나물국을  그
릇째 들고 국물까지 마시자 그는 일어난다. 어느 짓궂은 녀석이 불매를 구경하러 와 꼬챙이
로 어리 속을 쑤시고 있을지 모른다는 생각이 든다. 오기목은 휑하니 주점 문을 밀고  장터
마당으로 나선다. 박금옥이, 아침부터 외상 달기요 했으나 그는 들은 척도 않는다.
  오기목이 집마당으로 들어서자 생각대로 어리 앞에는 중학교에 못 간 장터마당  소년들이 
둘러앉았다. 심찬수가 그들 사이에 섞여 있다. 심찬수는 어리 주위에 둘러앉은  소년들에게 
닭싸움의 유래를 설명하는 참이다.
  "닭싸움은 저 육, 칠백 년 전  고려 시절부터 있어왔지. 조선 시대로 접어들자  책상물림 
양반들이 작은 가축을 저들끼리 피 흘리게 하는 짓은 점잖치 못하다고 닭싸움을 꺼리자 그
만 시지부지되었어. 그러나 아래 민중은 그래도 닭싸움을 큰 민속오락으로 생각했어.  어쨌
든 닭싸움은 그뒤부터 시들해졌으나 여기 경상남도만은 계속 성행했는데, 일정 시대 왜놈이 
들어와 돈을 걸고 즐기자 열이 붙은 셈이지."
  오기목은 심찬수 때문에 함군이 애들을 쫓지 못함을 알자 화를 낼 수 없다. 목젖까지  차
오르는 욕지거리를 되넘긴다.
  "찬수 왔는가. 어젯밤 꽤 취했더만 이래 일찍 일어날 때도 있군. 설 안에 장개간다는  소
문이 돌더마는 몸가축에 신경을 쓰누만." 오기목이 말한다.
  오기목이 어젯밤 감나무집 술청에서 이웃  장사치들과 자정 가까이까지 술판을 벌일  때, 
어디서 걸게 마시고 오는지 심찬수가 술에 취해 들어왔다. 감나무댁이 심찬수에게 술을 못 
주겠다고 하자 그는 끝년이 소리를 마지막으로 듣고 싶다고 떼를 썼다. 감나무댁이, 끝년이
는 점심 먹고 보따리 싸서 회계골 반곡저수지 너머 우곡사로 떠났다고 말했다. 그 말에  심
찬수는 시무룩한 얼굴로 말없이 그냥 돌아갔다.
  "시간이 지금 몇신데요. 정오가 가깝습니다. 거기다 오늘이 바로 시합날 아닙니까.  곽사
장 그 사람 춤짓돈 뺏어먹을라고요." 심찬수가 어리 앞에서 일어선다.
  장터마당 애들이란 차돌같이 반지러워 엔간한 불호령에도 눈깜빡 안 하는 버릇을  아는지
라 오기목은 각목부터 집어든다.
  "이늠들아, 너거들은 썩 물러가거라. 너그들이 턱 밑에 그래 보고 있으모 우리 불매 마음
이 팬치 몬 하다. 싸움닭은 신경이 보통 예민한 기 아인 기라. 그러이 좋은 말할 때 가거라 
가. 장터걸에서 놀다 오포 불 때  활터로 올라와." 오기목은 각목을 휘두르며 점잖은  말로 
소년들을 대문께로 몬다.
  "오씨예, 우리는 몽지리 불매 편임더. 그래서 술도가 안 가고 여게 왔지예." 그 중  머리 
큰 애가 말한다.
  "그래, 알았다. 너그들이사 불매 핀이고말고." 소년들을 대문 밖으로 쫓으며 오기목이 말
한다.
  오기목은 해방 전 장터마당, 활터, 일본인 애들이 다닌 대흥소학교 운동장에서  옮겨가며 
벌어졌던 닭싸움이 떠오른다. 스에요시 닭과 자기 닭이 붙으면 읍내 조선 사람은 모두 자기 
닭 편이 되어 응원했다. 읍내에 거주하던 일본인과, 그들에 붙어먹던 관리나 읍내 유지, 스
에요시 밑 작인들은 상대 닭을 편들었다. 유독 죽은 서유하는 스스로 싸움닭을 기르기도 했
지만 이해 관계가 있다보니 내깃돈은 언제나 스에요시 편에 걸었다. 그러나 응원 부대는 어
느 때고 오기목 편이 절대  다수였다. "오가 닭 이겨라!"  "조선닭 잘 싸운다!" "조지뿌리
라!" 우렁찬 응원 소리만큼 자기도 힘이 났던 그 시절도 이제 벌써 햇수로 예닐곱 해가  넘
어서고 말았다.
  오기목은 소년들을 집 밖으로 내몰자, 대문을 닫고 빗장을 지른다. 애들만 아니라 장터마
당의 하릴없는 어른들까지 들이닥칠는지 모르기 때문이다.
  "와따, 그놈 기세가 등등합니다. 불매 원기가 아주 왕성한 것 같은데요." 마루에 걸터앉
으며 심찬수가 말한다.
  "아침에 쇠고기 반근 먹였잖는가." 오기목이  각목을 내던진다. "열시 반은 넘었을  낀데 
내가 이라고 있을 때가 아니제."
  오기목은 부엌으로 들어간다. 시렁에서 주발 뚜껑으로 덮어둔 바가지를 내린다. 주발에는 
한 시간 전에 먹이고 남은 쇠고기 반근이 들어 있다. 그는 고깃덩이를 도마에 놓고 두 토막 
낸다. 한 토막은 시렁에 얹어 쥐가 못  집적거리게 뚜껑을 덮어놓고, 남은 한 토막을 서너 
토막으로 자른다. 날고기 토막을 접시에 담아 그는 마당으로 나온다. 방문이 열린 채 안방
이 비어 있다. 처는 여래천에 빨래를 나갔다. 고방 옆 작업장에서 함군의 흥얼대는 노랫소
리가 들리고, 장도리질, 톱질 소리가 난다. 심찬수가 담배를 피우며 오기목이 들고 나오는 
고기 토막을 유심히 본다.
  "자네 지금부터 잘 보게. 이 불매가 얼매나 사나운 늠인지 알게 될 낀게." 오기목이 닭장
으로 가서 담벼락에 세워둔 대나무 집게  끝에 날고기 토막을 끼운다. 어리를 벗겨  불매를 
해방시킨다. 어리에 갇혔다 나온 불매는 날개깃을 털며 목을 길게 뽑아 꼬꾜고오 하고 하늘
을 향해 긴 울음을 뽑는다. "봐라,  저 튼튼한 다리하고 가슴패기, 힘찬 울음을.  장터마당 
위쪽 사람들은 새벽 기차 소리가 아니라 불매 울음 소리에 다 새벽잠 깬다 카인께."
  불매는 날개를 오므리고 주인 앞으로 두어 발 다가오다 대나무 집게에 꽂힌 쇠고기 토막
을 본다. 눈을 깜박거리더니 긴 목을 뽑는다. 심찬수는 마루에서 일어나 오기목 옆에 쪼그
려앉는다.
  "불매야, 묵거라. 이걸 묵어봐." 오기목이 집게를 불매 볏 위에 쳐들고 말한다.
  불매가 가볍게 뛰어 집게 끝 쇠고기를 쫀다. 불매가 쇠고기를 쪼기 알맞은 높이에 집게를 
들고 있던 오기목은 네번째부터 집게를 조금 높인다. 불매가 쇠고기를 향해 뛰어오른다. 오
기목은 부리가 닿을락말락하게 집게를 들어올린다.  불매는 몇 차례 헛뜀질로 허공만  쪼게 
되자 갈색 눈이 날카로운 빛을 띤다. 세  차례 정도 헛뜀질에 한 차례 쇠고기를 쪼게  하며 
오기목은 집게를 차츰 위로 치켜든다. 약이 오른 불매가 성깔을 세우더니 쇠고기 토막을 쏘
아보는 눈이 불을 뿜는다. 심찬수는 불매의 눈에 불꽃이 타오름을 본다.
  "대단한데요. 도약이 아주 힘찹니다." 심찬수가 감탄한다.
  "목과 어깨에 힘살을 올리는 훈련은 땅속에 구녕을 파서 꺼깽이(지렁이)를 묻지러.  목을 
힘껏 뽑아야 지렁이를 쪼울 수 있을 깊이로 해서 말이다. 그라모 두 발을 버티어 구멍에 목
을 처박곤 기를 쓰고 지렁이를 찍어 먹게 되제." 오기목이 말한다.
  그럴 동안도 오기목은 조금 전의 집게를 낮추었다 들어올렸다 하는 짓을 계속한다. 어느 
사이 집게 끝 쇠고기 토막은 마대 조각이 되어버린다. 변소에 갔다 오던 규조가 작업장으로 
들어갈 생각도 잊고 멀찍이 서서 아버지의 불매 훈련을 지켜본다.
  "더 뛰거라, 힘차게 뛰어!" 오기목이 불매에게 소리친다.
  불매는 주인의 말을 알아듣기라도 하듯 쇠고길를 향해 정확한 겨냥으로 힘찬 도약을 계속
한다. 갈색 눈이 밤꿀색으로 변하고 눈에 불꽃이 일렁인다. 붉고 탐스러운 큰 볏이 꼿꼿하
게 서고 늘어진 턱살이 흔들린다. 뛸 때마다 갈기깃이 부챗살로 펴진다.
  "사람이나 짐승은 교육시키기 나름인기라. 정성을 얼매나 딜이서 우예 교육시키는가,  여
게 따라 달라지거던. 불매도 마찬가지라. 꺼깽이 잡아다가 첨에는 꼬랑지나 대가리만  보이
게 땅에 묻어놓으모 불매가 그놈을 파내서 찍어 묵지러. 그기사 보통 달구 새끼도 다  하는 
예사 짓이제. 그런데 그 옆에 돌아앉아 몰래 또한 마리 꺼깽이를 꼬랑지고 머고 몽땅  묻어
뿌리보제. 그라모 불매가 잠시 여게저게 살피다 용케 그걸 찾아내서 발갈퀴로 후벼 파묵는
다 카이. 한분도 헛집지 않고 정확하게 꺼깽이  묻은 구녕을 알고 파지러. 그런 거를 보모 
참말로 혈통 있는 명조는 엔간한 사람보담 머리가  똑똑하다는 걸 알 수 있어." 높이 들린 
쇠고기 토막을 겨누어 열심히 뜀박질하는 불매를 보며 오기목이 말한다.
  "행님, 그렇다면 규조도 공부 계속 시켜야지요. 명조니 뭐니 캐도 닭을 자식과 견줄라고
요. 중학교도 뭣한데 국민학교조차 제대로 안 끝내주면 어데 불매보다 낫게 교육시켰달 수 
있겠어요?" 심찬수가 제 아버지 뒤에 섰는 규조를 보며 심드렁히 말한다.
  규조가 계면쩍은 웃음을 물더니 아버지께 들킬세라 얼른 작업장으로 들어가버린다.
  "허허, 그 말에사 나도 할말  구만. 그런데 인간 종자는 짐승 새끼 하곤 달라. 특히  자
슥새끼만은 부모 맘대로 안 되는 기라. 죽어라고 하기 싫어하는 공부를 내가 코뚜레 끼아서 
핵교로 끌고 가나 우야노. 벌씨러 싹수 노란 늠은 그저 한 가지 기술이나 배아주모  지하고 
기집 자슥 입치레야 하겠지러. 그러나 쟈는 내만한 목수 되기도 심들어."
  듣고 보니 오기목 말에 심찬수도 달리 받을 말이 없다. 부모말 안 듣고 속 썩이기야 자기
도 마찬가지이다. 서성옥과 혼사 문제만 해도 아직 부모의 내락을 받지 못한 상태이다. 찬
정이가 죽어 부모가 상심해 있는 마당이니 그 문제를 독촉할 수도 없다. 그가 입을  다물고 
있자, 오기묵은 불매 쪽으로 화제를 옮긴다.
  "자슥이사 그렇다 치고, 이 불매는 내가 시키는 대로, 죽으라모 죽는 시늉 낼 만큼 내 말
을 잘 들으이 교육을 시키는 기라. 시키는 대로 따라주이까 보람 또한 거게 있고."
  집게 끝의 마지막 남은 쇠고기  토막이 불매의 부리질로 탱자만하게 줄어들자,  오기목은 
쇠고기를 통째 땅에 던진다. 샤모는 서너 차례 입질로 그것을 널름 삼켜버린다. 대단한 식
욕으로 그렇게 먹고도 부리를 다시며, 또 무언가 줄 게 있냐는 듯 주인을 말끄러미 본다.
  "고추장은 안 먹여요?" 심찬수가 묻는다.
  "전에는 독해지라고 쌈 직전에 먹이곤 했제. 그런데 밸로 효험이  더라. 붉고 맵은 것을 
묵었으이 불같이 성을 낼 것도 같지마는, 초장에 팔딱거리모 머 하노. 뒷심이 세야 이기지
러. 그 뒷힘이란 기 바로 평소 영양 관리에 있는 기라. 뱀이 좋기사 좋은데 요새는 어데 뱀 
구하기가 쉽나. 다 땅속에 드가뿌리니. 몰라, 현주사가 지금쭘 고추장 한 종지를 맹호 그늠 
아가리에 억지로 퍼넘길란지 모르제."
  누군가 대문을 요란스럽게 흔들어 문짝에 달린 깡통종이 댕그랑거린다.
  "대낮에 문 처닫고 머 하는교. 오씨요, 퍼뜩 문 좀 열어보소."
  장터마당 놀랑패 하치호다. 그는 오늘  닭싸움 진행관을 자청하여 활터에 투기장  설치를 
스스로 맡았다. 채재학, 이점술, 김종서, 김득복을 비롯하여 하치호의 단짝 최희출까지, 장
터마당과 주변 마을 스무서넛 살 먹은 몸 성한 젊은이는 모두 징집되어 전쟁터로 떠났으나 
그만은 입대하지 않았다. 죽었으면 죽었지 전장터에 안 나간다며 그는 스스로 오른손 둘째
손가락을 두 마디 잘라버렸다. 술에 억상으로 취해 작두날을 들이댄 것이다. 총을 쏠 수 없
는 불구자라 그는 신체 검사에서 불합격 판정을 받았다.
  "자네가 대문 좀 열어주게. 나는 불매 물 좀 먹여야겠어." 오기목은 불매 다리를 잡아 가
슴에 싸안자 수채로 가서 바가지물을 먹인다. 듬직한 중량과 함께 팔과 옆구리에 불매의 체
온이 더웁게 전해오자. 오기목은 지난 겨울이 생각난다. 불매가 한창 자랄적이다. 해만 지
면 불매를 안방 어리 속에 모셔놓고 처와  셋이 한 방을 썼다. 마누라가, 닭장에 들어앉아 
닭색시와 같이 살라고 밤마다 바가지를 긁든 말든, 그는 무럭무럭 자라는 불매에게 외곬 정
성을 쏟았다. 날마다 저잣 거리로 나가  대합이며 바지라기, 가리맛 껍질을 주워다  빻아선  
말린 조갯살 가루와 번데기 가루에 섞어 먹였다. 작업장에서 일을 하다가도 누가 해코지할
까봐 틈틈이 닭장을 기웃거렸고, 하루 두 차례씩 직접 운동을 시켰다. 그렇게 애지중지 보
살핀 덕분으로 불매는 이제 헌걸찬 성계가 되어 투계장에 첫 선을 보이게 되었으니 오기목
으로선 대견하다.
  "허허, 안죽까지 저카고 있네. 열한시가 다 됐는데 활터에는 언제 올라올란교?" 지겟작대
기를 들고 대문으로 들어서며 하치호가 껍신거린다.
  "벼룩 간을 묵었나, 날뛰기는. 설마 하니 시간 되모 안 올라갈까봐 그래 촐싹거리나." 오
기목이 하치호에게 눈을 주지 않고 말한다. 그는 잔등깃을 한차례 훑어주곤 불매를 닭장에 
던져넣는다. 불매가 날개를 쳐 균형을 잡고  꼿꼿이 선다. "불매야, 인자 쪼매  운동했으이 
묵은 거 소화나 시켜라."
  "자네 현주사 집에 가봤나?" 심찬수가 하치호에게 묻는다.
  "여게 먼첨 오는 길임더."
  "무슨 정보라도 얻어 현주사한테 귀뜸할려는 게로군."
  "사람 잡는 소리 하시네. 정보가 무신 좆빨 정본교. 활터에서 바로 내리오는 길인데예." 
입에 밴 욕질을 아무렇지 않게 뱉곤 하치호가 오기목에게 말한다. "오씨요. 활터에는 벌씨
러 어른 아아들이 스무 명도 더  와서 뽁작거림더. 열기가 대단해예. 어른들은  저그들끼리 
술도갓집 닭이 이기니 판쟁이집 닭이 이기니 하며 탁배기값을 내기로 걸고 있심더" 하더니, 
그는 불퉁한 입으로 투덜거린다. "아침밥 묵듯 말  듯 하고 활터로 올라가 말뚝 박아 울짱 
치고 풀 뽑고 돌맹이 치우는 데 꼬박 두 시간 넘이 걸렸심더. 내 수고를 봐서라도 자릿값으
로 어른들은 십 원, 아아들은 오 원씩만 거뒀으모 똑 좋겠는데, 지 말 어떻습니껴?"
  "재주는 곰이 넘고 돈은 똥되늠이 묵는다더마는 니가 그 짝이로군. 꺼깽이는 ㅁ 마리 잡
아놨노?"
  "잡아놓고 말고예. 준비는 싹 끝냈심더."
  "자릿값은 심판 맡은 금융조합장한테 물어바라. 내한테는 밸 볼 일  으이께  술도가에나 
내리가보고. 현주사가 그 잘난 달구새끼한테 또 인삼깨나 씹히고 있겠제." 오기목은 손바닥
을 마주 털며 작업장으로 간다. 심찬수와 하치호가 들으란 듯 그는 짐짓 여유있게 한마디한
다. "안죽 반 시간은 남았으이 나는 내 일이나 할라네."
  "행님, 그라면 있다 봅시다. 나는  그저 귓밥이나 만질 테니깐요." 닭싸움이  벌어지려면 
아직 반 시간은 남았으므로 심찬수는 안시원 선생에게 문안 인사 가려고 대문을 나선다. 요
즘 갑자기 선생의 병세가 악화되었기 때문이다.
  "행님은 오씨 닭한테 이천 원 걸었담서예?" 심찬수와 나란히 오기목 집을 나선 하치호가 
말을 꺼낸다.
  "술값 벌라고 걸었다."
  "행님이사 진영 갑분데 술값 아쉽습니껴. 방앗간에다, 중학교에다 논밭 많겠다..."
  "어데 그게 낸 건가."
  "이사장님은 마산 공장서 갈고랑쇠로 돈을 긁어 모운다 카데예? 그러이께 여게 꺼는 인자 
행님 차지가 아인교. 성옥이가 땡잡았심더."
  "철없이 지분거리니 대답도 귀찮군."
  "만약 이천 원 벌모 술이나 한잔 사이소." 하치호가 걸음을 멈추더니 묻는다. "그라모 행
님은 오씨 닭이 이길 줄 알고 있단 말이지예?"
  "싸워봐야 알겠지. 그래도 두 닭을 꼼꼼히 보자니  한창 뻗어나는 오씨 닭이 나을 것 같
애. 또 오씨는 이웃 사촌 아닌가. 어릴때부터 내가 형님이라 따르며 나무토막 얻어 장난감 
차도 만들었으니." 심찬수는 장터마당으로 나선다. "너도 내기엔 빠질 리 없겠고, 어느 닭
한테 걸었냐?"
  "지사 머 양쪽 닭한테 똑같이 탁배기 두어 되씩 걸어났으이께 어느 닭이 이기든 본전  치
기지예 멀. 어차피 술은 묵게 될 거니깐 말임더."
  "그럼 술도가에 가봐." 심찬수는 말을 마치자 감나무집으로 내리 걷는다.
  오기목은 작업장으로 들어왔으나 출입복으로 치레한 옷에 톱밥이 묻히기 싫고, 일손도 잡
히지 않는다. 그는 장부책만 잠시 뒤적거리다  마당으로 나온다. 뒷짐을 지고 닭장  주위를 
서성거릴 때, 상남댁이 빨래통을 이고 대문으로 들어선다.
  "누가 찾거던 활터로 버얼써 올라갔다 캐라."
  오기목은 처에게 이른 뒤, 안방으로 들어가 팔베개 베고 방바닥에 눕는다. 무거운 눈꺼풀
을 붙여보았으나 잠이 올 리 없다. 눈앞에는 지름이 다섯 자 아홉 치 사 푼 되는 원형 투기
장에 불매와 맹호의 불꽃 튀기는 싸움만이 어른거린다. 그 동안 불매를 구경하겠다고 이웃 
사람이 여러 차례 대문을 흔들었으나 상남댁은 서방이 시킨 대로, 활터에나 가보라며 대문
을 열지 않고 방문객을 쫓는다. 그는 다시 마당으로 나와 닭장 앞에 쪼그려앉는다. 불매는 
세 평 닭장이 좁다 하고 부지런히 싸댄다. 불매 거동을 한참 지켜보던 오기목이 닭장  문을 
연다. 이제 불매를 안고 활터로 슬슬 올라가볼 시간이 된 듯하다. 그는 불매를 꺼내어 품에 
안곤 갈기깃을 손가락으로 빗질한다.
  "잘 싸워야 한데이. 오늘 쌈에 이겨야 빠스 타고 김해고 마산이고 나댕기게 된데이."
  오기목은 냉수 한 사발을 마시곤 불매를 안고 장터마당으로 나선다. 장터마당에서 딱지치
기나 자치기하며 놀던 아이들이 불매를 안고 장터 위쪽으로 걷는 오기목을 본다.
  "와, 나왔데이. 불매 인자 나왔어!" 사내아이들이 하던 놀이를 멈추고 함성을 지르며 오
기목 뒤를 따른다. 장터마당의 하릴없는 노인들도 인자 슬슬 올라가자며 활터로 나선다.
  오기목과 불매를 앞세운 한 무리의 장터마당 사람들이 마치 전쟁터로 나가는 용사처럼 활
터로 오르는 도랑골 골목길을 메운다.
  오기목을 따르던 어느 애가 불매 이겨라고  외칠 때, 버스 정류장 건너 현민효네  양조장 
마당에도 열댓 명이 맹호를 에워싸고 있다. 현민효의 맹호는 그가 특별히 제조한 보약을 쪼
아먹는다.
  "대충 믹이고 올라갑시더, 곧 오포 불 낀데. 오판쟁이가 활터에서 기세를 올리고 있을 끼
라." 양복 차림에 맥고모자 쓴 곽재양이 조끼 주머니에서 회중시계를 꺼내본다. 시간은 열
한시 사십분을 넘어섰다.
  "믹일 건 믹이고 봐야제. 오포 불 때 올라가도 됨더." 앙버팀한 몸에 항라 바지저고리와 
인조견 단배자를 차려입은 현민효가 말한다.
  현민효의 맹호는 뚝배기에 대가리를 박고 게걸스럽게 부리질을 한다. 난도질한  쇠고기에 
건삼 찧어 비빈 먹이이다. 그옆에는 먹이다 남은 고추장 종지와 물대접이 있다. 숨도 쉬지 
않는 지 한참 먹는 데 열중하던 맹호가 꺾은 목을 젖히고 크데 한번 홰를 치더니, 꼬꾜고오 
하고 하늘에 우렁찬 울음을 뽑는다.
  "와따, 겁 주네." "그늠 기상 한번 장타." "오판쟁이 닭을 삥아리 다루드키 가주고 놀겠
네." "발이 똑 거우(거위) 발맨쿠로 크네." 둘러선 사람들이 제가끔 한마디씩 맹호를 치사
른다.
  "인자 갈수록 틀이 잡혀. 마산 투계장에 내놔도 손색이  겠어." 창원서 온 중년 곰보 사
내가 말한다. 그 역시 투계광으로 싸움닭을 기르는데, 현민효가 보낸 장꾼으로부터  연락받
고 아침 통근열차 편에 닭싸움 구경을 온 참이다.
  현민효의 맹호는 이 년생 수탉으로 덩치는  오기목 불매와 비슷하나 판판한 가슴이  넓어 
더 실해 보인다. 왼쪽으로 젖힌 선홍색 볏과 턱살은 여러 싸움터를 누비느라 흠집이 숭숭하
고 뭉떵한 부리에도 찧인 자국이 있어,  생김새는 불매보다 험상궂다. 한마디로 불매는  잘 
빠진 홍안의 신사라면 맹호는 이미 관록 붙은 왈패다.
  "허허, 시간을 지켜야제. 조선 사람은 당최 시간을  지킬 줄 몰라. 그 정도 믹였으모 됐
소. 배 터지기 전에 올라갑시더." 곽재양이 채근을 놓는다.
  "자, 물 묵어라. 우리도 슬슬 올라가야제." 현민효가 뚝배기 안을 들여다본다.  뚝배기아 
깨끗이 비워졌다.
  맹호는 주인의 말을 기다렸다는 듯 물찌똥을 갈기곤 대접 물을 쪼아먹는다. 맹호가 양껏 
물을 먹고 부리를 들자, 현민효는 첫날 밤 새색시를 품듯 닭을 안아든다. 그는 둘러선 사람
들에게 고루 눈길을 주곤 큰기침을 한다.
  "여게 투계에 관심이 높은 양반들이 모여 있으이께 내 한 말씀 드리겠소. 내가 이 년  남
짓 키아온 이 샤모닭 맹호로 말할 것 같으모 지금까지 총 아홉 번을 싸와 단 한 번밖에  져
본 적이  다는 말씀을 우선적으로 드리야 하겠소." 현민효가 잔기침을 하곤 약장수처럼 맹
호를 받쳐 든 손을 내밀어 기상 늠름한 샤모를 두루 구경시킨다. "내가 이 맹호를 우예  키
았는고 하모, 머 동네 사람들이사 다 아는 사실이지만, 참말로 자슥같이 아끼고 가꿔왔다는 
게 바른말이올시다." 하더니, 현민효가 갑자기 목청을 높인다. "누가 논 한 마지기하고 맹
호하고 바꾸자고 나서보시오. 택도  심더. 논이 아이라 금덩이를 준다 캐도 안 바꿉니더. 
쪼매 있으모 알게 될 끼지마는, 오판쟁이 새끼 닭하고 싸움하는 걸 한분 자알들 구경해보이
소. 이늠은 보통 닭이 아닌 기라예. 물론 그 쌈에는 우리 맹호가 이길 기 뻔하지예. 가슬라
무네, 똑이긴다는 그 점보담 주인에게 바치는 충성심, 그걸 구경해보라, 이 말씀입니더. 바
로 싸움닭을 기루는 가장 큰 이유가 거게 있다, 내 이 말 한분 강조하고 싶습니더!"
  "연설 한번 요란하네. 됐네, 됐어. 어서  활터 올라갑시다." 곽재양이 현민효의 등을  민
다.
  "그라모 내 말 이쭘에서 그치고, 우리 투기장으로 올라가보도록 합시더." 현민효가  말을 
맺곤 앞장을 선다. 그 옆에 곽재양이, 그 뒤를 모여 섰던 사람들이 따른다.
  현민효와 그 패거리들이 사정에 도착하니, 투기장 설치는커녕 말간 마당에는 사람들이 없
다. 대청마루 끝에 앉았던 하치호가 돌계단을 밟고 오르는 현민효를 맞으려 간다.
  "지가 갔을 때가 언젠데 인자 오십니껴. 저리로 가입니더." 하치호가 지겟작대기로  과녁
판 쪽을 가리킨다. 거기에 한 무리의 구경꾼이 과녁판 앞에 설치된 원형 투기장 주위와  서
용하 교장집 감밭 울타리 언덕빼기에 모여 앉았다. "여게사 마당도 좁고, 배서방댁이 대청 
더럽힌다 캐싸서 저리로 옮겼심더. 오죽 좋습니껴. 언덕에 앉아 내리다보기도 좋고."
  배서방네는 품삵으로 일년에 벼 한 가마와 보리 한 가마를 받으며 사정 관리와 궁사들 뒷
바라지를 한다.
  현민효와 곽재양 일행은 과녁판 쪽 밭두렁길로 접어든다. 저만큼 앞서 누군가가 양복짜리 
장정 등에 업혀가고 있다. 두루마기 걸친 안시원을 심찬수가 업고 가는 참이다. 그 뒤로 장
지홍이 안석의자를 들고 따른다.
  "허허, 말 그대로 엔간히 극성이구만. 천총어른이 업히서 달구쌈 구경을 나오다이." 곽재
양이 혀를 차곤 걸음을 서둔다.
  장지홍이, 사장님도 나오셨군요 하고 곽재양에게 인사를 한다.
  "천총어른이 그 몸으로 나오셨네. 명심판 활약상을 몬 보게 돼서 안됐습니더."  곽재양이 
안시원에게 말한 뒤 심찬수의 어깨를 친다. "이 사람아, 자네 돈 이천 원은 내 돈이네.  어
젯밤 내가 똥통에 빠지는 꿈 꿨거던. 똥은 곧 돈 아이가."
  "두고 보이소. 맹호가 물똥을 싸며 도망질을 칠 테이깐요." 심찬수가 말을 받는다.
  "그럴 리가 있는가. 투계는 주인이 거둬들이기 전까지사 절대 물러서는 벱이  다네. 죽
도록 충성하는 투계으 의리를 자네는 모르는가."
  "자, 장서방이 업구 가려는 걸 심군이 하, 한사코..." 안시원이 기진한 목소리로 말한다.
  "심군이 그래 업고 나오이 사제지간이라 보기가 좋구만요." 곽재양이 말한다.
  일행이 투계장에 도착하자, 과녁판 턱밑에는 장터마당에서 그래도 말발깨나 세우는  어른
들이 대낮부터 술판을 벌이고 있다. 모두 얼굴이 벌겋게 달았고, 과녁판 옆에는 두 말들이 
술통 두 개가 있다. 큰 주전자로 사발 잔을 돌리는데, 산나물무침이며 열무김치에 멸치조림
까지 갖춰 안주도 푸짐하다.
  "현주사어른, 쌈은 쌈이고 우선 한잔 받으십시오." 오기목이 술판에 섞였다 빈 술잔을 현
민효에게 건네며 말한다. 그는 사추리 사이에 불매를 가둬 안고 있다.
  "우리 술 팔아줘 고맙기사 하지마는, 새참 철도 아인데 대낮부터 웬 술들인고." 현민효는 
오기목이 든 잔을 받지 않고 걸직하게 한마디한다. 안고 있던 맹호가 갑자기 퍼득대며 기운
을 떨치더니 숨 넘어가듯, 꼬꼬댁 운다. 맹호는  벌써 오기목이 안고 있는 불매를 본 것이
다. "이늠아, 하매 용 쓰모 우야노. 쪼매 있다 작살을 내던지 해야지러." 현민효가 자기 닭
을 달랜다.
  오기목의 빈 잔은 곽재양이 받는다. 오기목은  건네주는 대로 잔을 받아 벌써 코가  발갛
다.
  "아이구, 현주사님. 아침질에 지가 술 두 통 가져온 걸 안죽 모르시는 모양이군예. 읍내 
이런 큰 잔치에 어데 술이  어야 되겠습니껴. 오늘 술 참 자알 익었습니더. 술맛이 일품이
라예." 말한자는 코밑 수염을 기른 여래리 이보길이다. 그는 지난 봄 민의원 선거 김해  을
구에서 입후보하여 당선된 이종수씨 선거 참모였다.
  "알았다, 알았어. 이의원이 낸 술로 알겠네."
  "전쟁마 안 났다 카모 이의원님 활동이 크실 낀데... 하기사 이의원 인품은 양심정직, 인
물 걸출, 학벌 최고 아입니껴."
  원형 투기장 턱밑 상좌에는 가마니 서너  장이 깔렸고, 도포에 갓 쓴 쪼그락진  장로들이 
곰방대를 빨고 있다. 그 뒤쪽에 안시원이 안석의자에 기대에 늘어져 앉고, 심찬수는 심판을 
맡은 도문규와 얘기를 나누고 있다.
  소방서에서 정오를 알리는 사이렌 소리가  산자락을 타고 올라온다. 사이렌 길게  여운을 
끌다 잦아진다. 그 동안 별말 없이 닭싸움이 시작되기를 기다리던 일백 명 안팎의 구경꾼은 
사이렌이 불었는데도 주최측이 시작을 않자, 한마디씩 불퉁한 소리를 지른다.
  "거게 술판 걷어치우소. 누구는  입이  어 몬 마시나."  "오포 불었는데 인자 시작합시
더." "심판부터 퍼뜩 나오이소."
  도문규가 일어선다. 그는 엉덩이를 털고 두루마기 고름을 고쳐 매더니 말목 박고 새끼줄 
울짱친 투계장 안으로 들어선다. 구경꾼이 박수를 친다. 사이렌 소리를 듣고 집을 나섰는지 
도랑골에서 오르는 밭두렁길로 사람들이 삼삼오오 떼를 지어 온다. 여자는 없고 모두 남자
들이다.
  도문규가 투기장 가운데 서서 빽빽히 앉은 구경꾼을 둘러본다. 학교 운동회나 장날 빼곤 
많이 모인 군중이다. 구경꾼은 사담을 그치고 도문규를 주시한다.
  "모처럼 읍민 여러분이 민속 경기 닭쌈을 보겠다고 많이들 모였구먼예. 아시는 분도 있지
마는 구경하는 분을 위해 몇 마디 말씀 드리자모, 싸움 시간은 투계 원칙에 따라 딱 한 시
간으로 정합니더. 물론 그 안에 갤판이 나겠으나 만약에 갤판나지 않으모 무승부가 되겠습
니더. 또, 싸우다 주저앉아 일나지 않거나 주댕이 먼첨 땅에 대서 스스로 졌다고 인정하는 
쪽은 집니더. 지도 닭쌈을 많게 보아서 그런 갱우는 잘  겠지마는, 여게 울 밖으로 한쪽이 
도망가모 그쪽이 지게 됩니더. 그라고 심판관  재량으로 한쪽 닭이 더 싸울 기력이  떨어져 
생명이 위태로워 보일 때는 쌈을 중단시키고, 상대 쪽 닭 승리를 선언하겠심더. 모쪼록 재
미있게 구경하는 대신, 꽹과리 같은 거 그런 연장 뚜디리거나 너무 고함지르지 마시기를 바
랍니더. 닭들이 싸우다 놀라이까예." 도문규는 말을 마치자 안시원을 본다. 첫 심판을 맡은 
자로서 이쯤 말하면 되겠냐는 의향을 묻는 눈짓이다. 안시원이 팬 뺨에 미소를 머금고 가벼
이 머리를 끄덕인다.
  오기목과 현민효는 심판이 연설할 동안 자기 자리에서 투계를 안고 서 있다. 둘 모두  그 
표정이 사뭇 비장하다.
  "자, 이제 시작합시더. 곽사장, 지금 정확히 ㅁ 시요?"
  "열두 시 십 분이오." 곽재양이 회중시계를 보며 말한다.
  현민효가 먼저 무릎 높이의 새끼줄을 타넘고 투기장 안으로 들어간다. 하치호가 지겟작대
기와 지렁이를 싼 종이 봉투를 들고 투기장 안으로 뛰어든다.
  "나도 한마디하겠심더. 내가 바로 부심판관 하치홈더. 에또, 달구쌈 중에 여게 울짱 안으
로 들어오는 사람, 울짱을 뿌사서 넘가뜨리는 사람은 누구를 막론하고 이 작대기가 대갈통
에 불똥 튀길 테이 그래 명심하시도록." 관전료를 못 받게 된 하치호가 불뚝골을 낸다.
  "건달 니는 마 꺼져라." "퍼뜩 시작하시오." 구경꾼이 여기저기서 외친다. "닭구새끼보다 
닭구 임자가 옷 더 잘 채려 입었네." 구경꾼 중에 누군가 말한다.
  "야, 모리는 소리 마라. 예전에사 구경꾼도 출입복 잘 차리 입어야 닭싸움장에 입장시켜
줬어. 니맨쿠로 사리마다에 맨발이사 택도  지러. 시상이 망조 들어 드렇제, 격식을 얼매
나 차 는데." 아는 체하는 구경꾼이 그 말을 받는다.
  그 말에 안시원이 빙긋 웃으며 다시 고개를 끄덕인다. 갑해는 구경꾼들 중간쯤에 끼여 앉
았다.
  오기목도 투기장 안으로 들어선다. 그는 염력으로 먼저 기부터 꺾겠다는 듯 현민효가 안
고 있는 맹호를 쏘아본다. 그 눈빛이 맹호와 불매가 서로 쏘아보는 눈빛과 흡사하다.
  "자, 멋떨어지게 해치아뿌리라. 삼십 분도 안 걸릴 끼다." 현민효가 맹호를 투기장 가운
데로 던진다.
  "해볼 테모 해보라지. 어느 늠 대가리가 깨지는가." 오기목도 불매를 땅에 내려놓는다.
  두 마리의 샤모가 서로를 곁눈질하며 울을  따라 천천히 거닌다. 날개를 한껏 벌려  홰를 
치며 큰 울음으로 자기를 과시한다. 하치호가 봉지를 풀어 엉긴 지렁이를 투기장 가운데 놓
는다. 흙고물 바르며 꿈틀대는 지렁이를 본 두 샤모가 상대를 흘겨보더니, 맹호가 먼저 쫓
아와 지렁이를 부리질한다. 불매도 질세라 지렁이를 향해 달려든다. 오기목, 현민효,  하치
호가 투계장 밖으로 나간다. 구경꾼은 숨을 죽인다.
  "싸워라, 싸워!" "단숨에 해치아뿌려!" 원형 투기장 밖에 마주 보고 선 오기목과 현민효
가 외친다. "불매, 이겨라!" 구경꾼 사이에서 규조가 고함친다. 함군이 옆에 섰다.
  두 샤모가 머리를 부딪치며 지렁이를 쪼아먹다 마주보고 버티어 선다. 눈빛이 불꽃을 튀
긴다. 붉은 갈기깃이 댓잎처럼 빳빳해지더니 바람개비처럼 곤두선다. 볏이 잔뜩 쭝그린다.
  푸드득, 맹호가 먼저 힘차게 허공으로 솟아  불매의 볏을 한치도 틀리지 않고 부리로  쫀
다. 미처 피할 틈 없이 불매는 볏을 쪼인다. 얼떨떨해진 불매가 꼬꼬꼬 신음을 지른며 서너 
발 옆으로 비켜나 채머리를 흔든다. 그  기회를 놓치지 않고 맹호가 다시 뛰어오르더니  한 
발로 불매의 턱을 후려친다. 불매가 뒤뚱거리며 뒤로 물러나, 겨우 자세를 가다듬는다.
  "저것 보래이. 저렇다 카이.  저런 삐개이(새끼)를 투기장에 내  보내이 말이 되는 소린
가." 현민효가 흔들던 주먹으로 손뼉을 친다. "내친 김에 아주 작살을 내뿌려!"
  "불매야, 힘내. 앞치기해라!" 오기목이 분김으로 악을 쓴다. 그 소리에 불매가  오기목을 
힐끔 본다. 주인은 늘 자기 닭과 눈을 맞출 수 있는 데 서게 마련이다.
  불매 눈이 싯누런 빛을 띠더니, 크게 입을 벌려 턱살을 흔들곤 부리를 앙다문다. 푸드득, 
두 닭이 동시에 허공을 차고 오른다. 두 발로 서로의 가슴을 차며 부리로 머리를  겨냥했으
나 헛쪼임만 한 채 맞비껴 땅으로 떨어진다. 용기를 얻은 불매가 잽싸게 다시 뛰어올라  맹
호 볏을 쫀다. 맹호가 비명을 지르며 머리를 내두른다. 맹호는 물러나지 않고 한 발 다가서
서 어깨를 벌리고 목을 움츠려 불매를  쏘아본다. 불매도 물러서지 않고 공격 자세를  취한
다. 두 샤모는 갈기깃을 활짝 펴고 눈싸움을 계속한다. 기를 꺾겠다는 눈싸움이 한동안 계
속된다.
  "찍어!" 현민효가 한 발로 땅을 굴리며 외친다.
  주인 말귀를 알아들은 맹호가 단숨에 불매 볏을 사정없이 물어뜯는다. 불매가 비명을 지
르더니 세차게 머리를 흔들어 겨우 맹호  부리로부터 벗어난다. 홰를 치자 볏에서 튄  피가 
잔등깃에 떨어진다. 불매는 물러서지 않고 맹호를 노려본다. 이제 내 공격 차례다, 하듯 불
매가 허공으로 뛰자 뒤이어 맹호도 같이 뛴다. 맹호가 불매만큼 높이 뛰지 못 하고  떨어지
자, 불매가 날개를 편채 그 잔등에 타고  앉더니 맹호 볏을 물고 늘어진다. 살점을 뜯어낼 
기세로 부리를 흔들자 맹호가 아픔을 못 참아 몸을 낮추며 뛴다.
  "잘한다. 불매 잘한다!" 오기목이 고함을 지른다. 그의 얼굴은 붉게 상기되고 땀으로 번
질거린다.
  맹호가 목을 뒤로 젖히며 앞발길질로 불매를 뿌리치곤 두어발 물러난다. 볏에서 피가 흘
러내린다. 이젠 섣불리 덤벼들 수 없다고  판단했는지 두 샤모가 일정한 거리를 두고  맴돈
다.
  구경꾼도 열에 받쳐 편을 나누어 목청 터져라 응원한다. 버스 정류장 주변 사람은 맹호를 
편들고, 장터마당 주변 사람은 불매를 응원한다. 과녁판 주위는 열기로 끓는다.
  "멋떨어진 한판 승부군요. 용호상박입니다. 어느 샤모가 이길는지 예측 못  하겠는데요." 
심찬수가 안시원에게 말한다.
  "대, 대단한 투혼이야." 안시원이 묽은 눈으로 닭싸움을 보며 말한다.
  "활동사진으로 권투 구경하는 것 같습니다. 기술이 그만 못지않는데요?"
  "어느 도, 동물이든 본능의 야수성 이, 인간과 같아." 안시원이 슬며시 눈을 떴다 감았다 
한다. 자의가 아닌, 자율신경의 마비 같다.
  "어쩜 저 투쟁과 생명력이  여태까지 종족 보존해올 수  있었던 적자생존 본능이 아닐까
요?" 피투성이가 된 두 닭을 보는 심찬수도 싸우는 닭만큼 흥분되어 있다.
  갑해는 두 마리 닭싸움이 국군과 인민군의 전투를 연상시킨다. 묵정동에서  동문여관으로 
갈 때 보았던 을지로와 종로 길의 시가전이 떠오른다. 그때 형이 죽었고, 자기도 죽을 뻔했
다. 두닭이 피를 흘리며 맞부딪칠 때 갑해는 그 혈투를 눈뜨고 볼 수가 없어 순간적으로 눈
을 감는다.
  두 샤모가 다시 엉겨붙는다. 높이 뛰지 않고 돌격 자세로 달려들어 붙었기에 서로는 날개
를 푸덕대며 귓불과 턱살을 쫀다. 발길질로 다시 물러서자 불매는 조금 전 성공한 공격  자
세로 힘차게 뛴다. 맹호도 질세라 높이 뛴다. 활짝 편 날개가 부딪치고 두발의 갈퀴가 서로
의 가슴을 뜯으며 떨어져내린다. 균형을 잡기는 맹호 쪽이 먼저이다.
  저럴 때만 보면 오기목은 죽은 태껸이 생각난다. 앞치기만은 어느 닭도 당하지 못해 태껸
의 발길을 맞으면 대부분 닭은 다리를 후들거렸다. 그 허점을 노려 민첩하게 달려들어 부리
로 대가리를 쪼으면 비명을 안 지르는 닭이 없었다. 연속 공격이 있어야 하는데 불매는  그
렇지가 못해 오기목은 피가 마를 지경이다. 불매에게 들리게끔 고함이나 지르는 길밖에 없
다. 그는 불매가 쉽게 지거나 쉽게 이기리라 생각지 않으나 지금 추세로 볼 때 후반을 낙관
할 수 없다. 맹호는 실전 경험이 많으므로 틀림없이 힘을 아껴 후반전에는 강하리란 생각이 
든다.
  두 마리 샤모는 노려보다 덤벼들고, 높이 뛰어 부리로 볏이나 턱살을 쫀다. 억센 발갈퀴
로 앞치기를 하며 어느 쪽도 물러서지 않고 공격을 되풀이한다. 차츰 두 샤모는 면상이  찢
어지고 잔털이 뽑혀 표피가 떨어져나간다. 지름 일 미터 팔십 센티의 투기장 가운데는 발갈
퀴로 긁어대어 땅이 패고 떨어진 닭털로 격전장을 실감케 한다. 두 샤모의 안면과 목줄기는 
피로 붉게 물들었다. 고함을 질러대던 구경꾼도 차츰 숙연해져 눈빛만 번들거리며 그 처절
한 싸움을 지켜본다. 오기목과 현민효, 곽재양, 하치호, 규조, 술에 불콰한 패만이 한쪽 닭 
편이 되어 고함을 내지른다.
  "이이구, 언슨시럽어라. 저래 되도록 우예 싸우노. 저 피, 피 좀 보래이. 무신 원한이 맺
혔다고 저거끼리 저 꼴이 되도록 쌈질을  하노." 아기 업은 노파가 머리를 흔들더니,  나는 
더 몬 봐내겠다며 자리를 뜬다.
  "저 닭이 성제(형제)간인 줄 압니껴? 일 년 터울이지마는 마산 족보 있는 종계한테서 받
아낸 한배 태생인기라예." 장지홍이 옆에 선 방노인에게 말한다.
  "그라모 성제간끼리 쌈질하네?"
  "하모예. 현주사가 종계 한 마리를 사와가꼬 키우자 오판쟁이가, 난도 한 마리 사겠다며 
마산에 같이 가서 사왔다 카이께예."
  "참말로 정 떨어지구만. 역시 짐생은 짐생인 기라. 지 새끼 잡아묵는 짐생이  나, 에미
하고 붙어묵는 짐생이  나. 성제간끼리 저래 피칠갑해가꼬 달겨드이, 족보고 나발이고  저
늠들도 역시 짐생새끼인께 할 수  지러." 방노인이 혀를 찬다.
  "사람도 그렇지 머예. 에미 뱃속에서 같이 나와도 따로 키아보이소. 다음에 커서 만내도 
성제간인 줄 알아보겠습니껴. 저늠들도 주인이  다르이까 그저 주인 시키는 대로  충성심을 
보이겠다고 저래 죽도록 피를 뿌리지예."
  갑해 역시 닭싸움을 더 보아낼 수 없다. 저 싸움이야말로 한쪽 닭이 죽지 않으면 끝날 것 
같지가 않다. 그는 줄곧 서울에서 겪은 전쟁의 악몽을 연상하다 사람들 사이에서 슬그머니 
빠져나온다. 그는 떨리는 가슴을 진정하며 후들거리는 다리를 옮긴다. 과수원 가시나무  울
을 따라 도랑골로 내려간다.
  삼십 분을 넘기자, 그 동안의 쟁투로 두 샤모는 지친 기색이 역력하다. 울을 따라 맴돌거
나 마주보고 서서 오랫동안 겨누다 맞붙곤 한다. 주인의 고함이 들리면 그때서야 허공으로 
치솟으며 상대를 덮친다. 일진일퇴다. 그런데 불매가 맹호 귓불을 십여초 물고 늘어져 치명
타를 가한 직후다. 맹호가 그때까지 안 하던 짓으로 비칠거리며 꽁무니를 뺀다. 맹호가 그
때까지 안 하던 짓으로 비칠거리며 꽁무니를 뺀다. 맹호가 꼬리를 낮춰 달아나자 불매가 드
디어 결정적인 기회를 잡았다는 듯 뒤따라 뛴다.
  "속으모 안 돼. 따라가지 마!" 오기목이 외치는데, 이미 때가 늦다.
  맹호가 바짝 뒤붙어 달려드는 불매에게 한쪽 발을 힘껏 휘둘러 뒤치기를 먹인다. 목이 꺾
어졌는지 불매의 힘 빠진 목줄기가 뒤로 젖혀지며 졸지에 몸이 허공에 떴다 떨어진다. 이제 
기회를 잡은 맹호가 쏜살같이 달려들어 불매의 볏을 물고 늘어진다. 불매가 죽는 시늉을 내
며 버둥거린다. 구경꾼은 맹호의 날랜 술수에 모두 입을 벌리고 감탄한다.
  "저렇다 카이. 갱험  으이 그 잔꾀에 속지러. 불매야, 내 여 다. 내가 여 어. 힘내!" 
오기목이 참지 못하고 투기장 안으로 뛰어들며 두 발로 땅을 울린다. 닭은 목뼈가 부러지면 
끝장이기 때문이다.
  "오판쟁이, 니 몬 나오나. 그칼 끼가!" 울 밖에서 현민효가 고함을 지른다.
  오기목이 투기장 밖으로 나오자, 불매가 앞치기로 겨우 맹호의 공격에서 벗어난다.  된통 
당한 불매는 겁을 먹고 한동안 싸울 뜻이 없는지 맹호 꼬리를 쫓아 맴돌기만 한다.  그제서
야 오기목은 불매의 꼿꼿한 목을 보며 편한 숨을 내쉰다. 목뼈를 다치지 않았고, 한번 당한 
경험은 약이 되어 두 번 당하지 않는다는 걸 알고 있기 때문이다. 만약 맹호의 그 연속 공
격에 불매가 그대로 주저앉아버렸다면 자기가 싸움을 말려 불매를 거둬들이기 전에는  까무
라쳐 널브러지는 길밖에 없다. 한참 뒤에야 겨우 제정신으로 돌아온 불매가 다시 맹호와 맞
선다. 두 샤모가 허공을 차고 올라 맞붙는다.
  두 형제 샤모가 싸움을 시작한 지 사십 분을 넘기자, 싸우는 닭도 그렇지만 모두  일어서 
있는 구경꾼도 지친다.
  "싸움 그만 시키소." "처참해서 몬 보아내겠구먼." "두 닭 다죽겠어." 구경꾼 중에 간간
이 터져나오는 소리다.
  사실 불매와 맹호는 가련할 정도로 참혹하다. 선홍색 찬란하던 볏도, 탐스럽던 턱살도 제 
꼴이 아니고 상반신은 피투성이다. 목 주위의 갈기깃도 다 뽑혀 드러난 맨살이 피에 흥건히 
젖었다. 기력이 떨어져 높이 뛰지도 못하고 다리마저 후들거린다. 그러나 두 샤모는 싸우다 
죽기로 각오했는지 머리를 맞대어 부리로 상대를 짓찧어댄다.
  그 혈투를 보는 구경꾼도 그렇지만, 오기목과 현민효도 애간장이 타는 데다 목까지 쉬어 
이제 고함조차 지를 수 없을 정도이다. 나잇살 먹은 현민효는 땅바닥에 주저앉아 말뚝을 잡
고 충혈된 눈으로, "맹호야, 맹호야!" 하며 숨넘어가는 목소리로 자기닭 이름만 숨차게 불
러댄다. 현민효는 숫제 어느 쪽이 지든 싸움이 끝났으면 싶은 심정이다. 저토록 싸움을 오
래 끌고 저토록 자기 닭이 수모를  당하기도 처음이다. 맹호가 대가리를 흔들 때마다  튀는 
피를 보자 그 피가 자기 핏줄에서 터져나오는 듯한 통증으로 온몸이 저리다.
  오기목의 마음도 현민효 못지않다. 첫 시합을  끝으로 불매가 꼭 죽어 자빠져 자기  팔에 
안길 것 같은 예감이다. 한 시간이 그렇게 길 수 없어 곽재양에게 시간을 물어보고  싶지만 
그래도 죽자고 열심히 싸우는 불매를 봐서 주인이 먼저 안달을 낼 수 없다. 기진맥진이  된 
피투성이의 불매를 보자 초조하기가 화젓가락으로 심장을 찌르는 듯하다. 도문규가  그쯤에
서 싸움을 중단시켰으면 하는 바람으로 자주 그쪽으로 눈을 주는데, 그는 가부좌를 틀고 앉
아 뚫어져라 닭싸움만 주시할 뿐이다. 닭싸움이 끝난 뒤면 닭 주인끼리 언제 싸움을 붙였냐
는 듯 술잔을 주고받으며 자기 닭 자랑을 섞어 관전평을 나누는 게 관례이다. 오기목은  어
서 그 시간이 와서 타는 목이나 축였으면 싶다.
  도문규가 곽재양에게 시간을 물어 한시가 다 됐다는 말에 투기장 안으로 들어간다.
  "무승부네, 어느 쪽두 이기지 못..." 안시원의 꺼져가는 소리가 말을 맺지 못한다. 그의 
눈꺼풀이 슬며시 닫히더니 다시 열리지 않는다. 투기장이 흥분으로 들떠 아무도 그의 숨길 
잦아짐에는 관심이 없다.
  "무승부야. 오늘 싸움은 무승부로 끝났어!" 도문규가 두 닭을 떼어놓으며 팔을 흔든다.
  오기목과 현민효가 그 판결을 기다렸다는 듯 화급하게 투계장 안으로 뛰어든다. 죽기 전
에 닭을 살리고 볼 일이다. 둘은 자기 닭을 가슴에 싸안는다.
  오기목은 자기 닭을 안고, 초죽음이 된 처참한 불매의 몰골을 본다. 불매는 주인의 가슴
에 안겨 조금 전 안시원처럼 피에 물든 눈을 감는다. 오기목은 숨소리 대신 가느다랗게  앓
는 불매의 비명을 듣는다.
  "장하다, 장해. 첫 시합에서 그 정도 했으모 이긴 기나 다름 데이." 오기목이 불매의 잔
등깃을 쓰다듬는다. 손에는 피에 절은 털이 묻어난다. 그의 눈에서는 닭똥 같은 눈물이 땀 
찬 뺨을 타고 흘러내리고, 옥색 조끼 앞섶은 금새 닭피로 붉게 물든다.
  (끝)

  주요 등장인물
  심찬수    일정말 학도병 출신의 불구자. 소설의 중심 인물.
  심동호    심찬수의 부. 중학교 재단 이사장 겸 농지위원회위원장.
  심찬정    심찬수의 누이. 감상적인 문학도. 서성호와 연인 사이.
  안시원    사리 판단이 분명하고 근엄한 읍내 유식자.
  감나무댁  안시원의 처. 장터에서 '감나무집' 주점 경영.
  조민세    안시원의 동서. 이론과 실천을 겸비한 공산주의자.
  봉주댁    조민세의 처. 감나무댁의 동생.
  조갑해    조민세의 둘째아들. 중학 일학년.
  박도선    농민 운동가. 중학교 훈육주임. 읍내 영향력 있는 지식인.
  박귀란    박도선의 누이. 교사 출신의 빨치산. 배종두의 처.
  허정우    평양 출신 실향민으로 협심증 환자. 중학교 영어 교사.
  서용하    중학교 교장. 과수원을 경영하는 읍내 유지.
  서주희    서용하의 딸. 크리스천. 중학교 음악 교사. 심찬수의 전 약혼녀.
  서성호    서용하의 아들. 미술학도.
  서성구    서성호의 사촌. 내성적인 법학도.
  서성옥    서성구의 누이. 고녀 출신.
  배현주    당대에 몰락을 겪는 지주. 안시원과 교우 관계.
  배종두    배현주의 아들. 박귀란의 남편으로, 강직한 공산주의자.
  차구열    남로당 세포. 자신의 지주를 살해한 후 빨치산이 됨.
  아치골댁  차구열의 처. 모진 수난을 겪는 근면한 촌부.
  강명길    지서 차석에서 주임으로 승진한 경찰 간부.
  노기태    호색한으로 순경에서 차석으로 승진.
  이문달    중학교 과학 교사. 반골형으로 전쟁 후 좌익에 편입.
  민한유    자혜병원 원장. 전쟁 후 군의관으로 복무.
  한정화    북에서 남파된 첩보원. 전쟁 후 인민군 중좌로 활동.
  안진부    안시원의 사촌. 남로당 자금책. 조민세의 동지로 사업가.
  끝년이    감나무집 어린 작부. 소리에 능함.

