        불의제전 2권
    지은이: 김원일
    출판사: 문학과 지성사
 

    2월 지키기, 깨부수기
  2월 17일
  "천지제신 하늘님요, 조상대대  신령님요. 부디 만경창파에 가랑잎 같은 이  차
씨 집안 굽어살피소서. 무신 악귀가 이리도 모질어서, 하늘을 지붕 삼고 산을 베
개 삼아 휘질러댕기는  지애비 목숨 부디 살려 주시고, 커가는  자슥새끼들 물조
심 불조심 시켜 아무 탈 ㅇ이 크도록 해주이소.  전생애 액이 많은 이 몬난 기집
년이 차씨 집안에 들어와서 이룬  소득 ㅇ으나 이내 몸 세 자슥 성하기 까지 뼛
골 바쳐 차씨집안 귀신이 될라 카이 조왕신도  외면 마옵시고, 우리네 식구 돌보
아주소서." 
  아치골댁이 중언부언 ㅇ조리며, 촛대에 꽂힌 양초에  불을 켜고 향개비를 촛불
에 댕겨 향을 피운다.
  음력 섣날 이른 아침이다. 귀 떨어진  밥상에 제상이라고 차렸으나 아치골댁이 
한글조차 모르다보니 지방을 붙이지 않았고, 사는  형편은 말이 아니지만 그네로
서는 정성 드려 차린 제물이다. 고봉으로 담은 쌀밥 한 그릇과 떡국 한 그릇, 오
징어와 홍합을 넣고 끓인  탕국, 쪄낸 북어 한 마리, 무.미나리.콩나물을 담은 나
물 사발전붙이와 김치가 한 대접이다. 고드러진 사과와 배, 대추와 밤이 한 접시
씩 놓였다. 떡국  거리와 전붙이는 주인집 재종형네가 제상에 쓰라고  조금 나눠 
주었다.
  젯밥먹을 귀신이 들어오라고 방문을  열어놓아 문 앞에 섰는 용태와 용필이는 
떨고 있다. 둘은  헌옷을 깨끗이 빨아 입었고, 양말은 새  목양말을 신었다. 그들
은 엄마가 읊는  말뜻은 알 수 없었으나 제상을 ㅎ어보는  눈동자가 반들거리고, 
연방 군침을 삼킨다.  아랫목 방구석에는 젖먹이 용순이가 포대기에 쌓인  채 앉
아 배가 고픈지 칭얼거린다.
  "인자 절하거라. 두  분 큰절하고, 한 분은 반절마 하모  된다. 용태 니는 작년 
가실 할배 제사 때 니 아부지 절하는 거 봤지러"
  용태가 엄마 눈치를 살피곤 손을 맞잡아 이마에  얹더니 무릎을 꿇는다. 한 살 
더 먹어 다섯 살이 된 용필이가 형이 하는 짓을 보며 따라 절을 한다.
  "용태는 인자 컷으니께 무신 소원이든 조상님한테 빌어라. 그라모 하늘님과 신
령님이 니 소원 들어줄 끼다." 아치골댁이 용태에게 말한다. 나물대접에 얹힌 젓
가락을 북어찜 위로 옮겨놓고 다시 읊조린다. "조상님요, 차린 음식 변변치 못해
서 뵐 낯이  ㅇ습니더마는 성의만 받아주시고 이것저것 많이 드시이소.  우리 용
태 올해 국민학교 드간답니더. 그런께 핵교서도 선상님  말씀 잘 듣고 공부 잘하
게 해주이소. 용필이, 용순이도 병구신 근접 몬 하고 잘 크도록 해주시고 예."
  두 아들이  절을 마치자, 아치골댁은  제상 아래 떠다놓은  물대접을 밥그릇과 
탕국그릇 사이에 올려놓는다.  눈을 감고 손을 비비며 이제까지 했던  말들을 다
시 새겨 되읊는다.  그네가 제상의 제물에서 고수레할 음식을 조금씩  떼어 물대
접에 담자, 무릎 꿇어앉은 용태가 엄마를 본다.
  "어무이, 인자 밥 묵을 끼지예?"
  "그래, 밥 묵자."
  "밥 묵고 또 장사 나가예?" 용필이가 엄마를 말끄러미 본다.
  "설날에는 아무도  장사 안한다. 반찬 있으니께  괴기 사묵을 사람이  ㅇ는 기
라." 용태가 아우를  보고 나이든 티를 낸다. "어무이가,  밥 묵고 설창리 큰외가 
댁에 세배 간다 카더라."
  용태는 엄마가 장사를 나간 뒤 낮 동안  아우를 돌보느라 제법 음전해져, 아치
골 댁은 맏아들이 기특하게 여겨진다.
  "설창리, 설탕이 아이고 설창리가 뭐꼬?" 용필이가 형을 보고 묻는다.
  "큰외갓집 있는 마실 이름이다."
  "엄마 빨래 퍼뜩 해놓고 큰외갓집에 세배하러 가자. 외삼촌하고 너거 사촌들도 
와 있을 끼데이." 아치골 댁은 나직이 한숨을 쉬며 촛불을 끈다.
  아치골댁의 머릿속에는 시집 오기 전 용태 나이  때 작은 설날이 떠오른다. 기
제사 때도 그랬지만 그날 해가  설핏 기울면 아버지와 엄마와 함께 설빔으로 차
례한 형제들은  늘 설창리 큰집으로  갔다. 다옥 두루마기를  차려입은 아버지는 
명태 한 두름과 씨암탉 한 마리를 들고 앞서  걸었고, 쌀 한말을 머리에 인 엄마
는 날 듯한  아버지 걸음에 처질세라 엉덩이 흔들며 바삐  따라갔다. 오그라붙은 
보리 깔린 휑한 들판을  질러 산 넘어 시오리 밖 큰집으로  갈때면, 외양간 옆에 
놓인 오줌장군도 터져  자빠지던 설밑 대목 추위에도  귀 시리게 느껴지지 않았
다. 먼 길을 깨금발로 뛰어도 다리 아픈 줄을 몰랐다. 할아버지와 할머니의 환대
속에 큰집에 도착하면 오랜만에 만난 사촌 동기들과 자정이 기울도록 얘기를 즐
길 동안 밤 치랴, 전 부치랴, 국 끓이랴, 어른들은 설 준비에 바빴다. 집 안은 온
통 웃음소리와 구수한 음식 내음으로 찼고, 작은설  밤에 잠을 자면 눈썹이 센다
는 어른들 말을 좇아  기를 쓰고 눈을 비벼도 어느새 잠에  곯아 떨어졌다. 설날
아침 선잠에 눈을 뜨면 어른들은  눈 한 번 붙이잖고 밤을 샌 듯 분주히 제상을 
차리곤 했다. 할아버지가  별세하시고 이태 뒤, 할머니마저 돌아가시고도 추석과 
설을 맞으면 그런  관행이 되풀이 되었다. 그네가 시집오고부터 시가  댁으로 일
가붙이가 없다보니 자식들이 세배를 갈 데라곤  외갓집 아치골밖에 없었다. 그네
는 올해 설엔 아치골로 갈 생각을 단념하고  말았다. 어제 오후 친정엄마가 장터
로 나와 보리쌀 닷 되를 주고 가며 이른 말이 있었다. "설창리 네 큰아부지가 짐
해 경찰서에서 풀려나  집에 돌아왔다는 기별이 그저께 왔데이. 내사  여게서 너
거들 봤으니께 아치골로  들어오지 말고, 니도 내일은 장사 안나갈  텐께 설창리
에 문안삼아 딜이다바라. 아치골 니 오래비하고  윤서도 설창리 큰집으로 들어갈 
낀게"
  모처럼 설날 아침밥을 쌀밥으로  배불리 먹은 용태와 용필이는 엄마 빨래하고 
올 동안 장터마당에서  놀고 오겠다며 제기를 들고 집 밖으로  나간다. 설거지를 
대충 마치자 아치골댁은 용순이를 들쳐업고 재종형네가 기거하는 위채로 건너가 
새해인사를 드린다. 그리곤 양잿물에 삶은 빨랫감을  나무통에 챙겨 담아 여래천
으로 나선다.  여태까지 설밑 대목  장사를 하느라 꼭두새벽부터  밤이 이슥토록 
동네방네 헤매다보니 빨랫감이  밀렸던 것이다. 남의집 머슴도  설날이면 일손을 
놓는다지만 그네는 남이 놀때도 일을해야  세 자식을 키울 수 있다는 양심을 먹
은 터라 설날 아침에 빨랫감을 이고 나가는 데 부끄러울 이유가 없다. 
  아치골댁이 빨랫감을 이고  장터마당으로 나오자, 아침밥 배부르게  먹고 쏟아
져 나온 아이들로  장터 넓은 마당이 분답시끌하다. 물색 고운  때때옷과 색동옷
으로 치장한 아이들이  장터마당에서 연을 날리고, 제기 차고 널뛰기를  하고 있
다. 떡이나 유과를  들고 나와 먹는 아이, 바람개비를 돌리며  뛰어 다니는 아이, 
쥐불놀이를 한다고 쑥방망이를  들고 뛰는 아이도 있다. 아이들 손을  잡고 세뱃
길을 나선  두루마기 차림의 남정네,  근친이나 이웃끼리 설음식을  나눠 먹으려 
차반을 머리에 이고 치마귀를 날리며 지나  다니는 아녀자도 있다. 아치골댁에겐 
그런 설날 아침 정경에 아무런 느낌이 오지 않는다. 감정이 식은 탓일까, 빨아입
어 비린내를 떤 통바지에 검정물 들인 군복 윗도리 차림으로 그네는 장터마당을 
당당히 질러간다. 그네는 일주일 사이 그렇게 변해버렸다. 화차고개 사건이 있던 
이튿날 저녁, 장사를 마치고  돌아오자 기다리고 있던 노기태에 끌려 지서로, 지
서에서 국군파견대가 머문  미창으로, 거기서 서북청년단 사무실로  이튿날 날이 
밝기까지 이 패거리  저 패거리에 인계되어 뭇매를 맞았다. 심지어  알몸으로 벗
기는 수모까지 당했으나  그네는 서방을 원망하지 않았다. 죄 많은  여인이 그런 
수모는 당해도 싸다는  자기 학대가 그녀의 옹골찬 마음에 앙금을  새기고, 모진 
목숨 잡초같이 살아야 한다는 결심을 돋웠을 뿐이다.
  장터마당의 실히 서른 명은 됨직한 아이들 노는 모양을 조민세 맏아들 유해가 
풀코를 인중에 드리우고 물끄러미 구경한다. 유해는  이제 기골이 소년티를 벗었
는데도 얼굴은  동안이다. 빡빡머리에 발목이  보이는 바지를 입고  뭐가 좋은지 
벙글벙글 웃는다.
  "재밌떠, 재밌떠."
  유해가 날개치는 시늉을  한다. 그의 초점 맞지 않은 눈에  아이들의 울긋불긋
한 설빔치레가 즐겁다. 오늘 아침만은 그도 배불리 밥을 먹었고, 배만 고프지 않
으면 희멀쑥하게 잘생긴 얼굴에 늘 미소가 떠나지 않는다.
  "큰오빠야가 먼첨 나왔구나. 퍼뜩 이모부님 집에 세배하로  가야제." 시해가 책 
보자기를 들고  쫓아오며 유해의 흔드는  팔을 나꿔챈다. 시해는  남색 저고리에 
분홍 치마를 입었다. 설치레로  이모님이 사준 설빔이다. 둘은 손을 잡고 감나무
집을 향해 바삐 걷는다. 유해는 앙가발이 걸음으로 뛰며 꽥꽥 기성을 지른다. 기
분이 유쾌할 때면 그러는 버릇이다.
  감나뭇집 가겟문은 덧문이 닫혀있다. 오늘은 장사를 안 하기 때문이다. 대문은 
반쯤 열렸고, 대문 양쪽 벽에는  '입춘대길' '건양다경'이란 새봄맞이 글귀가 붙어 
있다. 입춘을 맞아 안시원이 내다 붙인 대춘부이다.
  오누이가 바깥마당으로  들어서자, 집 안이 조용하다.  다른 날 같으면 봉놋방 
가마솥에 해장술국이 끓고, 술방 색시들이 세수를  하느라 수치 앞이 수다스러울 
텐데, 설을 맞아 색시들도 식구설빔 사들고 제집 찾아 흩어진 탓이다. 봉놋방 옆 
술방에서 청승 맞은 타령이 흘러 나온다. 수심 찬 가락이다. 
  "아버지는 댓잎이요 어머니는 연잎이요 / 댓잎 연잎  죽었지만 이내 형제 어이 
살꼬 / 우리 형제  죽거들랑 앞산에다 묻지 말고 / 뒷산에다  묻지말고 가지밭에 
묻어주오 / 가지 두 개 열거들랑 우리 형제 난 줄 아소..."
  끝년이의 타령이다. 떠돌이 방물장사 홀아비가 객사한 뒤, 열여섯 살에 감나뭇
집에 몸을 붙였으니  해마다 닥치는 설이레야 그녀가  마땅히 찾아나설 곳이 없
다. 어젯밤도 자정이 넘도록 술을 마시며,  지서 강차석을 기다리다 잠이 들었고, 
아침에 일어나자 방안에 박혀 노래만 읊는다.  감나무댁이 아침밥 먹으라고 몇차
레나 불렀지만 그녀는 방안에서 꿈쩍을 않았다. 
  유해와 시해가 발소리 죽여 안채로 돌아들자,  부엌에서 나오던 감나무댁이 둘
을 맞는다. 그네도 설치레로 모보단 치마 저고리를  입어 뻣뻣하게 풀이 선 치마
와 화사한 색감이 굵은 몸집을 더욱 뚱뚱하게 부풀려 놓았다. 
  "유해까지 왔구나. 오늘 아침은  쌀밥 많이 먹었겠지." 앞치마에 물 묻은  손을 
닦으며 감나무댁이 유해를 반긴다. 
  "밥 마이 마이 묵어다아."  유해가 띄엄 띄엄 대답한다. 턱으로 침이  흘러내리
자, 시해가 오빠의 턱주가리에 묻은 침을 닦아준다. 
  "어무이는 설걷이하고 내리온다 캅디더." 시해가 말한다.
  "갑해는?"
  "음력설은 설이 아이라고 학교에 갔습니더."
  "그럼 너는 왜 안갔냐?"
  "국민학교는 열시 반가지 오라 캤어예. 세배 디리고 퍼뜩 학교에 가야되예."
  "영감님, 애들이 이모부한테  세배하러 왔다우." 감나무댁이 사랑 앞으로  다가
가 방안에 대고  말한다. 사랑 댓돌에는 깨끗한 백고무신과 윤이나는  구두가 놓
였다.
  방문이 열리고 안시원이 얼굴을 내민다. 명주  저고리에 마고자를 입은 안시원
이, 어서 오너라 하고 아이들을 반긴다. 
  "이모부님도 같이 들어가셔야 세배를 올리지예." 시해가 말한다. 
  "내한테는 절 안해두 괜찮다. 이모부님한테나 어서 절허거라."
  "애들 세밴데 임자도 들어오구려." 안시원이 말한다.
  시해가 책보를 마루 끝에 놓고 누마루에  오르자, 감나무댁이 유해를 부축하여 
방으로 들어선다.
  방안에는 안시원과 양복차림의 신사가 책상다리로 앉아  있다. 풍골 좋은 신사
는 안진부다. 그는 안시원의 사촌으로 서울 묵정동에 있는 민성공업사 사장이다.
  "민세 애들이로군. 작년엔  못봤구, 삼년짼가, 그때 보구 처음일세 그려."  안진
부가 유해를 유심히 보며 말한다. "저 애가 좀 모자란다는 장남이로군. 듣기보다 
꽤 어른스러운데."
  "오빠야 이쪽에 와 서거라." 시해가  와이셔츠에 맨 진홍 나비넥타이가 신기한 
듯 낯선 신사를  멍청히 보는 오빠의 팔을 당긴다. 세베받기를  쑥스러워하던 감
나무댁이 엉거주춤 앉자, 유해가  이모와 이모부를 보고, "이뿌다, 이뿌다." 한다. 
시해가 오빠를 버려두고, "새해에 큰 복 많이 받으시소" 하고  얌전히 절을 하자, 
유해도 덩달아 무릎을 꿇는다.
  "유해도 이제 다 컸구나.  절을 할 줄 알구." 감나무댁이 대견스러워하며  치마
를 들추더니 꽃주머니를 연다.
  "세뱃돈은 내가 줘야지." 안시원이 말하며 마고자 주머니에  손을 넣는다. 머쓱
해진 감나무댁이  하던 동작을 멈춘다.  안시원이 둘에게 오십  원씩 나누어주며 
말한다. "유해는 올해 좀더 똑똑해지구, 시해는  학교 공부 더 열심히 해야지. 큰
오빠두 잘 보살피구."
  "나도 세뱃돈 줘야지요. 얘들아 내게도 세배하거라." 안진부가 말한다.
  "아버지 친구 되시는 분이다." 감나무 댁이 말한다.
  유해가 다리 뻗고  앉아 이모부로부터 받은 돈을 만지작 거리는  사이, 시해가 
안진부 쪽으로 돌아서서 큰절을 한다. 안진부는  가죽지갑을 꺼내더니 둘에게 오
백 원씩 세뱃돈을 나누어 준다.
  "얘들한테 무슨 그런 큰돈을..." 안시원이 눈살을 찌푸린다.
  "학용품 사 쓰라지요." 안진부가 시해를 보고 묻는다. "넌 몇학년인구?"
  "사학년입니더"
  "아버지는 너들 버려두고 집 떠나 계시지만, 훌륭한 분이시다. 내 말뜻은 다음
에 크면 알게  될 게야. 새 시대에는  여성두 남자 못지않게 나라 위해  헐 일이 
많단다. 열심히 공부해서 조국발전에 헌신해야 하느니라." 안진부가 시해의  단발
머리를 쓰다듬어 준다.
  안진부의 말에, 어린애에게 무슨 거창한 주문이냔 듯 안시원이 못마땅해 한다.
  "자, 세배가 끝났으니 너들은 안방으로  내려가자. 내가 떡허구 강정 주마." 감
나무댁이 치마귀를 싸쥐고 일어선다.
  "그라모 팬히 계시이소."
  시해와 이모부가  안진부에게 절을 한다.  그녀는 오빠의 손을  잡고 사랑방을 
나선다.
  "형님, 어제 이승만이 맥아더 초청을  받구 일본에 들어간 것 아십니까?" 안진
부가 밀어두었던 팔모반을 당겨 유과를 집으며 묻는다.
  "신문봤어."
  "맥아더가 왜 이승만을 초청헌지 아십니까?" 안시원이 입을 다물고 있자, 안진
부가 말을 계속한다. "공식적으로야 한일 간의 정치적, 경제적 문제 타결에 있다
지만 속셈은 그게 아닙니다. 이승만이 전쟁이라면  광분허는 맥아더와 북조선 침
공에 따른 전략 협의인 셈이지요."
  "그건 자네 속단이야 작년에 미국 군데두 철수한 데다 남한이 어디 전쟁 일으
킬 능력이 있는가. 내가 알기론  군 장비며 병력이 형편없어. 또 남한은 유엔 감
시 아래 놓여 있지 않은가."
  "형님은 국제 정세에 눈이 어두우시군요. 지난번 양력설에 동경서 발표한 맥아
더 신년 메시지 안 읽으셨습니까. 중국 본토를  모택동 동지가 완전 평정하자 조
선 반도와 일본이 공산화의  위협에 당면했다며 자구책을 적극 강구하겠다구 선
언헌 것 말입니다. 지난달 십이일에 애치슨 미  제국 국무장관이 남조선은 미 태
평양 방위선의 권외에  있다구 언명허구선 보름이 못  되어 남조선과 미 제국이 
방위 원조 협정을 체결했습니다. 이게 뭡니까.  양면 공작인 셈이지요. 남조선 내
부 정세를 살펴볼  것 같으면, 작년 봄 학도호국단이 창설되어  학생을 준군대화
시키구, 남북교역을 금지하구선 해병대까지 창설하여 전력  증강에 혈안이 된 실
정입니다. 또 작년 시월,  드디어 합법적인 공산주의 정당과 진보적 사회 단체를 
불법화하여 남조선노동당 등 민족 전선 산하 일백삼십세 개의 정당과 단체를 등
록 취소했습니다.  이 모든 과정이 바루  두 개의 조선을 영구화  하자는 속셈이 
아니라, 북조선 침략 착수의 신호였던 겁니다. 요즘 만주 국경 문제루 소련과 중
국사이가 틈이 생긴걸 기회루..."
  "줄줄이 외는구먼. 그만큼 해둬. 자네 말은 바루 이북 쪽이 상투적으로 선전하
는 그대로야. 내 생각으룬  남한은 절대 전쟁을 먼저 일으키지 않아. 이대통령과 
그 수하들이 허풍만 떨구 있는 셈이지."
  "선전이라니오? 사실이  사실 아닙니까. 저는  명확한 근거를 두구  한 말입니
다."
  "선전이란 다 자기쪽을 이롭게 하는  법이야. '손자병법'에두 자기를 알구 남을 
알면 백전 백승이랬잖아.  이쪽은 전쟁준비는커녕 민심조차 어지러워, 관과 민의 
마음이 합심되지 못한  실정이야. 작년 유월에 김구 선생이 흉탄에  쓰러져 돌아
가시자 백성들 마음이 봉황을 잃구 꿩을 찾는 심정이야."
  "김구? 그 사람 일제 시대 투쟁 경력은 저두 높이 사지만, 해방 후론 껍데기만 
그럴싸한 이상주의잡니다.  상해 임시정부가 개인  자격으로 입국헐 때  이미 그 
사람 정치 생명은 용두사미가  됐어요. 북조선, 남조선 양쪽 다 권력의 정상에서 
밀려나자 남북협상이란  미끼루 인민의  민심을 사보겠다구 뛰어다녔지만,  그게 
어디 쉽습니까. 수족이  없는 문어머리요, 현실을 모르구 좌충우돌하는 여포꼴이
지요. 그 사람 우국 충정은 이해헐만 하나, 정치이론은 탁상공론이지 현실적으론 
가능성이 전무했습니다. 정치와 권력이란  이상과 도덕만으루 잡아지는게 아니잖
습니까. 소비에트  혁명사를 보더라두, 투쟁이지요.  인민이 희생의  피를 흘려야 
합니다. 형님은  도덕군자연하여 공자를  존경하시니 잘  아시겠지만, 그 사람이 
주, 제, 노,  위, 송 등 잡다한 나라를  떠돌아다녔지만 어디 한 나라에서두 자기 
뜻을 편적이 있습니까."
  진부, 그 말 거둬.  자넨 김구 선생의 높은 뜻두 잘못 알구  있지만, 만인의 스
승이신 대성을 모독하면 못써. 그분이 비록  당대에 이상 정치는 실패하였을지언
정 그 사상은 천년  만년 가구 있지 않은가. 권력이란 당대에  끝나지만 인과 의
의 가르침은 그 어른 별세 후 역사와 함께 살아 있어."
  "이거 이러다가 모처럼  형님 만난 자리에서 싸우겠습니다.  어쨌든 기존 사상 
체계가 일대 변혁을  맞이한 시대에 형님두 살구 있다는걸 명심  하십시오. ㄴ은 
가치관은 과감허게 청산할 필요가 있습니다." 안진부가 너털웃음을 웃는다.
  "나도 자네들  이론서인 '자본론'이며 레닌의  '제국주의론'이란 책두 훑어봤어. 
그건 사유의 현란한 말솜씰  뿐, 궤변이야. 사람을 현혹하는 그 견백동이헌 이론
이 하필이면 이 강토에  풍미할구. 그래서 동족끼리 피부림을 허다니. 반도 땅이 
바로 귀굴이야."
  "형님 모르시는 말씀이군요. 사람을 현혹하는  견백동이헌 이론이 바루 자본주
의의 그럴싸한 변명입니다. 물질이 새끼를 치니  자본가는 더욱 부유해지구 자본
가가 챙긴 이익만큼 분배하지 않으니 노동자와 농민은 가혹한 착취만 당하는 게 
아닙니까. 누구나 부자가 될 수 있는 자유가  보장되어 있다구요? 자유경제 체제
란 개방된 경쟁이므로  누구나 참여헐 수 있다구요? 형님, 그럼  농촌 실정을 한
번 따져봅시다. 논 일만 평  소유하는 지주가 되려 헐 때, 삼천평 가진 자작농의 
목적 달성이 쉽겠습니까, 아니면 제 논 한 마지기 없는 소작농이 쉽겠습니까. 쉬
운 예루 백미터 달리기 경주를  할 때 사십 미터쯤 먼저 나가 있는 자가 이기는
건 당연한  이치 아니겠어요. 물론 먼저  나가 있는 자가 돌부리에  채여 넘어질 
수두 있구,  그자가 절름발이인데 뒤에서  쫓아오는 자가 달리기  선수라면 더러 
이길 수두 있겠지요. 그건 요행입니다. 요행을  배제한 과학적 경제논증, 즉 누구
나 똑같은 조건에서 출발하자. 이게 바루 우리의 현실적인 실천이론 입니다."
  "누구나 같은 조건에서  출발헌다 치자. 그러면 똑같이 잘살게  되나? 그건 이
론이지. 똑같은 콩두 심어놓구 보면 열매를 많이  맺기두 하구 일찍 고드라져 죽
기두 하는데, 하물며  사람으 틀에 맞춰 놓는다구? 생사는 명에  있구 부귀는 하
늘에 달렷다 했어. 그런데 인간사를 도대체 무슨  딱부러진 이론에다 맞춰 다 같
이 잘살게  허겠다니. 그러자면 권력을  휘두르는 지배층의 얼마나  많은 독재와 
억압이 있어야겠나? 온고지신이란 말두 있듯, 사회  형편에 따라 마땅치 못한 점
을 차츰 개량해 나가면  몰라두, 시장 경제란 자고루 인간이 군집  생활을 헐 때
부터 자연 발생적으루 생겨난 생활 수단이야.  그게 합리적이기에 여지껏 이어오
지 않았나. 제도의  보완이나 개선은 몰라두 수천년 쌓아온 성현의  가르침을 몽
땅 뒤엎어서 자네들이 뭘 어쩌겠다는 게야."
  "어쩌긴 뭘 어째요. 만민 평등의 진보적 민주 국가를 건설허자는 거지요. 형님, 
쏘비에트 연방을  보세요. 반동적 전제  체제의 제정 러시아를  노동자와 농민의 
힘으루 무너뜨린 후 지금 쏘연방은 얼마나 진보적 국가가 됐어요? 주 마흔 제시
간 근무에 완전 고용제, 요람에서 무덤까지 복지정책을 실시허고 있잖습니까. 북
조선두 마찬가지구요. 조만간에 기필코 공산주의가 세계를 제패할 겁니다."
  "착한 사람이 나라를 다스리기  백 년이면 잔학함과 난폭함을 이겨 형살을 제
거헌다 했느니, 자네들은 잔학함과 난폭함으로 나라를  다스려 형살로 백성을 마
수 부리듯 허겠다니, 내 그 공산주의란 이론을 알고두 모르겠구만." 안시원이 천
장을 보며 한숨을 내쉰다. "우리 조선 민중이 한마음 한뜻이 되어 죽창을 들구서
라두 싸워서 왜놈을 이 반도 땅에서 몰아내지  못했다보니, 해방이 되두 뭐가 뭔
지를 몰라 만세두 못 불렀다는 어느 양반 말처럼,  이 나라가 이꼴루 두 동강 나
려구 일본이 망했나 부다."
  "그럼 형님은 왜놈의 계속적인 지배를 원했습니까?"
  "그렇지야 않지. 현실이 허두 답답하니 허는 소리지."
  "형님, 그럼 왜놈과  싸운 독립 운동 얘기좀  해볼까요. 사실 남조선에 내노라 
허는 정치가나, 한민단 국회의원이나, 지주나 상공업에 종사허는 고리대금업자치
구 왜놈 앞잡이 안 된 반동적 민족 부르주아가  몇 됩니까. 등에 붙고 간에 붙다 
남의 덕에 해방이 되니 열에 열 독립운동가루  자처허니. 아니면 인민이 왜놈 사
슬 밑에서 가혹헌 착취를 당할  때 미국까지 도망가 공부깨나 합네 허구 미국놈 
밑에 노예 생활이 아니면 건달로 빈둥 거리다..."
  "입닥쳐! 그러면 자네는 뭐야.  귀속 재산이나 물려받아 사장입네 허구 주둥아
리만 까는 자네는? 자네 입에서 노동자 농민 소리가 나와?" 갑자기 안시원의 목
소리가 높다. 말을 맺자. 누가 엿듣지나않나 해서 그는 문 쪽에 눈을 준다.
  "저야 위장하여 처세하며 혁명진행 와중에 끼여든 한갓 열성 지하당원이라  칩
시다. 그러나 일제  삼십육 년 동안 일편단심 분골쇄신허며 왜놈과  싸운 민족주
의자루 좌익이 많습니까, 우일이 많습니까? 형님한테 그 점만 묻겠어요."
  "또 그 새패랗게 ㅈ은 김일성 타령인가. 로스케 소ㅈ가 뭔가 허는 계급장 달구 
로스케 군대 뒷구멍이나 닦는..."
  "그럼 수상동무는 제쳐두고라두 형님이 잘 아시는 박헌영 동무를 실례루  들어
봅시다. 우리나라에 사회주의의  사상이 들어온 해를 보통 천구백이십년, 삼일운
동 이듬해로 칩시다. 박동무는 그 이듬해  상해에서 고려공산청년동맹 책임 비서
가 됐으니 그때 나이 약관 스물셋이었습니다. 그  후부터 민족 해방을 위해 목숨
걸구 싸우다 세  차례에 걸쳐 아홉해를 감옥에서 보냈습니다. 그  투쟁경력이 말
해주듯 박동무는 가히  조선의 레닌이나 스탈린으로 추앙받아  마땅헙니다. 왜정 
말기에 내노라 허던 민족주의자들도  모두 황국 신민으로 대동아 공영권을 찬양
허구 징병과 정신대 지원  독려나 목청 높여 외칠 때, 박동무는  전라도 광주 벽
돌공장 노동자루 숨어  지내며 끝까지 변절허지 않구  지하 항일 투쟁을 벌였던 
겁니다."
  "그만, 그만 해. 자네와 입씨름 했다간  밤 새워두 끝이 안나겠어. 계속 그렇게 
떠든다면 내가 지서에 신고라두 해야겠어."
  "형님은 유식자 아니십니까. 그러시담 조선이 어느 식으루 왜 통일되어야 하나
가 궁굼하지 않으십니까. 이 시대를 이해허시려면, 형님두 진보적 사상에 새로이 
시야를 열어야 합니다."
  "그만 주절대지 못해! 내 눈에 흙 들어가기 전에  네놈들 망허는 꼴을 보구 말
테니!"
  "형님 우린 반드시  이깁니다. 종국엔 자본주의가 이  지구상에서 사라지구 말 
겝니다. 이 점은 역사 발전의 필연적인 귀결이지요."
  "자넨 자네 길루 가. 자네 같은 생각을 품은 자가 바루 전쟁주의자야. 요새 아
이들마저 편을 나눠  전쟁놀이 하는걸 볼작시면 올해 운세가 심상치  않아. 며칠 
전 내가 사록을  들춰보니 경인년에 무력에 의한 내우 외침이  낳았더군. 고려조
에 정중부가 난을 일으켰구, 그 백이십년 후  원나라에 처녀를 봉납헌 굴욕을 겪
었구, 여말에 왜구가 죽림  거제 땅에 번번이 침략헌 해두 경인년이야. 조선말에 
와선 일본 공사의 항의루  부산, 인천 등에 객주업을 철폐허여 주권을 침해받구, 
또 경북 함창에서 큰 민란이 있었어."
  "형님은 노동두 안 하고  팔자 좋으시니 그런 사록이나 뒤적이며 소일 허시겠
지만..." 안진부는 자기의 말이 지나치다 싶었던지 말머리를 바꾼다. "참 형님, 작
년 추석 땐 모처럼 고향에 내려갔더랬지요. 이젠 우리 집안두 거덜나버렸습니다. 
문벌 따지는 시대두  지나갔구 그 넓던 장토두 많이 허실되었습디다.  돌보는 이 
없어 사당이며 재실두 반쯤 허물어졌구..."  안진부는 안시원의 표정을 유심히 살
핀다.
  "고향 이야기는  내 앞에서 꺼내지 않기루  약속했잖는가." 안시원이 양미간에 
주름을 잡으며 날선  목소리로 말한다. 그의 얼굴에 핏기가 가시고  서릿발이 선
다. 
  "삼일 만세 운동 이태 뒤니 스물아롭 해, 그렇지, 삼십 년 세월 아닙니까. 형님
이 고향을 뜨신 지두. 이젠 고향에 형님  옛일을 알아볼 사람이 얼추 사라졌습니
다. 작년 추석에 고향엘 갔을 때, 팔촌 너머 친척들은 절 알아보는 사람이 별 없
던데요."
  "난 고향 잊은지  오랜 몸이야. 내 앞에서 그  말을 허려면 썩 나가! 자네마저 
상종 안 할테니깐!" 안시원이  벼락같이 소리친다. 그의 관자놀이에 핏기가 서고 
이마 가운데 흉터가 움찔한다. 그는 그 정도의  말로써 감정을 억제할 수 없다는 
듯 자리를 차고 일어나 벽에  걸린 궁대에 손을 덴다. 그의 손이 떨린다. 살인이
라도 벌일  듯 그는 격노하여,  근엄하고 신중한 평소의  태도와 다른 모습이다. 
"정 이러면 이 활촉으로 네놈 눈알이라두 뽑아놓구 말테다!"
  "형님, 고정허십시오. 제가 말을 잘못 꺼냈습니다."
  "네놈이 이 바쁜 명절에  인사허러 나를 찾아 진영 바닥까지 내려오진 않았을 
테구남로당 지하 연락책으루 왔다면 네놈 볼일이나 봐. 난 핏줄이 없는 몸이야!" 
궁대를 잡으려던 손을 거두고 안시원이 쏘아 붙인다. 
  "형님, 다신 고향 얘기 입에  담지 않겠습니다." 안시원이 자리에 앉자, 안진부
는 홍역을 치른  투로 안도의 숨을 내쉰다. "형님과의 약속을  깜박 잊구 어떻게 
그 말이 입밖에 나왔는지 모르겠군요."
  어색한 방안 분위기에 때맞춰 나타난 조정자처럼 밖에서 기침 소리가 난다. 
  "선생님 계십니까. 세배 왔습니다."
  안시원이 방문을 열자, 검정 두루마기를 걸친 심찬수가 댓돌 앞에 섰다.
  "오늘은 설날이라구 일찍  일어났군. 들어오게." 안시원이 분기찬 감정을  수습
한다.
  "차례 지내고 나자 다시 잠을 청하기도  뭣해 나섰지요. 선생님이 술을 좋아하
지 않으시니 술병들고 올 수도 없고, 빈손으로 그냥 왔습니다."
  "음력 과세 단속이 불호령 같구 학생들은 모두 등교를 하는 모얀인데, 학교 이
사장이 음력 과세를 해서야 어디 기강이 서겠는가."
  "단른 건 몰라도 아버님 조상  섬기는 정성은 알아줘야지요." 심찬수가 방안으
로 들어선다. 안짐부와 눈이 마주친다. "손님이 계시는데 괜찮겠습니까."
  "음, 곧 일어날 손일세."
  안시원과 심찬수가 맞절을 한다. 안시원은, 올해엔 마음 잡아 장가들도록 하라
고 심찬수에게 덕담을  한다. 심찬수는 옥체 건강하시고... 하다  말을 바꾸어, 올
해는 제가 백돌을 잡도록 가일층 분발하겠다며 농담을 한다.
  "아무렴, 그러도록 허게. 바둑판 앞에 앉으면 이제 지구력에서두 자넬 못 당헐 
테니깐."
  안시원은 방문을 열고 처를  불러선, 상을 따로 봐오라고 말한다. 그는 안진부
가 있음을 잊지 않았을 텐데 심찬수에게 그를 소개시키지 않는다.
  "선생님, 그 소식 들었습니까. 지난번 화차고개 공으로 한주임이 한 계급 영전
되어 도 경찰국으로 발령이 날 거라는  소식 말입니다." 심찬수가 안시원에게 말
한다.
  "금시초문인걸."
  "형님, 전에두 말했지만  한주임이라면 한광조 아닙니까. 그놈 여태 여기  있었
어요? 승진까지 된다구요?" 머쓱하게 앉아있던 안진부가 끼여든다.
  "아니 선생님께서 어떻게?" 의아한 얼굴로 심찬수가 안진부를 본다.
  "그놈 이력이야 떠꺼머리 시절부터 훤허지요. 작년에 여기 들렀을 때 형님헌테
두 귀띔 했지만, 한광조 그놉, 질이  나쁘우. 그녀석은 해방 직후 처형해버렸어야 
할 악질 왜경 형사 출신입니다." 조금  전 안시원이게 당했던 모독을 한광조에게 
풀겠다는 듯 안진부가 결기를 올린다. "잘들 해처먹는 나라꼴이다. 그런 놈이 다 
경찰 간부니. 도대체 세상이 썩어두 철저히 썩었어. 치안감에서 부터 청장, 국장, 
총장, 경감, 경위까지 칠팔십 프로가 왜경 출신으루 채워져 있으니..."
  "어떤 연유로 한주임에 대해서 그토록 자세히 알고 있습니까?"  심찬수가 정색
을 하고 묻는다.
  "약속이 있다더니 갈 시간 안 됐나?" 안시원이 안진부를 본다.
  "약속요?" 안진부가 손목시계를 본다. 열시  남짓 지난 시간이다. "예, 곧 가야
지요." 하곤, 그는 심찬수에게 말한다.  "한광조 그놈은 일제 왜경 고등계 형사였
다우. 고향과 가까운 수원  아래 평택 출신으루 해방 전 지하  독립 운동하던 친
구가 있었는데,  한광조 그놈한테 잡혀 혹독히  당했답니다. 내가 문병차 평택엘 
갖지요. 고문 끝에 친구는  끝내 죽고 말았지만... 그런데 작년 형님 뵈오러 진영
엘 와보니, 글세 그  녀석이 평택에서 경주루 전근 갔더랬는데... 내 그놈 과거를 
들춰내 당장 모가지를 자를 수두, 세월이 더러워 그럴 수두 없지만..."
  "그만큼 해둬. 여긴 자네가 사는 서울이 아니야."
  안진부는 이제 안시원을  뒤로 물리고, 지기나 만난 듯 심찬수를  잡고 늘어진
다. 그는 주머니에서 지갑을  꺼내더니 명한 한 장을 심찬수에게 건네준다. 심찬
수가 한 손으로  명한을 받는다. 그제서야 안진부는 심찬수의 왼팔이  없음을 알
아본다. 두루마기 긴 소매에 가려 없는 그쪽 팔이 잘 드러나지 않았던 것이다.
  "아니, 혹 일제 때 헌병대나  왜경한테 무슨 변고라두?" 안진부가 심찬수의 왼
팔에 눈을 주며 묻는다.
  "고문 말인가요?" 심찬수가 목젖이 보이도록 껄껄대며 웃는다. 
  "왜놈이 내 팔을  자르긴 했지만, 독립운동에 관여하진 않았습니다."  심찬수가 
안진부의 명함을 들여다 본다.  안시원이 서판에 펼쳐놓은 책에 눈을 주고 있다. 
"선생님을 보고 형님이라 부르시길래 저는 그저 윗분에게 존칭으로 쓰는줄  알았
더니, 성씨가 같은걸 보니 인척간이시군요?"
  "예, 시원형님과 사촌간이라우." 안진부가 안시원이게 곁눈질을 주며 대답한다.
  "선생님한테도 인척이 계셨구나.  이거 놀라운 소식인데. 머리털 나고 처음  뵙
는 선생님쪽 인척이십니다그려."
  심찬수는 물론 읍내 누구에게도  안시원이게 인척이 있다는 사실은 놀라운 사
실이 아닐수 없다. 얼굴 얽은 계집종을 거느린  젊은 부부가 홀홀히 진영 장터마
당에 정착하여 객줏집을 연  것이 이십여 년 전, 그 동안  안시원의 과거는 철저
히 안개에 가려 있었고, 그 점이  읍내 사람들에겐 수수께끼였다. 안시원도, 감나
무댁도, 삼 년 뒤부터  언니를 찾아와 함께 살게 된 봉죽댁도  결코 집안 이야기
는 혀가 끊어진 듯 함구함으로써 안시원 내외의  과거를 더욱 신비롭게 했다. 그
런데 음력 설에 돌연 나타난  안진부란 나비넥타이 맨 사촌 신사는 분명 안시원
의 과거를 훤히 알고  있으리라, 하고 심찬수는 짐작한다. 심찬수는 안진부 사장
의 명한을 보며 추리를 간추린다.
  "이태에 한 번쯤 진영엘 다녀가지만 형님만 뵙구 가서 이곳 사람들은 절 모르
지요." 안진부가 다시 안시원  쪽을 곁눈질 하곤 심찬수에게 말한다. "참  조민세
라구, 좌익에 나서버린 그놈하군 제가 동무 사이라우."
  "그렇습니까..." 심찬수는 거기서부터 추리가 막히고 오리무중에 빠져드는 느낌
이다. 조민세 선생, 그의 아내 봉주댁, 봉주댁과 사모님의 자매사이, 사모님의 부
군 안시원  선생, 안선생과 조민수의  식견에 비추어 동떨어지게  차이나는 술집 
주모 사모님과 외모는  반지레하나 본 바 없어 보이는 봉주댁...  무언가 이거 잘 
맞지 않게 물려  있는 구성원이다. "조선생이야말로 알다뿐 압니까. 안다는  정도
가 아니라 해방 전 한 시절엔 사숙까지 했더랬습니다."
  "그렇다면 혹, 심형 아니우."
  "어떻게 알고 계십니까?"
  "그 점 말이우.  민세한테 언젠가 들은 기억이  나우. 박도선이란 이름과 함께 
말이우."
  "그렇다면 최근 조선생을 만났다는 말입니까?"
  "아니, 해방 후론  못 만났수. 좌익허는 찰거머리  같은 놈들허군 성격이 맞지 
않아서."
  "그러면 조선생과 어떻게 아시는 사인데요?"
  "오사카에서 전문대학 문과 야간부에 적을 뒀던 시절, 동무라우. 남들 다 대학 
졸업했을 때, 고학허며 우린  겨우 문과 병류에 다녔으니깐요. 그러니깐 그게 십
팔, 구 년쯤  전인가. 여름 방학때, 민세가  저와 사돈간이 된 것두  제가 끼였기 
때문이우."
  "조선생 부모님은 관동 대지진 때 그곳에서 학살당한 줄 알고 있는데요?"
  심찬수가 물었지만, 그는 안진부의  말에 갈피를 잡을 수 없다. 안진부가 사촌
형인 안시원이 진영에  살고 있으므로 조민세와 함께 이곳에 왔다는  건지, 조민
세가 이곳 출신이다 보니 그를 따라 진영에 와서 사촌형을 만나게 된 셈인지 그 
말이 분명치 않다.
  "심형, 그만큼 해둡시다. 이러다간 족보가 바닥나겠수."
  그럴동안도 안시원은 방관자  입장에서 책에 눈으 ㄹ주고 있다. 그런  점 역시 
심찬수에게는 심상찮게 보인다. 그때, 바깥에서 기침 소리가 나고 감나무댁이 팔
모반에 술상을 보아온다.
  "심도령, 오늘은  조금만 들구려. 아침부터  취헌더면 주정받아줄 사람도 없을 
테니깐." 감나무댁이 세 사람 가운데 술상을 놓는다. 
  "늘 빈둥거리며 술이나 퍼지르지만, 오늘은 저도 낮에 시시한 약속 한 건이 있
답니다."
  작년 여름부터 둘 사이가 부쩍  가깝다 싶은 서성호가 누이 찬정이를 통해 오
후 한시 반에 찻집 금관에서 만나자는 청을 보내왔던 것이다.
  "자, 목 축이고 바둑이나 한수 놓지." 안시원이 심찬수에게 말한다.
  "그렇게 하지요."
  감나무댁이 자리를 뜬다. 심찬수가 오리병을 들고 종지 세 개에 술을 친다. 청
주다. 안시원은 다른 때와 달리  널름 잔을 비우곤 그 잔을 옛 제자에게 넘긴다. 
셋은 잠시  말을 잊고 술잔을 비운다.  심찬수는 분위기가 서먹하다고 느끼면서, 
그 서먹함이 선생님과 안진부 사이로 이어지는  팽팽한 긴장 때문임을 눈치챈다. 
그 어떤 적대감이 둘 사이에 벽을 치고  있다. 심찬수가 방바닥에 놓아둔 안진부
의 명함을 두루마기 안 조끼 주머니에 넣는다.
  "사람 팔자 시간 문제라구, 조선 해방이 하루 아침에 제게두 돈과 명예를 한꺼
번에 안겨줬다우. 현 시가로 따져 아무리 못잡아두  삼천만 원 상당의 재산이 자
구 나서 눈 떠보니 제게루 굴러  들어와 있는게 아니겠수." 안진부가 심찬수에게 
말한다.
  "귀속 재산이군요?"
  "잘 맞췄어요. 왜정 말기, 제가  거기 판매주임으루 일했거든요. 예닐곱밖에 안 
되는 조선인 사무직원 중에 제 직책이 가장 높았습니다."
  "무슨 물건을 취급했는데요?" 심찬수의 눈이 경멸의 빛을 담고 있었다. 
  "방앗간에두 쓰구, 가뭄에 용수로루두  쓰는, 그 있잖수, 소형 발동기, 즉  영국
서 발명되어 오늘의 산업혁명을 일으킨 원동력이  된 모터지요. 변압기두 취급하
구요." 
  "신문을 보니깐 귀속 재산 처리를 두고 말썽이 많던데요?"
  "대통령 담화 말입니까. 최고 가격으루  공매하겠다는 것? 귀속 재산처리 당국
이 연고자에게 매각한다는 방침을 세워 놓구  있지요. 신익희 국회의장두 대통령 
담화에 반대  의견을 표시했구요. 그러나  제 공장은 정부  단위에서 왈가왈부헐 
만큼 규모가 크지 못해요. 몇 년 사이 공장을 제가 몇 배루 키웠구요. 북조선 송
전이 끊기니 모터며 변압기가  동이 날 수밖에요. 분명히 말합니다만, 현재 민성
공업사는 제 개인 것입니다."
  "이번 국회의원 선거에 여기서 출마허지두 않을 텐데 자랑은 그만큼 해둬." 안
시원이 말참견을 하곤  심찬수를 본다. "찬수군, 윗목에  있는 바둑판 좀 당겨오
게."
  "사장님은 바둑 좋아하지 않습니까?" 심찬수가 안진부를 보고 묻는다. 
  "좀살스런 놀음이라 어디 들여다볼 재미가 있습니까."
  안진부가 자리를 털고 일어난다. 문갑에 얹어둔  중절모를 쓰고 안시원에게 말
한다. "형님, 전 그럼 가볼랍니다."
  "잘 가."
  "이거 실례가 많았습니다.  시간이 있으면 심형과 얘기를 나누구 싶은데,  마산
에 약속이 있어서..." 안진부가 심찬수에게 말한다.
  "동감입니다." 심찬수가 엉거주춤 일어선다.
  "그냥 앉아 계시우."
  안진부가 방문을 열구 누마루로 나선다. 그가 방문을  닫지 않고 마루 끝에 앉
아 구두끈을 맬 동안 안시원은 바둑돌을 만지작 거릴 뿐 바깥에 신경을 쓰지 않
는다. 마루에 나가  작별 인사를 해야 할  텐데 그는 바둑판만 내려다보고 있다. 
구두끈을 매자 안진부는 중절모를 들썩해 보이곤 정중하게 인사를 한다.
  "형님, 해동허면 한 번 더 들르겠습니다."
  안시원은 대답이 없다.
  "점심 준비중인데 왜 이렇게 바삐 가려구?" 부엌에서 쫓아나온  감나무댁이 말
한다.
  "찻시간이 바빠서요. 그럼 올해두  장사 잘허시구 옥체 균안허십시오." 하더니, 
안진부가 감나무댁에게 귀엣말로 속달거린다.
  "마산에서 민세를 만나기로 약속되어서요."
  "조서방이 마산에 있나?"
  "하여간 오늘은 마산에 있습니다."
  안진부가 모자를 들썩해  보이고 바깥마당으로 걷는다. 감나무댁의  배웅을 받
으며 그는 대문을 나선다. 그는 맺힌 소리를 어금니에 깨문다. 상피 붙어 고향에
서 야반도주해 족보에까지 삭제된 놈이, 활촉으루 내 눈알을 뽑겠다구!
  지난 가을에 학생들이 겨울용  땔감으로 각각 책임양을 해온 불쏘시게 솔가리
와 솔방울은  2월 초순을 넘기자 동이  나버렸다. 교실이 교실이  썰렁해 손발이 
시리다. 결석을 말라고  그렇게 당부를 했건만 반쯤 의자가 빈  교실에서 수업이
라고 하자니 선생도 김이  빠진다. 우선 등교한 학생들 불평이 대단하다. 결석을 
하지 않은 성의를 봐서 집으로 돌려보내달라는 성화가 수업을 시작하고도 십 분 
넘게 끌어 선생이 곤혹을 치르지 않을 수 없다.
  허저우가 중학 일학년 교실에서  두 시간째 수업을 가까스로 마치고 교무실로 
돌아오자, 먼저 와있던 선생들  불평 또한 학생들에 못지않다. 음력설날 정상 수
업이란 교사와 학생이 그런 점에서 한마음 한뜻이다.
  "왜정 때, 왜놈들이  미개인이라고 조롱줘가며 눈에 불을  켜서 음력설 단속을 
했는데도 신정은 왜놈설,  구정은 조선설이라 전통을 지켜왔는데, 해방된 마당에
서 와 왜놈설만 섬기고 조상 대대로 내려온 조선설  몬 쉬게 하는가 알 수 없네. 
이승만 대통령이  미국서 오래 살아  그카나, 아니모 어부인이  코쟁이 마누라라 
비위맞추는 긴가." "시장이 철시하면 영업  허가를 취소시킨다 우짠다 카며 관이 
엄포를 놓았지만 아이들 눈깔사탕 파는  집말고 장터에 문 연 점방이 있는가 눈 
닦고 보라지." "오늘은 마 이쯤했으면 누가 보더라도 학교 체면은 닦았슨께 학생
들 돌려  보내지러. 교육청에서 확인한다  카지마는 저거놈들은 어데  설 안쉬고 
무신 재주로 여게까지  오겠노. 불난 집에 불 구경하듯 전화통이나  잡고 한마디
씩 씨뿌리겠지." "집안 모두 모여 윷놀이가 한창일 낀데 모 치는 선수 내가 빠져
서 되겠는가 모리겠네."  난롯가에 둘러 앉은 선생들이 한마디씩 내뱉는다.  그러
나 교장의 허락 없이는 세  시간 아니면 네 시간 오전 수업은 끝내야 할 형편이
다. 교장실 문은 굳게 닫혔고, 분명 서교장이 안에 있을 텐데 벌써 시간 반이 넘
도록 문밖 출입이 없다.
  "허선생님, 일학년은 몇 명  나왔습디까?" 교무주임 손주박이 허정우에게 묻는
다. 
  "열댓 명 빠뎠습니다."
  "그래도 저학년은 성적이 좀 나은 편이군."
  "허선생님, 이쪽에 와서 불이나 좀 쏘이소." 국어를 담당하는 정영모가 말한다. 
난로가 벌겋게 달았고 솔방울 터지는 소리가 난다.
  "괜찮습니다. 기래두 오늘은 날씨가  많이 풀린 것 같아요." 허정우는 자기  자
리로 간다. 햇볕 잘드는 남향 창 쪽이다.
  "허선생님, 객지에서  홀로 명절을 맞으니  울적하시지예?" 두시간째는 수업이 
없어 책을 읽던 옆자리 서주희가 묻는다. 따뜻한  겨울 햇살을 등에 받으며 그녀
는 일어판 '고전음악의  거장바하'를 읽던 참이다. 종교의  경외심을 고도의 예술
로 승화시킨 바하의 예술과 생에를 정리한 책이다.
  "면절 따지구 어쩌구 할 처지가 되나요.  삼팔선 막혔으니 서울두 객지 아니갔
어요. 저야 학교 생활 적응이 문제디요."
  허정우는 의자 등받이에  윗몸을 기대어 편한 자세를 취한다. 쉬는  시간 십분
을 그는 다른 선생과 농담으로 때우기보다 휴식으로  넘긴다. 교단에 선 지 이제 
갓 보름, 그는 교직 생활이  생각 박으로 힘듦을 알았고, 자신이 건강한 몸이 아
니란 데 지나친 강박관념을 갖고 있다.
  "학생들이 선생님을 아주 좋아하는 것 같아예. 영어를 재미있게 잘 가르치신다
고."
  "과분한 말씀. 우물쭈물하다보면 한 시간이 어케 끝나는지 모르겠어요."
  "허선생님이 부임해 오시니 참말 든든합니더."
  "꼭 교장 선생님 같으십니다."
  "그렇게 얘기하면 여자가 건방지다는 말도 듣지예. 그러나 고향과 어린이를 사
랑하지 않는 사람이 어디 있겠습니껴."
  대화가 끊긴다.  허정우는 허공에 멍한  눈을 주며 지금도  인민학교 선생으로 
근무할 평양의  김신혜를 생각한다. 그녀와 헤어진지도  삼 년 세월이 흘렀는데, 
그 시간 감각이 그에게는  십 년 이나 된 듯이 관념적으로  느껴진다. 추억이 한
가닥 인연의 끈을 늘여나가다 어느 순간  끊어져버리고, 그것으로써 우리의 관계
는 끝나고 말겠지 하고 체념하면, 그렇게 되더라도  어쩔 수 없다고 허정우는 생
각한다. 남녀의 사랑이란 만나야 하고, 그 만남을 통해 함께 보내는 시간의 켜를 
ㅅ아야 한다. 그래야만 애정의  불길이 타오를 텐데, 황금기의 시간을 둘은 허송
으로 보내고 있다. 그가  삼팔선을 다시 넘기가 불가능하듯, 설령 김신혜가 삼팔
선을 넘어온다 해도 전처럼 다습던  애정이 회복될 수 없을 것만 같아 허정우는 
불안하다. 사랑이란 정열의  소산일진대 스스로가 생각해도 젊음의  정열이 살아 
있나, 의심이 갈 정도로  마음은 까부러진 상태이다. 안정이란 작은 울안에 안주
하며 졸고  있는 병든 강아지꼴이다.  아직도 안부 편지만은  연락이 가능하다니 
평양의 부모님과 신혜에게 편지나 보내볼까 하고  생각을 바꾼다. 허정우가 그런 
상념에 빠져 있는 사이, 난로 주위에는 불평 섞인 푸념이 계속되고 있다.
  "출석부에는 분명 첫째 시간까지  출석으로 기재되어 있는데 그새 또 세 놈이
나 줄행랑  놓았더군. 내일은 삼수갑산  가더라도 튀고 보자며  여럿이 작당해서 
내빼뿌린 기지. 스무 명 남짓 앉혀놓고 수업이라고 하자니 영 신명이 안  나서..." 
수학을 가르치는 안경낀 하기룡의 말이다.
  "큰집에 차례 모시고 온다며 인자 나오는 놈도 있더군. 장가 갔다는 오학년 쾌
돌이 말이야.  술도 한잔 걸쳤는지  얼굴이 불그레 해갖고는  머리통 긁적거리는 
데야 고함을 지를 수 있어야지." 오학년의  남녀 공학반을 가르치고 나온 정영모
가 말한다. 오학년에는  늦게나마 공부를 하겠다고 광복 이듬해 입학한  나이 스
물 다섯 다된 학생이 있고, 그 중에는 장가들어 자식까지 둔 아버지도 섞였다.
  "박선생, 우째 교장선생님한테  두 시간으로 종치자고 애길  좀 해보시지 그래
요?" 교무주임이 박도선을  보고 말한다. 교장 앞에서 입  떼기가 어려운 ㄱ은일
은 늘 훈육주임 박도선을 앞장세우는 손준박이다.
  "신정을 왜놈설이라 우겨도, 전 이중 과센 반댑니다. 오늘 같은 날에도 배우겠
다고 나온 학생들을 보십시오. 그 성의를 봐서라도 열심히 가르쳐야지요." 군 교
육청에 보고할 '춘궁기 절략농  학생 통계' 를 작성하던 박도선이 안경을 콧등으
로 밀어 올리며 말한다.
  "허허, 주임 선생도  수업에 드갓다 나왔으니 학생들  태도 봤을 텐데예. 마치 
우리가 저들 교실에다 묵어놓기라도  한 듯 이구동성으로 집에 보내달라는 타령 
아닙디까." 하기룡이 혀를 찬다. 그는 박도선보다  나이가 한 살 많고, 일찍 장가
들어 큰아들이 올해 중학교에 입학할 나이다.
  "그게 다 군중 심립니다몇 명이 들석거리니  그러는걸, 선생까지 그 장단에 맞
춰서야 되겠어요.  곧 삼월이면 기말고사가 있잖습니까.  그 동안 소홀하게 넘긴 
부분이 있다면 예습이라도 시키면 좀 좋습니까.  수업분위기가 정 안잡히면 선현
들 청빈한 생활관이나 민속졸이라도 들려준다면 그것도 좋은 공불 테지요." 박도
선은 책상위에 펼쳐놓은 통계표로 얼굴을 숙인다.
  "하여간 박선생은 알아줘야 돼." 손준박이 너털웃음을 웃는다.
  교무실로 이문달이 출석부와 교과서를 들고 들어선다.  그는 지난달 재단 이사
장의 장토인 용정 못답이 학교  재단 재산으로 등기 이전 되었다고 본산리 이사
장 작인들에게 귀띔함으로써  교사로서의 밥벌이 조차 위태로운  실정이다. 선생
들 사이에는 이문달이  조만간 사표를 내게 될  거라는 소문이 귀엣말로 나돌았
다. 평소에도 말이 없던 이문달은 요즘 거의 입을 다물고 지낸다.
  "여게 뛰는 자 위에 나는 자가 있군.  무신 청승이라고 종친 지가 언젠데 인자 
나오나." 생물과 농업을 가르치는 소동환이 이문달을 보고 농말을 한다.
  "한 줄이라도 열심히  가르쳐야지. 학교란, 선생은 가르치고 학생은 배우는  곳 
아닌가." 이문달이 대답한다.
  "이선생 교수법이 탁월해서  이 학교에도 조만간 대과학자가 무더기로 쏟아져 
나오겠군." 하기룡이 빈정거린다.
  이문달은 대꾸 없이  자기 자리로 간다. 박도선 뒷벽에 걸린  수동식 전화기가 
울린다. 박도선이 하던 일을 멈추고 전화를 받는다.
  "서선생님, 전화 받으시오."
  서주희가 읽던 책을  덮고 전화기 쪽으로 가서  박도선이 건네 주는 수화기를 
든다. 남동생 선호다.
  "여기 작은집이야. 성구하고 같이 있어."
  "용건이나 말해." 뒤꼭지로 쏠리는 선생들  눈길을 느끼며 서주희가 작은 목소
리로 말한다.
  "한시 반, 금관에서 만날 약속 잘 기억하지?"
  "무슨 대단한 약속이라고 그런 일로 학교에  전화까지 거니. 학교가 파하면 나
가긴 하겠다만..."
  "아버님도 오늘은 세 시간 정도에서 끝낼까 한다던데. 누나, 꼭 나와야돼. 내가 
맛있는거 사줄게."
  "설날에 어느 식당이 문을 연다고 그러나. 집에도 먹을게 많은데."
  "어쨌든 거기서 만나."
  "알았어." 서주희는 전화를 끊는다.
  세 시간째 시작 종이 울린다.  난롯가에 앉아 있던 선생들이, 한 시간은 더 때
워야 되겠다는  시퉁한 표정으로 일어난다. 허정우도  교과서를 들고 나선다. 세 
시간째 수업은 이문달이 담임을 맡고 있는 일학년 일반이다.
  허정우가 썰렁한 복도를 걸어가자, 일학년 교실 앞에  망을 보러 나왔던 한 학
생이, 또 수업이다 하고  외치며 교실 안으로 들어간다. 허정우가 뒤따라 교실로 
들어가자, 삼분의 일쯤  자리가 빈 가운데 학생들은 책상ㅇ르 붙여  통로를 없애
고 남향  창 쪽으로 몰려 앉았다.  교과서와 공책을 꺼내놓은 학생이  없어 수업 
받겠다는 태도가 아니다. 뒷줄에  앉은 반장이 차렷 구령을 외치자, 비로소 교실
안이 조용해진다.
  엉뚱한 질문을 던져올까봐 허정우는 학생을 보지  않고 출석부를 펼친다. 여기
저기서 피  하고 김빼는 소리가 들린다.  또 공부할 모양이제,  하는 소곤거림과, 
담임 선생이 종례를 하러 올 줄 알았는데  폭삭 망했다는 말도 들린다. 허정우가 
출석을 부르자, 두 시간 마치고 도중에 내뺀 학생은 없다.
  "그럼 지난 시간에 배운 연습 문제를 잠시복습 합시다." 허정우가 평안도 억양
이 아닌, 표준말에 신경을 쓰며 책을 펼친다.
  "선생님예, 참말로 공부할라 캅니껴?" 중간쯤에 학생이 장난기 띤 얼굴로 묻는
다.
  허정우가 그를  보자 떡을 씹던 그  옆자리 학생이 볼멘 입을  다문다. 그말을 
빌미로 여기저기서 중구난방 떠들기 시작한다.
  "선생님요, 전차 댕기는 서울  이바구 한차례 해주이소." "선생님, 평양서 학교 
댕길 시절 이바구도 좋습니더." "미국 예날  이바구 한차례 해주이소." "설날인데 
마 놀아땡깁시더. 우리들이  앞에 나가 노래 부르고 이바구 하는  자유 시간으로 
합시더." "이번 시간 끝나모 집에 보내주는 기지예?" 말로써만 떠드는 게 아니라 
마룻바닥을 발로 굴러 교실 안이 시장 바닥 같다.
  허정우가 생각해도 도무지 수업이 될 것 같지  않다. 한창 개구쟁이 나이인 열
두서너 살짜리 들에게 설날 세 시간째까지 교과수업을 한다는 게 가혹하다는 느
낌이 없지 않다.
  "누가 대표루 한 사람만 일어나서  의견을 말해봐요." 허정우가 폈던 교과서를 
교탁에 놓고 학생을  둘러본다. 웅성거림이 잦아지더니 학생들  얼굴이 반장에게 
쏠린다. 떨떠름한 표정으로 반장이 엉거주춤 일어선다. 양조장 주인 아들 현덕조
다.
  "에 또, 선생님, 이분이  영어 시간인께 미국이나 영국 이바구 한 가지 해주이
소. 그것두 공부 아입니껴. 미국 설날  이바구도 좋고, 크리스마스 이바구도 좋심
더." 현덕조는 말을 마치자 상기된 얼굴로 자리에 앉는다.
  학생들이 박수를 쳐댄다.  그들 중 중간 자리에 앉은 조갑해의  얼굴이 허정우
의 눈에 띈다.  학교에 부임하기 전, 유일하게  낯이 익은 갑해는 다른 학생들과 
달리 박수를 치지 않고 목을 움츠려 선생을  본다. 내성적인 소년 특유의 수줍음
이 여윈 뺨에 떠돈다. 
  "그럼 미국 링컨 대통령 얘기 해줄까요?"
  학생들이 용케 학과 수업을  면했다는 듯 박수를 치며, 좋습니더 했으나, 노예
해방과 통나무집 이야기는 안다는 학생도 있다.
  "에이브러햄 링컨은 노예를  해방시킨 대통령으루만 아는 학생두 있지만 민주
주으의 신봉자로서, 그 강력한 실천가로서 유명합니다."
  허정우가 말을 꺼내자, 마 말씀 낮추이소 하며 킥킥거리는 학생, 좀 쉬분 말로 
꼬솜하게 해주이소 하는 말도 들린다.
  '여러 학생들처럼 가난한  가정에서 태어난 링컨 대통령의 어린  시절 얘길 조
금하구 링컨 대통령이 왜 수엽을  기르게 됐나두 재미난 일화가 있으니 그 애기
두 해주겠어요. 그 얘기가 끝나면 수업을 하는 겁니다. 여러분이 약속 안 지킨다
면 얘기두 취소하겠어요."
  얘기 잘하는 선생이  학생들에게 인기 있다는 말도 있듯, 특히  저학년 생도는 
선생의 기분이 눅어지는 오후 시간이면 턱없이  얘기를 해달라고 졸라댄다. 링컨 
얘기가 끝난 뒤 학과 수업에  들어가게 되더라도 우선 얘기부터 듣고 보자는 속
셈으로 학생들은, 좋습니더, 약속합니더 하고 말한다.
  허정우가, 개척 농민의  아들로 통나무집에서 태어난 링컨이  인디에나 주에서 
이동 학교에  다닐 시절의 얘기를  학생들에게 들려줄 때,  교무실에는 박도선과 
이문달만이 남았다.
  박도선은 학생 수 불과 스물여섯밖에 안되는 오학년 개인 신상 조사철을 쪽마
다 훑으며 '재산정도'란에 기재된  사항을 다른 용지에 옮겨적는다. 작년, 사학년
을 마칠 때만 해도 학생  수가 마흔 명 남짓 되었는데 그동안 집안 형편이 나빠 
자퇴한 학생이  열댓 명이 넘는다. 그  중 아홉 명이 여학생이어서  올해 졸업할 
학생 중 여학생은  둘밖에 되지 않는다. 재학생 스물여섯의 부모  직업은 장터마
당에서 장사하는 상업이 셋, 공무원 기타가 나머지 넷, 나머지는 모두 가난한 농
사꾼들이다. 장터마당  주위에 사는 몇  학생을 제외한 대부분의  학생은 시오리 
이십리 길을 걸어 통학한다. 부모의 직업이 농업  중 하루 세끼니 걱정 면할 2정
보 정도 소유의 자작농은 여섯 가구밖에 되지  않는다. 나머지는 모두 영세 소작
농이다. 월사금이 서너 달씩이나  밀린 학생들이 열명을 넘었고, 그 중에는 무단 
결석자도 많았다. 이튿날 출석한 학생에게 결석한  사유를 물으면 학자금을 벌기 
위해 하루종일 깊은 산으로 들어가 나무했다는  이유를 댄다. 고학년일수록 수업
중에는 조는 학생이 많은데 밤 깊도록 장에 내다 팔 새끼를 꼬거나 돗자리나 멍
석을 뜬 학생이다. 해방 후 전국에 불어닥친  교율열은 이 지방까지 전염되어 오
직 고등중학  졸업장을 쥐겠다는 향학심  하나로 버티는 학생이  절반을 웃돈다. 
그들이 고등중학 과정을 마치면 현재의 생활이 그 대가만큼 필까란 대답에는 박
도선도 긍정적인 결론을  내릴수가 없다. 집을 떠나 도회지로 무작정  나가는 젊
은이도 있으나 대부분  대를 이어 땅이나 일구며  끼니 연명에 허덕이는 형편이
다. 힘써 배운  깨우침이 자작농으로 바꾸어 주지  않고, 소득을 배로 늘려 주지 
않는다. 중퇴한 학생이나 졸업생  중에 좌익 사상에 전염되는 경우도 있고, 야산
으로 입산하는 자도 생김이 오늘의 현실이다.
  박도선은 책상에서 눈길을 거두고 앞쪽을 멍청히  바라보며, 학교 교육이란 무
엇인가 하는 엉뚱한  상념에 빠진다. 교육은 정신을 고양시켜 인간다운  삶을 깨
치게 하고 악이나 무지로부터  해방시켜 선과 지식과 교양을 갖추게 해준다? 국
민학교도 아닌 중학 과정을 밟는 학생들 칠 할이 점심 끼니를 굶는 현실에 과연 
인간다운 삶이나 지식과 교양이 얼마만큼 도움을  줄까. 그렇다면 정부는 농촌의 
어떤 문제부터 손을 써야 하며, 농촌 젊은이의  학교 교육은 어떤 궤도로 수정되
어야 할까.  박도선이 그런 질문 에서  헤매자 대상 없는 막막한  분노와 우울이 
가슴을 저민다.
  난롯가에 홀로 앉아 신문을 보던 이문달이 박도선을 본다.
  "박선생, 봄갈이 전인 삼월말까지  농지개혁을 끝낸다는 마당에 지금도 농지가 
사사로이 매매되고 있으니 말이 되는 소립니껴." 이문달의 분기띤 목소리다.

  "뭐가 농지 개혁인지 난 알다가도 모르겠어요.  반봉건적 토지 소유 제도의 타
파라. 허울 좋은 공염불이지. 숫제 농민을  빼버린채, 지주와 정상배가 합작한 지
주 토지 처분법이라면 몰라도 누구 농지를 누구에게 어떻게 준다는 거요?" 그렇
잖아도 마음이 옥죄어오던 참이라 이문달이 농지 개혁 말을 꺼내자 박도선의 목
소리가 높다.
  "해방되던 해부터 농지 개혁한다고  떠들던 게 다섯 해 지난 아직까지 이꼴로 
끌고 있으니 무슨 농지가 온전케 남아 있겠어요. 유상몰수 유상분배니, 유상몰수 
무상분배니, 무상몰수 유상분배니,  도무지 갈피를 잡을수 없게 정치가와 지주가 
의기투합해서 설왕설래하는 사이 소작농은  그림의 떡만 쳐다 보다 지쳐 나자빠
지고, 지주는 그새 팔아먹을  땅 다 팔아먹고... 작년 사월 이십일 이후매매된 땅
은 등기하지 못하게  돼 있다 카지만, 농지 위원회와 읍청놈들이  작당해서 매매 
일자를 소급하는 데야  누가 따지겠으며 법이 무슨  소용 있겠습니껴." 이문달이 
한숨을 내쉬며 박도선의 말에 맞장구친다.
  "농지위원회? 어떤 사람이 농지 위원이 되는거요? 농지 사정을 숙지하며 학식
과 명망을 겸비한  관민 중에서 엄선한다고 되어 있지 않소.  농지위원을 읍면장
이 위촉하다보니 지주층과 지방유지가 다 차지하고,  소작농이야 들러리 서듯 아
무 발언권도 없는 민충이를 한 둘 박아 놓지  않았소. 그러니 저들 좋을 대로 하
는 거지. 농민을 위한 농지 분배는 애당초 글러버린 거지요"
  박도선을 자리에서 일어나 이문달 쪽으로 걸어간다.  둘은 그런 화제에는 언제
나 죽이 맞고,  마침 둘만 교실에 남게  되자 말문이 거침없이 트인다. 박도선은 
이문달 옆자리에 앉는다.
  "지난달 서울 친구가 농림부 통계 자료를  보내줬는데, 광복되던 해 전국 소작
지 면적이 배사십칠만 정보였다오. 그런데 지난해 유월, 팔십삼만 정보가 소작지
로 남았다니 그 사이  지주 땅 사십삼 프로가 매매 또는  전매되고 말았지요. 그
것도 어디까지 믿어야 할지 모르는 관청 통곕니다.  모르긴 하지만 올 봄엔 분배
될 땅을 광복 직후 소작지로 따지자면 사십  프로도 채 안될걸요. 그것도 중급지 
이상 전답은 다  빠져버린 거지요. 이선생, 또  소작농에게 삼 정보 이내의 땅을 
유상 분배하여 평년작 일백 오십프로를  오 년 간 현물로 정부에 연부 상환한다
는 규정을 따져  봅시다. 이것은 소작농에게 과중한 부담으로 악법  중에 악법입
니다. 평년작 삼십프로에 해당하는 생산물을 현물로  매년 상환한다니 얼핏 들으
면 칠십 프로는  이제 농민들 차지가 아니냐는 주먹구구 계산이  나올법 하지요. 
그러나 씨앗값, 비료값, 물세 등 이십여 종이나 넘는 각종 세금과 공과금을 공제 
당하고, 전국  소작농 가구당 일만원대를 넘어선  고리채의 일 할 오부  내지 이 
할이란 고율의  이자를 물다보면 인건비도  건지기 힘든 실정입니다.  영세 농가 
조소득 삼십프로의 상환이란  순소득 거의 전부와 짐배없는  고율이지요. 이렇게 
된면 농촌 고리채가 더욱 성행할  테고 영세농은 그 고리채에 매여 평생 반농노
적 멍에를 벗어날  수 없습니다. 그러고도 소작농이 기아로 몰살당하지  않는 게 
이상할 정도지요. 대지에 뿌리밖은  생명력 이랄까, 돌보는 이 없이도 바람과 물
과 해와 땅 힘으로 자라는 초근목피와 짐승이 그들의 목숨을 연명시켜 준달까..."
  박도선이 조목조목 강조한다. 도수  높은 안경 속의 눈이 광채로 번득이고, 입
에서 단내가 난다. 그의  단내는 이문달도 후각으로 느낀다. 이문달은 깡마른 검
은 얼굴과 입김에서 풍기는 단내로 미루어 박선생의 건강이 아무래도 간이나 위
장중 어느 하나가 좋지 않다고 생각한다.
  "지주와 협잡한 한민당 국회의원놈들. 그놈들을  누가 뽕아줬는데 불쌍하고 선
량한 소작 농민을 등쳐. 지주를 편익하여  보상액과 상환액을 인상시킬라고 농지 
개혁을 벌써 몇  년째 고의로 지연시키고, 그 여유를 이용해서  지주놈들은 소작
지를 불법 처분하고!"
  그 말에 박도선이 서둘러 자기 자리로 돌아온다.  그는 책상 아래 서랍을 열고 
공책 한 권을 꺼낸다. 표지에는 '농지 개혁에 관한 조사철' 이라 씌어 있다. 그는 
그 공책을 들고 이문달 쪽으로 간다. 공책 첫  장에는 깨알 같은 글씨로 농지 개
혁 조문이 복사되어 있다. 
  "이선생, 유상 몰수당한다는 지주의 토지 가격 지불 방법 좀  보십시오. " 박도
선이 농지 개혁  시행령 31조를 가리킨다. 그의 손가락은 굳은살이  박혔고 손톱
이 몽그라졌다.
  농지를 정부에게 매수당한 지주는 정부가 보유하고  있는 공장, 광산, 선박, 어
장, 양조장, 인쇄 공장, 도정 설비, 과수원 종묘장, 상전, 양잠 설비,  죽림지, 하천 
부지, 간사지, 개간지 등 그 희망과 노력에 의하여 농지 보상액에 비등한 사업체
의 매수 또는 참획을  정부에 신청할 수 있다. 정부는 정기  규정에 의한 신청이 
있을 때에는 적당한 사업체를 우선 알선하여야 한다.
  "이게 바로 기만 이지요. 농민의 농지 소유 보존에 대해서는 책임 규정이 없고 
오직 지주에 대한 보상 규정만 그럴싸하게  밝혀 놓지 않았습니까." 박도선이 기
침을 콜록 인다.  잠시 기침 끝에 그는 말을 잇는다.  "두고 보십시오. 이번 농지 
개혁으로 토지를 내놓게 되는 권력과  밀착되지 않은 오십 석 미만 소지주는 쫄
딱 망하고 말 겝니다. 그들이 평년작 오십 백프로의  지가 증권을 받아 오 년 연
부로 정부의 보상을  받는다지만, 하루 다르게 인상되는 이 물가고  시대에 휴지
와 다름없는  증권을 오 년 동안  보관하고 있을리 만무합니다. 그러면  그 지가 
증권이 어디로 빠져  나가겠습니까. 헐값으로 시장에 매매되겠지요. 그걸 사들인 
대지주와 권력가와 투기적인  상인이 그 지가 증권을  담보로 정부로 부터 귀속 
사업체를 헐값으로  매입하여 불법 자본을  축척하게 되는 겁니다.  신흥 재벌이 
생기게 되는 거지요. 빈익빈  부익붑니다. 따지고 보면 이번 농지 개혁은 소작농
도, 몇 되잖는 자작농도 다 망하고 오직 대지주와 상업인, 권력가의 배만 키워주
는 결과로 귀착될 게 뻔합니다."
  "박선생, 정말 이건 농민을 위한 농지 개혁이 아니 잖소?" 이문달의 길쭘한 얼
굴이 일그러진다.
  "정부측과, 그들에 아부하는 일부 되먹잖은 식자는  장구 치고 북 치며 이렇게 
너스레 떨지요. 오천 년 반봉건적 생산 관계에서  농민은 비로소 자기 농지를 소
유할 수 있게 되어  생활이 크게 향상될 게고, 지주 재산은  산업체에 투자 됨으
로써 상공업의 눈부신 발전을 가져올 게다, 그러므로  이번 농지 개혁은 일석 이
조의 효과를 거둘 수  있다고. 물론 농민이 처음으로 제 땅  가지게 되면 어떡해
서든 그 땅을 완전한 자기  소유로 만들려 피땀 쏟아가며 오 년 상환 채무를 갚
게 되겠지요. 그렇게 맹세 굳게 한 독농가도 많을 게 사실입니다."
  박도선의 말은 논리의  정연성 때문에 설득력이 있고, 번득이는 작은  눈과 말
솜씨가 선동가를 연상케 한다. 
  "그만 합시다. 요즘은 듣는  말이나 눈에 띄는 게 술취할 것밖에  없어서..." 이
문달이 어깨를 늘어뜨리고 자기 자리로 힘없이 걷는다.
  "역사란 흐르게 마련이고,  다음 세대에 의해 이승만  대통령의 공과가 역사의 
심판을 받겠지만, 제가 보기에 이번 농지 개혁은 큰 실책 입니다. 단절된 역사를 
새로 잇는 이 호기에 왜 단호히 다수 농민  편에 설 수 없습니까. 대통령이란 막
강한 자리에  앉았다면 말입니다. 그리고  해방 직후 우선적으로  처리했어야 할 
일제 시대 민족  반역자와 부일 협력자의 엄단을 미적거리다 못해,  오히려 비호
하는 처사는 반드시  이대통령의 실정으로 남게 될 겁니다. 평생을  독립 운동에 
몸바쳤다는 대통령이 아무리 인재가 없기로서니 친일 세력을 각 부처 요직에 등
용한다는 게 말이나 되는 소립니까."
  "삼십육 년 동안 피압과  민족으로 그토록 모진 고통을 당하고도 아직 정신을 
못 차리다니. 도대체 이 나라가 어디로 가고 있는지 모르겠군." 이문달이 의자에 
주저 앉으며 말한다.
  "이선생, 이번 농지 개혁에 손해보는 지주층도 많다는 걸 아십니까?" 박도선이 
엉뚱한 질문을 한다. 
  "손해보는 지주층 이라니오?"
  "이승만 정적인 민주국민당  쪽 지주들입니다. 민주 국민당  쪽은 기업인 보다 
지방 소재  지주가 많거든요. 이승만이 그  자금줄을 철저히 봉쇄하자는 거지요. 
귀속 재산 처리 과정에서도 이승만 반대 세력은 철저히 제외 시켰습니다."
  "정치란 게 얽히고 설켜 뭐가 뭔지 알수가 없군요."
  박도선의 대답이 없다. 그는 다시 묵묵히 하던 일을 계속한다.
  책상에 매달리듯 붙어앉은 왜소한  체구가 조금 전 유창한 변론가를 한순간에 
꾀죄죄한 시골 선생으로 변신시킨 꼴이다. 
  무료히 앉아  시간을 죽이기가 답답한지  이문달이 교무실을 나간다.  잠시 뒤 
박도선이 창 쪽으로 눈을 주자, 이문달이 저편  운동장 끝 버드나무 아래오 거닐
고 있다. 본관과 떨어진 별관 음악당 쪽에서  풍금 소리에 맞추어 '스와니 강' 의 
합창이 여리게 들려온다.  교무실로 들어온 사환아이가, 종칠 시간을 확인하느라 
벽시계를 본다.

  마치는 종을 치기  전 삼각자와 출석부를 든  하기룡이 먼저 교무실로 들어오
고, 하기룡이 맡았던 반 아이들의 왁자지껄한 소란에  용기를 얻은 듯 다른 선생
들도 다투어  수업을 끝낸다. 종이 울리고  난 뒤 수업을 끝낸  선생은 허정우와 
서주희 뿐이다.
  교무실로 통하는 교장실 샛문이  열리고 서용하가 나타나기는 종이 울리고 한
참 뒤다. 서교장은  두루마기에 목도리를 하고 있어 곧 퇴근할  것임을 선생들이 
한눈에 알아본다.
  "교무주임, 오늘은 마 이것으로 수업 끝내도록 합시더. 각 담임은 종례 마치도
록 하고, 잔무 없는 선생은 퇴근하시오. 내일 결석자가 없도록 특별히 당부하고." 
서용하는 말을 마치자 교장실로 들어간다.
  교무실 안이 활기에 넘치고, 선생들은 출석부를  챙겨들고 교무실을 빠져 나간
다. 종례도 다른 때보다 빨라, 잠시 뒤 복도를 울리는 발소리가 요란하더니 학생
들이 운동장으로 쏟아져나온다. 아직 맡은 반이  없는 허정우는 의자를 창쪽으로 
돌려 책보 들고  들까불며 교문을 빠져나가는 학생들을 바라본다. 저  나이 때는 
설이 저렇게도 좋은 걸까,  하며 허정우는 자신의 중학시절을 떠올린다. 그 시절 
집은 평양여자중학교 옆에 있었는데 집 앞으로  전차가 다녔다. 바깥채는 부친이 
운영하던 한약제 도매 상점이었고, 안채를 살림집으로 썼다. 집 안은 늘 약초 특
유의 향긋한 향내로  차 있었다. 음력설날이면 가겟문을 열지 않고  새벽같이 식
구가 제봉 아랫골 큰집으로 설을 쇠러 갔는데,  그때도 총독부가 음력 과세를 단
속하여 정우 형제는 학교 갈  책보를 들고 부모와 함께 이십 리 넘는 길을 장난
질 하며 지루한 줄 모르고 따라갔다. 선조  대대가 살아온 문중을 지키며 향리에 
사시던 큰아버지는 고평면에서 다섯 손가락 안에 드는 대지주로 제봉 일대엔 집
안 논두렁을 밟지 않는 자가 없을 정도였다.  친척들이 법석을 이룬 큰집에서 차
례를 모시고, 친척  어른들에게 두루 세배를 하면 들어오는 세뱃돈도수월찮았다. 
아침밥을 먹기가 바쁘게 성내로 들어와 학교로 가면 오전 수업인데도 한 시간을 
보내기가 몸살 날 정도로 지루했고, 왠지 오줌조차  자주 마려워 수업 시간 중에
도 변소에 가는 학생이  네댓 명도 넘었다. 반 애들이 일본인  선생 앞에서는 감
히 꺼내지도 못하던 말을  조선인 선생만 들어오면 어리광부리듯 턱없이 옛날얘
기를 조르기도 십몇 년 전과 지금이 마찬가지다.  그런데 나는 언제쯤 고향 땅을 
밟을 것인가. 적몰되어 파산된 큰 집이며,  부모님은 어떻게 지내고 계실까. 생각
할수록 그의 마음이 어두워온다.
  선생도 하나 둘  교무실을 떠난다. 그들은 쩔쩔 끓는 안방  아랫목에 엿판이라
도 놓고 온 둣 부산히 운동장으로 난선다.  가뿐한 걸음으로 사라지는 그들을 허
정우는 부러운 눈으로  바라본다. 서러움 같은 것이 가슴을 적시지만  서울을 떠
날 때 다부진 결심이 그 감정을 애써 잘  삭여준다. 서울 형님과 평양 쪽에 편지
나 쓰고 하숙방으로 돌아가  번역을 계속 해야지, 하고 그는 생각한다. 브라이스 
저 '근대 민주 정치' 의 번역은 이제 칠 할쯤 진척 되고 있다.
  "허선생은 퇴근 안하십니껴?" 서주희가 외투를 입으며 묻는다.
  "먼저 나가시디오. 전 천천히 나가겠습니다."
  이제 교무실에는 허정우, 서주희, 박도선만 남는다. 박도선도 책상을 정리한다.
  "그럼 먼저  실례하겠습니다." 서주희가  허정우에게 목례를 하고,  박도선에게 
먼저 나가겠다는 인사말을 한다.
  "저는 신정 쇠기에 구정이라고 달리 할  일이 없지만, 향리 근친들에게 인사를 
다녀야겠기에..." 박도선도 퇴근 채비를 하며 허정우에게 말한다.
  박도선은 츨퇴근 때 타고 다니는 자전거로  유등리에 가려던 참이다. 유등리는 
돌아가신 선친이 식솔을 이끌고 만주로 들어가기 전 조상 대대로 살아온 고향이
라 삼촌과 사촌 형제, 외가쪽 일가붙이들이 살고 있다.
  "먼저 퇴근 하시디오. 전 남았다 나가두룩 하겠습네다."
  허정우가 인사를 하자, 박도선은 국민복에 외투를  걸치더니 낡은 가죽 가방을 
들고 교무실을 떠난다. 그는  가방 속에 학교 수업과 상관이 없는  여러 권의 두
툼한 책과 원고 뭉치를 넣고 다닌다.
  교무실이 조용해지자,  허정우는 서랍에서 백지  몇 장을 꺼내어  서울 형에게 
편지를 쓴다. 학교 수업을 맡고 나서 형에게 두 번째 띄우는 편지이다.
  형님전 상서.
  형수님과 조카들 그 동안 무고한지요.
  서울도 객지긴 다름없지만 제가 먼 남쪽으로 내려온 지 벌써 달포가 되었습니
다. 이제 저는 냉정하게 지난날을 돌이켜볼 마음의 여유를 가졌습니다. 몇 푼 돈
을 벌겠다고 번역문을  들고 군정청으로 들랑거리다, 그것도  집어치우고 친구들
과 어울려 일신상 푸념이나 일삼아 고질병까지 얻음으로 형님께 근침 끼친게 때
늦게 후회되니 이제 철이 드나봅니다.
  진영이란 소읍이 요양 생활에 그리  적합한 곳이 못 됨을 알게 되기도 최근입
니다. 펜 나가는 데로  버려두니 처음부터 내용이 어둡습니다만, 어차피 꺼낸 얘
기니 그냥 쓰겠습니다.
  이 소읍을 소개하자면,  아무래도 제가 주거하고 있는 곳부터 시작해야  할 것 
같군요. 제 하숙집이 읍내의 심장부인 장터마당이라, 닷새마다 서는 장날이 아니
라도 저녁이면 주정군의  욕설과 노랫가락이 그칠 날 없습니다. 사내들은  해 떨
어지기 전부터 술에  취해 장바닥을 싸돌며 싸움을 일삼고, 여자들도  장꾼 틈에 
석여 살아 남정네 못지 않게  성미 괄괄하여 이웃기리 머리끄덩이 잡고 욕설 퍼
지르며 싸우는 꼴을 저도 여러차례 목격했습니다.  인심이 거친 탓인지 굶주림에 
찌든 아이들조차 이 겨울에도 맨발인 채 장바닥을 싸돌며 욕지거리를 함부로 내
뱉고, 도회로 나가  공부하는 일부의 아이를 제외하곤 열댓 살만  되어도 내돌리
려 부모가 자식을 학교에 보내지 않는 집도  흔합니다. 이곳 중학교 재학생은 오
히려 이 근동 농사꾼 자녀들이 많습니다.
  형님, 한 보름 만에  저는 이곳에서 한 가지 확증을 잡았으니, 이  읍은(적어도 
장터 주위는) 유교적 미풍양속이 그대로 보존된 고풍스럽고 순박한  그런 시골에
서 나쁜 방향으로  재빨리 개방된 신흥 동네로, 하루살이나 뜨내기  인간들이 잠
시 거쳐가는 여관과 다를 바 없는 마을임에  틀림 없습니다. 씨족 사회의 관습이 
잔존한, 동네 전체가 몇  집안으로 이루어진 시골과, 서울이나 평양 같은 도시를 
비교할 때, 이 소읍은  도회적 성향을 더 많이 갖추었고 성씨  또한 온갖 잡성이 
섞여 있습니다. 떠돌이 장사꾼이 방 한 칸 사글세 얻어 이사오면, 노름으로 밑천 
탕진한 장사꾼은 보퉁이  싸서 밤 사이 떠나 버립니다. 밤이면  선머슴애들이 장
터마당에서 하모니카 소리에  맞춰 유행가를 불러대는데, 요즘  부산에 유행하는 
노래라고 누군가 알려준 걸 보면 알 만하지  않습니까. 그래서 저는 이곳에서 제 
병이 좋은 쪽으로 차도를  얻지 못할 거라고 염려했습니다. 우습지요. 제가 이렇
게 자신의  건강을 스스로 염려한다는  사실이. 그러나 저는  서울역에서 경부선 
열차를 탈 때부터  은둔의 또다른 생활을 설계했습니다. 쉽게 물러서거나  쉬 체
념해버리는 자폐 증상에 빠지지않기로 말입니다.
  편지를 쓰다보니 형님께 언짢은 소식만 전해드렸군요.  이곳 진영은 앞서 열거
한 나쁜점을 보상할 장점  또한 갖고 있는 묘한 곳입니다. 우선  이 소읍은 개방
적이고 활기에 차 있다는 점입니다. 바로 그런  점에서 삶의 생생한 현장을 보는 
듯 합니다. 부유한 자와 가난한 자가 공존하고, 그 모순된 질서를 깨뜨리려 부단
히 노력하는 일군의 식자층도  살고 있습니다. 한편, 장터만 벗어나면 시야를 틔
워놓는 넓은 들이  펼쳐져 있습니다. 그 들판을 휘어도는 낙동강이  선선한 강바
람을 실어줍니다. 아직 겨울 끝머리라 진영평야는 황량하지만, 봄이 되면 시골의 
농촌 풍경을 만끽 할  수 있으리라 기대에 부풀어 있습니다. 집  뒤 야트막한 선
달바우산은 새벽 산책을 하기에 안성맞춤이고, 역 앞엔  책방이 한 군데 잇어 늦
게나마 신간 서적을 구경할  수 있습니다. 하숙집 식사 또한 그런대로 흡족하고, 
제 건강이 영양과도 관계가  깊기에 여러종류의 식사가 가능한 장터 음식점에서 
외식도 더러 합니다. 이런 여러 점이 저의  생활에 활기를 더하고 건강에도 좋은 
결과를 가져오리라  확신합니다. 그 동안 발작이  두 차례 있었습니다만, 주기가 
서울 시절보다 완만해졌고 자각 증세도 짧았습니다.  마침 고향이 경기도 개성인 
훌륭한 의사 선생을 사귀게 되어 앞으로 정기적 진찰을 받기로 했습니다.
  제가 근무를 하는  학교를 소개하자면, 일이 학년이  두 반, 나머지는 모두 한 
반의 남녀 공학으로, 학생 수  총 사백 명이 못 됩니다. 선생은 교장을 포함하여 
아홉 명, 교감은 공석입니다. 학교는  작은 구릉의 숲에 싸여 있는 두 동의 목조 
건물과 별관 한 채로,  누가 보더라도 아담한 느낌을 줍니다. 장터에서 학교까지
는 2킬로도 안 되는 거리입니다. 제 건강  상태를 알고 있는 교장 선생의 배려로 
시간 배당도 주당  18시간이라 그렇게 고되지 않고  대부부 오전 시간으로 짜여 
있습니다. 여러 선생도 신참인  저에게 호의를 보이고, 무엇보다 우수 교사가 많
아 그들과 대화가 통해 제가 벽지에 있다는  외로움을 느끼지 못합니다. 물론 친
구 찬수군 역시 저의 타향 생활에 힘이 되어 늘 고맙게 여기고 있습니다. 
  형님, 저는 일단 이곳에  던져진 몸입니다. 무엇보다 요양차 제가 여기에 왔다
는 점을 명심하고 있습니다.  언젠가는 형님과 함께 고향으로 갈 날도 오겠지요. 
안녕히 계십시오.
  1950년, 음력설날 정우 올림
  편지 세 통을 쓴 허정우가 학교에서 퇴근하기는  오후 한 시가 지나서이다. 그
는 늘 그렇듯 신작로를  피해 철길을 따라 읍내로 들어간다. 구름  한점 없이 날
씨는 맑았으나 들바람이  세차다. 경칩이 내일이지만 꽃샘바람이  불기에는 아직 
절기가 이른데, 그 바람이  겨울처럼 코끝을 아리게 하지 않는다. 차갑지만 훈기
를 품고 있다.  읍내마을 쪽에서 연이 날고  있다. 방패연도 있고 가오리연도 있
다. 설 한낮을 즐기는 아이들의 함성이 귀에 들리는 듯 하다.
  읍내로 들어온 허정우는 삼거리목에 있는 우체국에  들러 편지를 부친다. 우체
국 안도 빈자리가 많고 우표파는 여사무원만 창구  앞에 오도카니 앉아 있다. 우
체국을 막 나섰을 때,  그는 장터 마당에서 내려오는 서주희와 맞닥뜨린다. 뜻밖
의 장소에서 만난 허정우가 미안쩍은 얼굴로  목례를 보내자, 서주희도 머리숙여 
인사만 한다. 둘은 그냥 지나친다. 몇 발을 걷다 허정우가 돌아보니 서주희 뒷모
습이 우체국 건너  찻집안으로 사라진다. 신혜와 나의 경우도 아닌데  찬수와 서
선생은 왜  맺어질 수 없을까, 하고  생각하던 허정우는 마치 못  볼것이라도 본 
듯 장터마당으로 걸음을 뗀다.
  서주희가 찻집 안으로  들어서자, 누나 왔군 하며 안쪽에서 서성호가  손을 들
어보인다.
  찻집 안은 명절이라 손님으로 붐빈다. 마고자  걸친 조선옷 멀쑥하게 차려입은 
중년 남자들이다. 해방 후,  읍내 한량들은 커피맛도 모르며 길에서 친구를 만나
면 찻방에 들리자는 말이 유행되고부터, 찻집은  시골에서 코방귀깨나 뀐다는 사
람들의 사교장이 되었다. 찻집안은 담배 연기와  왁자지껄한 잡담과 웃음이 넘치
고 축음기까지 합세하여  시끄럽다. 서주희는 손가방에서 손수건을  꺼내어 입을 
막는다.
  "사람들이 이렇게 많은데  웬일로 불러내고 야단이야?" 서주희가 서성호  맞은
쪽 자리에 앉으며 눈을 흘긴다.
  "뭐 이런 곳 아니곤 촌구석에 어데 약속할  데가 있나. 두고 보면 불러낸 이유
를 알 끼라."  서성호는 칸막이된 밀실쪽으로 눈을  준다. "남의 눈도 있으니  저 
안으로 들어가. 찬정씨가 기다리고 있어."
  "찬정이가? 늘 집에 오던 애가 무슨 일로 여기서 날 보자는 거야?"
  "집에 올땐 국전 출품작 모델 자격이고 여기는 뭐랄까, 누나와 중학 선후배 자
격이랄까." 서성호가 담배를 꺼내 물다 알 만한  어른이 눈에 띄자 담배를 갑 속
에 넣는다.
  "그럼 어서 자리 옮겨. 난 꼭 가시 방석에 앉은  것 같애서..." 서주희가 주의를 
둘러보며 안절부절못해한다.
  "누나도 담 좀 키워. 남동생과 차 한잔 하는데 어때서 그래. 서울서 대학 나온 
여자가 왜 아직 촌뜨기 노릇 하는지 알 수 없군."
  "찬정이가 무슨 할말이 있대?"
  "그럴만한 얘깃거리가 있는 모양이야."
  서주희가 쪽문을 열고 먼저 칸막이 안으로  들어간다. 서성호는 남아서 팔목시
계를 본다. 한시 삼십이분을 넘기고 있다. 잠시  뒤 그가 문께에 눈을 주자, 두루
마기 자락을 펄럭이며 심찬수가 찻집안으로 들어온다.
  "형, 여깁니더." 서성호가 의자에서 일어서며 심찬수를 맞는다.
  "내한테 낮부터 술 사주겠다고 불러냈냐?"
  "심각한 문제를 상의할까 하고요."
  "심각한 문제라니?"
  "형, 저 안으로 들어가입시더."
  서성호가 심찬수의 등을  민다. 심찬수가 영문도 모른 채 밀실  안으로 들어가
자, 어둑한 실내에 서주희와 누이의 긴장 띤 얼굴이 그를 맞는다. 심찬수의 표정
이 금방 일그러진다.
  "아니, 이건 뭐야? 너 지금  연극하고 있군 그래. 연극 중에도 신파극을." 심찬
수가 뒤따라 들어오는 서성호에게 이죽거리곤 그를 밀친다.
  "연극이라니오? 중대한 결판을 내릴  장소란 말입니더." 서성호가 칸막이 문을 
막아선다.
  "이따위 되먹잖은 연극에 끼어 들라고 날 불러내, 나쁜자식!" 심찬수가  서성호
의 멱살을 거머쥔다.
  "오빠, 가면 안 돼. 주희언니와 어차피  한 번은 만나야 하잖아. 한동네에 살며 
피할 이유가 뭐있어." 설빔으로 치레한 심찬정이 자리에서 일어서며 말한다.
  서주희는 얼굴을 숙인  채 꼼짝을 않고 있다. 서성호와 심찬정이  꾸민 각본을 
예상하고 있었다는 듯, 어차피  한 번은 만나야 할 옛 약혼자인데  굳이 피할 필
요가 없다는 듯, 그녀는 속셈을 내보이지 않는다.
  "미친년, 성호자식과 어울려다니더니, 무슨 속셈인지 대충 알만하다." 심찬수가 
누이를 보며 말하곤, 서성호에게 자조 섞인  고함을 지른다. "알았어. 너 네 기분
대로 찬정이를 구어먹든 복아먹든 마음대로 해봐.  난 어차피 주정뱅이에 병신이
니깐 내 의견 따위는 물을 필요가 없잖아!"
  심찬수는 서성호를 밀치며  칸막이 판자문을 발길로 걷어찬다.  밀실 바깥에서 
웅성거리는 소리가 나고, 서성호가 심찬수의 어깨를  껴안더니 그를 억지로 서주
희 옆 빈자리에 앉힌다.
  "형 제발 오해 마십시오.  잠시만 제 말 들으이소. 누님과 형이 이렇게 대면하
는 게 얼마 만입니껴. 아직도 약헌 관계가  공식적으로 파약되지 않은 판국에 한
동네 살며 삼년 째 만나지 않다니. 이거야말로, 신파극이 아니고 뭡니껴." 서성호
의 목소리가 절실해진다. "누님은 아직 형을 기다리고 있습니더. 이 읍내에 누님
만한 나이로 시집  가지 않은 처녀가 몇이나 됩니껴. 아버님이  여러곳에 선보라 
ㅋ지만 누님이 한사코  거절하는 이유가 어딨겠습니껴. 그 점을 왜  형이 떳떳하
게 책임지지 못해요."
  "성호, 너 정말 이렇게 나오기냐. 만약 우리가 결혼하겠다면 찬정이와 너 둘이 
두 손 들고 깨지겠다 이거냐?"
  "깨지다니오?" 서성구가 흠칫 놀란다.
  "너들 사이야말로 깰 수 없을 것 아냐.  당장 깨라면 어느 한 쪽이 자살이라도 
할걸."
  "오빠가 더 잘아네." 심찬정이 말을 받는다.
  "불안에 떨지 마.  그런 걱정은 관둬도 돼. 내  한 팔이 종전 직전 필리핀에서 
어떻게 날아간지 알아? 내가 왜놈 살코기를 뜯어먹은 식인종이었다면 어떡할래? 
난 팔 잘리고 도마뱀마냥 도망쳤어. 투항해서 겨우 살아난 놈이야. 굶어 죽지 못
하고 썩은 몸뚱이만 남겨 고향으로 돌아왔어!"
  "그게 뭐 어쨌다는 겁니껴.  한 팔 없는 것과 결혼이 무슨  상관 있어요? 누나
가 형 한 팔 없다고 퇴짜놨습니껴, 아버지가 파혼 선언했습니껴."
  "이 자식, 온실 화초같이 크더니 못 하는 소리가 없어!"
  심찬수가 서성호의 뺨을 갈긴다.
  "형님, 왜 길길이 뛰며 흥분 합니껴. 흥분한다고 해결될 문제가 아니잖아요. 제 
말 뭐가 틀렸습니껴."
  "결혼? 웃기지 마.  난 결혼할 마음도 없고, 하지도  않겠어." 심찬수가 자리를 
차고 일어난다. "알겠냐. 이제 체증 내려앉고 속 시원하지?"
  "심선생님 잠시 앉아 보이소." 목소리가 차분한 만큼,  서주희의 표정이 침착을 
되찾고 있다.
  "왜 앉으라는 거요? 내가  앉을 이유가 뭐 있다고. 우리 사이는  해방 전에 끝
난 걸 모르나요? 서양은 서양 갈 길로 가시오. 우린 남남인데 뭘그래."
  "심선생님이 일방적으로 끝내고선... 저도 할말이 있습니더."
  서주희가 발끈하며 이자에서 일어난다. 심찬수는 서주희의 말을 무시한다.
  "성호, 내 말 분명히 들어."  서성호를 보는 심찬수의 눈길이 날카롭다. "내 다
시 말해두지만, 서양과  나는 결혼하지 않아. 너들은 너들 좋을대로  해. 내 이말
을 서양 앞에서 확인시키고  싶어 불러낸 모양인데, 난 서양과 결혼하지 않겠어. 
서양이 물건이 아니지만 비유컨대,  짐이 되는 물건을 떠안고 싶지 않아. 서양도 
나같은 놈과 한평생 살 맛이 없을 끼고, 이제 앓던 이 빠지듯 마음이 후련하지?" 
심찬수는 말을 마치자, 칸막이 문을 밀치고 밖으로 나간다.
  "이렇게 끝나지 않을까 혹시나 했지만, 이건 너무 하잖아. 이런 일방적 통고가 
어딨어, 젠장맞을 거." 서성호가 심찬정 옆에 털썩 앉는다.
  "언니 미안해예. 정말 오빠가 예전엔 그렇지 않았잖았습니껴. 최근 몇 년 동안 
오빤 누구한테나 저런  식이라예. 아버님하고도 늘 싸우고 주사부리고..."  심찬정
이 서주희의 눈치를 살핀다.
  서주희는 말없이 반쯤 마시다 둔 커피잔을  내려다본다. 표정 없는 얼굴이지만 
그녀의 눈이 물기로 젖는다.
  "누나 기다리는 것도 정도 문제지, 가망  없잖나? 나 역시 여러 점에서 찬수형
을 존경하지만 가정을  갖기에는 실격자야. 누나가 앞으로 십 년쯤  더 기다린다
면 모를까." 서성호가 다리를 꼬고 앉아서 담배를 태운다.
  "그건 성호씨가 관여할 문제 아니잖아예."
  심찬정은 주희언니의  괴로운 마음을 이해할  것 같다. 며칠  머물다 서성호가 
서울로 훌쩍 올라가 버리면  그녀의 그리운 마음이란 하늘에 달이되어 매달리고 
싶은 심정이었다. 날마다 쓰는 연서가 미농지 앞뒤로 서너 장씩 메우고, 그걸 모
아 사흘거리 두툼한 편지를 서울로 띄우곤 한다.  자신의 행복한 처지와 견줄 때 
주희언니의 참담한 마음이란  미루어 짐작할 수 있고, 다른 면에서  현실적인 교
훈이 되는 셈이다. 사랑은  놓치지 않아야 한다. 사랑하는 사람이 자기를 떠난다
는 것은 바로  죽음과 같다고 그녀는 생각한다. 심찬정은 서성호의  옆모습을 말
끄러미 바라본다.  성호씨는 오빠와 같이 될리  없다고 그녀는 다짐한다. 전쟁이 
없으니 출정도 안  나갈 터이다. 타의든 자의든 만약 성호씨가  자기로부터 떨어
진다면 그녀는  여래못에 투신하고 말 거라고  그녀는 속 맹세를 한다.  만약 이 
자리에 주희언니가 없다면 그 사랑을 확인하기 위해 성호씨의 모게 매달려 그의 
입술과 뺨으 끝없이  애무하고 싶은 심정이다. 성호씨의 맨살 앙가슴에  진홍 입
술 자국을 남겨 영원히 지워지지 않게 하고  싶다. 심찬정은 손가방을 들고 일어
서는 서주희를 보고 현실로 돌아온다. 
  "난 집으로 가겠어. 갑자기 왜 이렇게 현기증이 나는지..."  서주희가 이마에 손
을 얹는다.
  "누나, 미안해 집에 바래다주까." 서성호가 따라 일어선다.
  "괜찮아. 찬정이랑 같이 있어."
  "언니, 제가 어떻게 사과해야 할지예... 더군다나 오늘 설날인데." 
  "이 모든 과정에는 하나님의 뜻이 있을테지."
  서주희는 이마에서 손을 거두지 않고 찻집을  나선다. 그녀느 우체국에서 장터
로 오르는 길로  접어들어 땅만 내려다보고 걷는다. 찬수씨가 돌아올  가망이 없
게된 마당에, 일기는  물론 부담에 가득 찬  그의 편지까지, 모든 흔적을 불태워 
없애기로 마음  먹는다. 주님은 자신의  간절한 기도가 헛된  망상임을 깨우치게 
하고, 끝내  그와 결합을 막는다고 깨닫는다.  서주희가 그런 생각을 간추릴수록 
가슴은 더욱 허전해  온다. 그렇게 심찬수와의 인연을 끊기로 결심했던  적도 있
었다. 그럴 때마다 시간이 지나면 팔 하나 없는, 악귀 들리고 병든 양 같은 찬수
씨의 모습이 마음 한  귀ㅌ이에서 움을 틔웠다. 서주희는, 찬수씨를 내가 돌보지 
않고, 내가 기도드려주지 않고, 내가 기도드려주지 않는다면 주님 역시당신의 자
녀로서 자기를 기다려  맞아주지 않을 것이라 여겨왔다. 그럼에도 자신이  왜 자
포자기에 빠진 그를 건져내기 위해 적극성을  띠지 못하는지 안타까웠다. 주위의 
비난과 조롱을 개의치 않고 그에게 달려가 그의 종이 되지 못하는 데는, 자존심, 
교양, 체면, 열정적이지  못한 자신의 성격탓이었는지 모른다.  그를 빼앗아갈 상
대가 없기 때문에, 그가 다시 순한 양으로  돌아와 주기를 기다리는 마음도 숨겨
져 있었을 것이다.  이기심, 그것도 아니라면, 그가 먼저 다른  상대를 찾아야 자
신도 물러서겠다는 양심적 가책 때문일 수고  있었다... 찻집 안에서 현기증을 핑
계대고 나온 서주희는 이제  진짜 상념의 갈피에서 헤어나지 못한 어지럼증으로 
머리가 쑤신다. 다 잊어버리고  혼자 살기로 마음을 굳혀본다. 아이들의 맑은 눈
망울을 보며, 주님에  의지하여 시간을 망각 속으로 흘려보내는 것도  방법일 수 
있다. 그러나... 서주희는 솟구치는  오열을 손수건으로 막아 애써 참으며 도랑길 
골목길로 들어선다.
     2월 27일
  아직은 이른 철이지만  봄볕이 앞마당과 안채 누마루를 따뜻이 쬔다.  빈 외양
간 앞에는 장닭이 갈퀴발로 습한 땅을 긁는다.  지렁이 한 마리가 발가락에 짚이
자 부리로 냉큼  쫀다. 누렁이는 안채 축담에  엎드려 낮잠을 즐기는 참이다. 집 
안이 괴이적적하다. 맏딸을 시집 보내고 서유하 집은 식구가 단출하지만, 행랑채
를 쓰는 장세간은 진영 앞벌  수리 못답 일곱 마지기로 객토를 감독하느라 맏아
들을 데리고 아침 일찍  나갔고, 장서방댁은 여래천으로 빨래를 나가고 없다. 아
래 두 자식은 학교에 갔고 막내딸 동례는 보이지 않는다.
  죽은 서유하나 그의 처 안골댁은  한 떡살에 찍어낸 듯 성미마저 닮아 장토의 
건사에서 셈은 물론  몸치장에 관심이 있었으나, 들인 돈만큼 이익과  무관한 가
옥 손질에는 소홀히해온  편이다. 그러다보니 네 칸 기와집 안채는  오랫동안 손
을 보지  않아 상기둥이며 누마루가  꺼멓게 퇴색되었고, 처마도  퇴락하여 꼴이 
말이 아니다. 횟가루벽에는  파리똥과 빈대피가 궁상스럽게 드러나, 읍내 사정에 
어두운 타지 사람이 집 안으로 들어서면 알부자인  속내역은 모른 채, 선대에 거
덜나버린 향반의  궁기만 지레 짐작하기 십상이다.  방 세 개 마루  하나를 달은 
초가 행랑채 역시 작년 추수 뒤 볏단값이 천정 모르고 오르자 서유하가 몽땅 내
다 팔고 지붕갈이조차 하지를 않아 이엉이 썩은  데다 벽은 흙살이 드러났다. 비
부쟁이들이 무시로 출입하는 숫막 뒤채 같다. 마당을  둘러 보면 대문 옆 수챗가
에 석류나무 한 그루  섰을 뿐, 오십평 남짓한 앞뜰에는 화단  없이 멀겋게 비어 
있다.
  "이 집에 이사온지 벌써  팔 년째라, 이 집이야말로 흉가야. 성필이가 물에 빠
져 죽고,  아버지가 비명 횡사를 당하셨으니..."  외투주머니에 손을 꽂고  마당을 
거닐던 서성구가 집 안을 둘러보며 중얼거린다.  그는 대청마루에 걸린 괘종시계
에 눈을 준다. 오후 한시 이십분이 조금 지났다. 하루 두 번 통과하는 부산행 버
스를 타자면 지금 정류소로 나가야 할 시간이다.
  "어무이, 차시간 늦겠습니다." 서성구가 안방을 보고 말한다.
  "오냐, 알았다. 내 퍼뜩 나가꾸마." 상복 무명 치마 저고리에 미색 목도리를 두
르며 안골댁이 방안에서 대답한다. 안골댁은 의걸이장에  붙은 거울에 얼굴을 비
춰본다. 약간 벗겨진 이마, 하관이 빠른  얼굴이다. 나이 마흔여덟에 손자까지 뒀
지만 별  주름 없는 얼굴에 몸매가  가냘퍼 나이보다 대여섯 살은  젊게 보인다. 
그네는 거울 가까이  얼굴을 들이밀고 목도리를 고쳐 맨다. 쪽진  머리채는 가리
마도 반듯하고 얼굴의 분말도 곱게 먹었다. 
  "마 됐어요. 오빠가 언제부터 기다리는데, 어서 나가이소." 서성옥이 채근을 놓
는다.
  "고물 중에 상고물인 그늠으 빠슨가 먼가, 언제 연착 안 하는거 봤냐. 지금 나
가도 한참은 기다려야 올똥말똥하다." 안골댁은 치마를 걷고 퍼질러 앉아 당목버
선을 꿰신는다. "백일상만  끝내모 이 무명옷은 당장 불싸질러야제. 원  남사시럽
어서 상복입고 나댕기겠나,  행실 바로하다 죽었다 카모 천수를 몬  누렸다 캐도 
와 삼 년 상복인들 몬 입겠노, 천벌 받아 뒈진 영감탕구, 좋다 하는 인삼 녹용을 
오뉴월 불볕도 마다하고 풍로 앞에 쪼글씨고 앉아 넘칠까 쫄아붙을까 갖은 정성 
다 딜여 따라 바쳤건만, 양기  오르이께 엉뚱한 짓만 골라 하고는, 그 꼴 당해도 
싸다, 싸." 안골댁이 망부에게 욕설을 퍼지른다.
  서유하의 숨겨둔 마산  소실마저 아편 은닉죄로 옥살이를 하게 되자,  오갈 데 
없는 소식 여식 열이를 집으로  받아들인 뒤부터 안골댁의 망부 원성이 부쩍 잦
아진 터이다. 요즘에는 망부가 비명 횡사하기 직전, 차구열의 처마저 건드렸다는 
쑥덕거림이 장터마당에 나돌아 그네의 심사가 더욱 꼬였다. 
  "어무이도, 참. 다 큰 자식 앞에 듣기  좋은 말도 한두 번이지. 땅에 묻힌 아부
지 원망하면 무슨 소용 있어예. 그렇게 정나미  떨어지는 아부지하고 서른 해 가
까도록 한솥밥 먹고 어째 사셨는지 알고도 모르겠구마." 뾰토롱해진 서성옥이 엄
마한테 면박을 준다.
  "니도 시집가봐라. 사내놈 하는 짓거리 중에 다른 건 다 놔두고라도 기집질 하
는 꼴은 ㄷ국년도 몬  봐낸대이. 속 넓기가 무량대해 같고 음전키가  부처 멋 같
은 여편내라도 축구 등신 아닌 다음에사 그 꼴 눈 뜨고 보아낼 조강지처는 ㅇ느
니라. 내가 니 애비한테 기집  문제로 한두 번 속은 기 아이지만, 여태껏 길바닥
에 싸질러 놓은  배다른 자슥놈까지 거두지사 않았다. 그런데 무슨  악귀가 붙었
는지 작인 손에 칼 맞아 죽더이..." 그네는 제풀에 지쳐 입을 닫는다.
  "나는 시집 안 갈 테이께 그런 걱정 안해도 되예."
  서성옥은 재작년에 6년제 마산고녀를 졸업했는데,  여자가 언문만 깨쳐도 다행
인데 고녀 졸업까지 했으니 더 바랄 게 뭐냐란 아버지의 반대로 대학 진학을 포
기한 채  신부 수업이나 닦으며  집안을 돌보고 있다.  집안일이라야 장서방댁이 
부엌일 빨래일을 도맡아하므로 수틀을  들고 앉거나 참선 솜씨를 익히는 정도가 
고작이다. 심찬정과 향리  보통학교 적부터 고녀를 졸업할 때 까지  한반으로 지
냈다. 상큼한  콧날과 도톰한 얼굴에 입술이  계란형으로 길동그란, 복스런 상이
다. 집안 식구 중 누구도 닮지 않아 성격이 밝고 곰바지런하다. 그러나 아버지의 
타살 사건이 꿈 많은 그녀에게 심적 타격을  주어, 요즘은 바깥 출입조차 삼가고 
집 안에 박혀 지낸다.
  "시집 안 간다미 앙탈하던 처자도 날  받아놓으모 몸달아 설치기는 더 한단다. 
어데 니가 증말 시집 안 가는가 두고 보자." 안골댁이 애들 신주머니만한 가방을 
들고 일어선다. 그네는 손가방에 논 문서, 열쇠  꾸러미, 인감 도장이 든 것을 확
인한다. "성옥아, 오늘  필수 에미한테 편지 꼭 부쳐라.  대보름 쉬고 올라간다고 
말이다."
  필수엄마는 그네의  맏딸로 재작년에  부산으로 출가했는데, 공무원인  서방이 
서울로 전근 발령이 나 지금은 서울 혜화동에 살고 있다.
  안골댁은 삼층장과 그 위에  놓인 화각함에 자물쇠가 채워졌음을 확인하곤 마
루로 나선다.  마루 귀퉁이에 있는 뒤주에도  자물쇠가 채워졌다. 그네는 동례가 
깨끗이 닦아놓은 코고무신을 신는다. 마당으로 나서는  엄마를 보고 서성구는 대
문을 나선다. 안골댁이  치마귀를 싸쥐고 마당을 질러 가다 무슨  생각에선지 뒤
돌아선다.
  "성옥아." 서성옥이 안방문을 열자, 안골댁이 말한다. "저녁답에 장서방 들어오
거든 술도가에 보내거라.  오늘은 원전하고 이자 꼭 준다 캤으이께  현주사가 돈 
안 주거든 집에 올 생각 말고눌러붙어 살라 케라. 원, 쌈닭한테 괴기 믹일 돈 있
으면서 남으  돈 쓰기를 우습게 알아.  나는 설창리 나가는 길에  외갓집 들렀다 
오자모 내일 오포 불 때는 돼야 할 끼다."
  안골댁의 친정은 설창리에서 재 하나 넘어 있는 안골이다.
  안골댁이 대문을 나서자, 서성구는 골목길에서 구슬치기를  하고 노는 동네 아
이들을 보고 있다. 아니, 구슬치기하는 아이들을 보고 있는 동례의 등에 업힌 이
복동생 열이를 보고 있다. 동례는 열이가 서유하 집에 맡겨진 뒤, 팔려온 업저치
처럼 아기 보기를 도맡는다. 돌이 갓 지난  열이는 동례의 등짝에 머리를 기대고 
잠이 들었다.
  "불쌍한 것, 니가 무슨  죄가 있다고." 머리숱이 없어 빤질한 중대가리가  가엾
어 보이는 어린 여동생을 보며 서성구가 중어 거린다.
  "시간 ㅇ다 카더마는 머  하노." 안골댁이 열이를 보는 아들에게 내뱉곤,  골목
길을 빠져 나간다. 서성구도 느린 걸음을 뗀다. 
  버스 정류장에 도착될  동안 모자는 안면 있는 읍내 사람과  마주친다. 인사를 
하는 사람도 있고, 행세한다는 사람이 거동하면  마땅히 그래야 한다는 위축감으
로 길가로 비켜서서  지나가기를 기다리는 사람도 있다. 모자를 보는  그들은 한
결같이 무슨 사건의  주인공 보듯 호기심 찬 눈길이고, 개중에는  모자가 지나친 
뒤 저희들끼리 뭐라 쑥덕거리기도 한다. 그  쑥덕거림은 안골댁을 도마에 올렸는
데, 사실 안골댁은 근래 읍내 사람 입방아에  많이 찧이는 인물중 한 사람이기도 
하다. 장을 볼 때  콩나물값조차 깎겠다는 그네의 버릇은 이미 알려졌지만, 서방
이 죽은 뒤 금전에  더욱 집착을 보여 망부 몫을 맡겠다  설쳐댔다. 망부가 사랑 
문갑에 자물쇠 채워 간직했던  날짜, 성명, 금액이 조목조목 명시된 치부책을 찾
아내어 장리놓은 돈의 회수에  지겁 나섰는데, 그 독촉이 성화 같았다. 작은서씨
로부터 돈을 빌려 쓴 읍내  장사 처들은 그의 돌연한 사망으로 달마다 계산하던 
이자 지불에 한시름 놓은 기분도 잠시, 안골댁은  망부 못지않게 극성을 부려 채
권자 권리 행사를 톡톡히 해댔다. 송진만큼  질긴 채무자에게는 하릴없이 빈둥거
리는 대한청년단 패거리까지 고용하여, 원전과 이자를  받아내주면 이 할을 떼어
준다고 약속했으므로  대리 채권자와  채무자의 분쟁도 시끄러웠지만,  안골댁과 
채무자의 말싸움 또한  그칠 날이 없었다. 서로의 입장을 내세워  지서에 송사질
까지 한 경우도 세 건이나 되었다. 지서에서도  서유하가 사망한 뒤라 그 중재에 
골머리를 썩였다. 서유하의  치부책과 관련 없는 읍내의 양식 있는  사람들은 약
자 편을 거들고  나서서 안골댁의 처사르 책망했다. 안골댁은 빚  채근에만 여장
부 기질을 보인게 아니었다. 망부의 삼우재가  끝나고 외동아들 서성구가 서울로 
상경해버리자, 그네는 이틀이 멀다 하고 전보를 쳐대어 아들의 하향을 재촉했다. 
안골댁은 세상 형편 귀동냥에도 밝아, 해동과 더불어  실시될 농지 개혁 전에 망
부가 처분하기로 했던 장토를 팔려는 상의를  위해서였다. 서성구는 평소에도 아
버지의 지나친 물욕과 거리를 두었고, 어머니의  참견 좋아하는 수다스러움을 외
면해온 터라, 집안의 경제 문제와는 담으  쌓고 지내왔다. 아니, 집에서 부쳐주는 
돈으로 학비 내고  하숙비 제때 줘가며 공부에 열심이었다. 엄마의  재촉 전보에 
못 이겨 고향으로 내려온 그는, 정부가 토지  매매를 금하므로 불법 처분을 하면 
안 된다는 반대  의견을 비췄다. 안골댁은 고지식한 아들의 대답쯤  이미 간파하
고 있었다는 듯, 뒷구멍으로  처리하는 방법이 있다고 했다. 농지를 싸게 내놓는
데 탐 안 낼 농사꾼이  어디 있으며, 큰 아버지가 농지 위원에다, 학교 이사장이 
농지위원장인데 걱정할 게  뭐 있냐는 반박이었다. 땅 판 돈으로  뭘 하시려냐고 
서성구가 묻자, 안골댁은 준비해둔 대답이 있었다. "머 하기는. 봄만 지내모 삼천 
평만 내 끼 될까 나머지는 어차피 빈농이나  작인들에게 뺏길 땅 아인가. 그러이 
내놓자는 기제. 산술 밝은 사람은  다 그렇게 한단다. 큰집도 여래 못답 이천 평
을 그렇게  팔았고, 심이사장도 저 좌혼에  있는 논과 본산리 용접  못답을 핵교 
재산 쪽으로 빼돌린 것  모리나? 도회지에 사는 지주들이사 농지 사정에 어두우
이 그냥 팽개쳐두겠지만 실속  챙길 사람은 작년 재작년에 이미 손  다 썼다. 니
도 아부지 살았을 때 그 말은 들었제? 변전소 앞 수리답 천오백 평을 작년 봄에 
처분한 것 말이다. 니 아부지도  계산이 있어서 그렇게 했고, 지금 살아 있담 나
머지도 속속 처분했을 끼다.  물론 우리 식구 양석 걱정을 안  해도 될 논밭이야 
남겨놓겠지만 말이다." "지주라고 어디 농지를 그냥 뺏기는  겁니까. 지가 증권으
로 정부에서 상환해주잖아요?" 하는 서성구의  말에, "지가증권? 그기 무신 소용 
있노. 지난해 가실, 한 말에  천 원 남짓하던 쌀값이 지난 장에 이천원을 넘어선 
거 모리나? 이런  마당에 지가 증권 상환해인 다섯해  뒤에사 알라들 코 풀게나 
할까, 그기 무신  돈 구실 하겠노." 하며 계산 밝은  이론을 대는 데야, 서성구는 
그 문제를 더 이야기  하고 싶지 않았다. 서성구는, 큰아버지와 상의해서 어머니
가 알아 처리하시라며  발뺌을 하고 말았다. 어머니의 탐욕에 찬  마음을 읽은지
라 설령 반대 한들 그 기를 꺾을 수 없을  것 같고, 골치 아픈 문제에 자신이 개
입하고 싶지 않았다. 사실 서성구는 아직 돈을  늘리는 이재술에 눈뜨지 않은 청
년이었다. 그는 고향에서 이틀을 머물고 상경해 버렸다. 아들의 동의를 얻어내자 
안골댁은 큰집 서교장과 농지위원장  심이사장을 번갈아 만나 농지 처분에 적극 
나섰다. 쥐나리 뒤에 있는  논 이천오백 평과 하계골에 있는 밭  이천 평을 그네
는 쉬 팔아버렸다. 그  매매 증서를 법에 저촉되지 않게 작년  시월 전으로 소급
하여 작성하느라 읍사무소와  농지위원회에도 적지 않은 돈을  풀었다. 음력설을 
맞아 서성구가 서울에서  내려와 열흘을 머물자, 마침 팔아버린 설창리  논 중도
금 받는 날을  맞아 안골댁이 아들을 부추겼다. "대학교란 데가  맹물 묵고 사는 
법을 배아주는 데가  아닐 낀데, 시상 살라  카모 돈 주고 받는 거도  봐둬야 한 
대가. 니가 판검사가 된다  캐도 송사 문제에는 토지 건이 젤로  많다는 말을 누
구한텐가 들었다. 갱험  삼아 니가 꼭 입회하거라." 안골댁이 아들을  대동하려는 
이유였다. 그네로서는 아들이 허락한다면 뒷간 출입을  빼고 어디든 데리고 다니
면 싶었다.  멀지 않아 판검사가 될  아들을 남 앞에 보이는  자랑보다 안골댁이 
으스댈 일이란 없었다. 서성구는 엄마의 그런  허영심보다 들바람이나 쐬러 나간
다는 가벼운 마음으로 동행을 승낙했다.
  버스 정류장에 도착하자, 시간을 맞췄는데도 안골댁  말처럼 버스는 아직 도착
하지 않았다. 정류장에는 사람이 별로 없고, 행상들이 길바닥에 사과, 강엿, 쑥떡, 
사탕 따위를 늘어놓았으나  흥정을 붙이는 사람이 없다. 팔뚝같은 칡을  들고 나
온 칡장수도 있다.
  "벌씨러 칠기가 다 나왔군.  경칩이 가까우이 칠기 나올 때도 됐제."  안골댁이 
말한다.
  안골댁이 매표소 앞에 내다놓은 평상에 걸터 앉는다.  오 분을 더 기다려도 버
스는 오지 않는다. 역 앞에 잡화점을 내고  있는 한씨가 낮술을 걸쳤는지 게슴츠
레한 눈으로 정류소 앞을 지나다 안골댁을 보더니 벙거지를 들썩해 보인다.
  "오늘은 아드님하고 먼 길 행차하시는 모양임더?"
  "설창리 나가는 길이라요."
  "쥐나리 차가 그늠  안죽까지 몬 잡아 마님께서도 잠자리가 뒤숭숭하겠습니다
그려." 걱정인지 조롱인지 애매한 웃음을 웃으며 한씨가 말한다.
  "그렇게 걱정되모 한씨가 좀 잡으러 나사보소."
  "지난분 화차고개 전투 때  쥐나리 차가 그늠도 공비 패거리에 끼여 있었담서
예?" 안골댁의 냉대에도 한씨는 넉살좋게 말을 붙인다.
  "그래서예?"
  "아핀 문제사 머시 어째  됐는지 이상합니더마는, 돌아가신 작은서어른은 훌륭
한 애국자십디다."
  "애국자라니예?" 말이 이상하다 싶어 서성구가 반문한다.
  "허허, 머 애국자가 따로 있습니껴." 한씨가 뒤통수를  긁적거리며 흐믈적 웃는
다. "차가늠이 좌익 중에도 진짜배긴가 본데, 그늠이 원수 삼아 작은서어른을 그
렇게 했으이께 작은서어른은 우익 중에 상좌에 앉을 인물 아입니껴."
  묘한 도치법에 서성구는 어이없어 웃고, 안골댁은 금새 얼굴이 붉어진다.
  "좌익인지 우익인지 가릴 것  ㅇ이, 한씨 볼일이나 보소. 남으 목통 뒤집지 말
고." 안골댁이 신경질을 낸다.
  한씨가 벙거지를  들썩해 보이며, 그라모  소관 보이소 하고  자기 잡화점으로 
들어간다.
  "촌것들 남으 일  알은체할라 카는 데는 몬 당한다이깐."  안골댁의 눈이 한씨 
꽁무니를 좇으며 주절댄다.  그네가 아들을 올려다본다. "한씨가 분명 우리  집안
을 얕잡아보고 놀리는 기 틀림ㅇ제?"
  "글쎄요..."
  "이 바닥을 떠나야제, 낯짝 들고 댕길 수가 ㅇ구나."
  "어무이, 봄볕도 따뜻한데  걸어서 가지요. 시오리 길이면  한 시간 남짓 걸릴 
이수 아닙니까."
  "체면이 있제, 걷기는.  차가 몬 댕기는 하계고계  넘어라모 몰라도 훤히 뚫인 
신작로 놔두고 걷기는 와 걸어. 그까짓 빠스비 ㅁ푼 든다고 애껴."
  안골댁의 말에 서성구는  더 말을 붙이지 않고 평상에 엉덩이를  걸친다. 십오 
분을 더 기다리자,  마산 쪽에서 고리짝처럼 낡은 버스가 뿌연  먼지를 일으키며 
굴러와 정류장 앞에  멎는다. 안골댁과 서성구외 셋이 더 타고도  버스는 움직일 
줄 모른 채 시동을 끄지 않고 털털거린다. 자리 메운승객들이, 연착까지 하는 마
당에 정류소마다 이렇게  오래 섰냐며 불평을 하자  마지못한 듯 버스가 출발한
다.
  버스가 읍내 거리를  벗어나 중학교 앞 고개를  오를 동안 서성구는 승객들이 
나누는 시끌벅적한  시정 잡담을 듣는다.  버스로 나들이를 할  정도의 신분이니 
승객은 웬만큼  물때를 벗었고, 차림도 멀쑥하다.  아녀자 몇은 새초롬하니 앉아 
있으나 남정네들은 얘기꽃을  피운다. 올 농사 걱정에서부터  대소간 관혼상제를 
얘깃거리로 삼기는 두루마기 걸친 농사꾼들이고, 외투  입고 도회지 티내는 치들
은 화제를 한단계 높여 오월에  있을 제2대 국회의원 선거와 농지 개혁 건을 두
고 설왕설래 한다.
  "자네 그 소문 들었는가. 방동 물티재서 공비 나타난 거  말이다." 뒷자리 장사
꾼 차림의 사내가 동료에게 말한다. 방동이라면 설창리에서 8킬로 밖이다.
  "금시초문인걸."
  "열흘 전 거게서 공비 세 늠이 나타난  기라. 오후 네시쯤 빠스가 물티재를 막 
넘어섰을 때, 머리에 보따리 인  색시가 질을 가로막고 손을 든 기라. 운전수 양
반이 손님인 줄  알고 빠스를 막 세우이까 숲에  숨었던 공비 둘이 뛰어 나오며 
총을 겨눈기라. 일당 셋이 빠스에 올라와  양식든 보따리와 자루하고 양복쟁이만 
골라 춤치를 턴 기제."
  "와따, 여자까지 동원대서? 산도둑이 따로 있나, 그기 양산박 아인가."
  "첫 근친 간다며 갖은 떡에 씨암탉 한  마리 갖고 가던 색시한테는, 당신네 친
정이나 시가가 소작농이요 하고  물으이까 그 색시가 엉겁결에 친정이 과수원한
다 카인께, 부르주아 집안이라며  씨암탉과 찬합을 빼앗았다 안 카나. 타고 있던 
면서기가 반항하다 장총 개머리판에 대가리를 맞아 피칠갑하고..."
  "죽은 사람이나 잡히간 사람은 ㅇ고?"
  "순사가 타고 있었는데 마침 평상복을 입고  있어 무사했던 모양이라. 그 순사
는 증말 간이 콩알만해져, 용궁 갔다 온 토깨이 심정일 끼라."
  서성구는 창 쪽으로  얼굴을 돌린다. 낡은 버스는 해소병 앓는  노인처럼 숨차
하며 고개턱을 오른다. 정말 인가 없는 이런  곳에 누군가 버스를 세우더라도 무
작정 태울 수 만은 없는 이런 곳에 누군가 버스를 세우더라도 무작정 태울 수만
은 없는 일이라고 그는 생각한다. 낡은 버스가  시동이라도 꺼지면 영 움직일 수 
없을 것 같다. 창밖은 상수리나무, 오리나무, 싸리나무가 야산 자락을 덮었다. 잿
빛 갈잎나무 숲은 엷은 먹물을 풀어놓은 듯하다.  해토된 땅을 통해 갈잎 푸나무
들의 뿌리는 지금 한창 수분과 영양분을 빨아들여 줄기로 가지 끝으로 펌프질을 
해댈 참이고, 봄맞이나무라 일컫는 오리나무는 일주일만  지나면 빨간 꽃을 맺을 
터이다. 오리나무의 개화를 신호로 냇가  버들개지, 개나리가 ㄲ망울을 터뜨리고, 
한 달을 못 넘겨 온 산의 푸나무는 연록의 푸르름으로 덮일 터이다.
  버스가 겨울 가뭄으로 돌밭만  앙상히 드러난 계곡을 끼고 내리막길을 빠져나
가자 들이 나서고, 들에는 파릇한 봄보리가 깔려 있다. 처마를 맞댄 인가가 보인
다. 아이들이 방죽  마른 잔디에 쥐불을 놓고,  지게 진 남정네들이 개울변 논에 
객토를 붓는다. 산자락 목화밭을 재경하는 농부도 있다. 끼니때도 아닌데 인가에
는 이집저집 연기가 오르는 것으로 보아 뜰 안팎 잡초나 묵은 짚을 태우는 연기
다. 봄갈이에 사용할  재거름을 만드는 참이다. 음력설을 쇤 지  열흐, 농가는 들
떴던 설 기분도 가시고 농사 준비에 바쁜 절기를  맞고 있다. 지난 달에 물에 담
가두었던 보리씨를 바깥에 얼리고, 얼린 보리씨를 비  끝에 파종하여 봄 보리 갈
이를 준비하고, 삽후치,  번지, 쟁기 따위의 농기구도 봄이 오는  이 절기에 손질
을 머쳐둬야 한다. 외양간, 돼지우리, 닭장을 수시로 쳐내 퇴비를 쌓고, 보리밭도 
흙덮기를 하여 계속 밟아줘야 한다. 닭장에는  모래를 뿌려주고 수탉을 배치하여 
종란 준비와 부화에 착수하고, 뽕나무 조성과 봄누에 준비도 끝낼 절기이다.
  안골댁이 창밖을 내다보는 아들의 옆모습에 눈을  준다. 창밖을 보는 서성구의 
얼굴이 핼쑥하다.  안골댁이 보기에 아들은 언제나  그랬다. 어릴 적부터 머리가 
총명하여 책벌레로 자랐지만, 밥상을  받으면 입이 짧고 말수가 적었다. 어깨 늘
어뜨려 걷는 걸음도 서리 맞은 수숫대처럼 힘이  없어, 몸에 좋다는 음식과 보약 
그릇을 따라다니며 먹이려 했으나 입맛  달게 먹질 않아 부모 속을 엔간히 태웠
다. 안골댁은 그런  아들이 마뜩찮고, 측은하기도 하다.  둘째를 여름 물에 잃고, 
하나 아들은 무슨 세상 근심을  도맡아 졌다고 에미 속을 이렇게 태우는지 모를 
일이다.
  "성구야, 임가 집에서 중도금 받아 챙기모 외갓집에  들렸다 오제이." 안골댁이 
말한다.
  "외갓집에요?"
  "그냥 놀러가는 기 아이고, 할말도  있고 해서." 서성구가 대답이 없자, 안골댁
이 준비해둔 말을  한다. "니도 대강 짐작했겠지만, 해동되면 아무래도  우리집이 
솔가해야겠다."
  "솔가라니오?"
  "진영바닥에 더 살았다간 또 무신 날벼락을  만날지 모리겠다. 니사 서울 살고 
있으이 이런저런 눈치까지  몸 챘겠지만, 온 읍내사람 눈총 받아가미  이 바닥에
서 더  배겨내지 몬하겠구나. 살인한 치가늠  집보다, 무신 웬수졌다고 우리집만 
입방아를 찧어대는지. 못 사는 늠들은 드러내지사  않지마는 몽지리 좌익 핀인기
라."
  "설마 외갓집으로 솔가하지는 않겠지요?"
  "서울로 갈란다. 필수에미나 니가 서울 있으이까 서울로 옮겨볼까 한다."
  "고향 버리고 어떻게  살아요? 어무이는 여기를 지켜야지요.  큰댁이고 아부지
와 성필이 무덤이 여기 있고, 조상 대대로 살아온 땅 아닙니까."
  "서울은 어데 사람  사는데 아인가. 진영이사 큰댁이  지키는데 우리까지 여기 
눌러 살 이유가 머 있냐.  그래서 내가 전답 처분해서 돈을 모으는 기라. 서울서 
길가 나앉은 큰집을 한  채 사서 세도 놓고, 장사도 좀 했으모  싶다. 내나, 성옥
이는 해만 지모 무서버서 잠을 몬 잔다. 그기사 때 지나모 괜찮겠지마는, 멋보다
도 진영서는  성옥이 시집도 제대로 몬  보낸다. 사돈이 칼 맞아  죽은 집안이라 
카모 무신 혼인발이  서겠노." 안골댁이 손수건을꺼내어 물코를 푼다. 그녀의  눈
에 눈물이 맺힌다.  서성구가 창 쪽으로 눈을  돌리자, 안골댁이 한숨 끝에 말을 
잇는다. "마산에 용한 점쟁이가 있다 캐서 설 전에 마산에 나가 점을 봤데이. 먼
침 니 애비 성명 석 자에 난 연월일과 시를 넣고, 우리식구 모두 넣어봤지러. 그
랬더니 그 점쟁이 용하기도 하더라. 너거 애비  신변에 무신 큰 변고가 닥쳤다고 
대분에 알아맞추는 기라. 내가  사실직고를 했지러. 니 애비가 작인 손에 죽었다
고. 그라이까 점쟁이 영감이, 진영바닥에 오래 살모 우리집은 쫄딱 망한다 안 카
나."
  "점은 미신입니다. 보고  나면 기분만 나쁜걸 왜  봐요. 점보는 것도 습관이에
요."
  "용한 점쟁이는 기막히게 알아맞춘단다. 앞일도 훤하게 다 내다보고."
  "저는 왜 점쟁이 노릇밖에 못 하는가 물어보지요?"
  "지 사주팔자가 점바치로 태어났으이께 할 수 ㅇ는  노릇이제." 하더니, 안골댁
이 작은 소리로  말한다. "그 점쟁이 영감이  니 사주도 기막히게 알아맞추더라. 
머리는 영리하나 심기가 약하고, 심성 어질기가 비단결 같으나..."
  "그만 하이소, 듣고 싶지 않으니깐요."
  "올해는 특히 니 신상에 안좋은 일이 있다 카인께 매사에 조심 하거라. 우리집
은 서방 남방  동방도 손이 많으이 북방을 택하라고 일러주더마.  북방이다 카모 
서울 쪽이 아닌가. 그래서 내가 서울 솔가를 마음 먹게 된 기제." 서성구가 대답
이 없자 안골댁이 묻는다. "그래, 니 생각은 어떻노?"
  "글쎄요."
  "그라고 열이는 말이다, 가막소에 간 첩년 친정으로 보냈으모 한다. 그 친정을 
내가 찾아냈지러. 저 고성 당항포 갯가서 겨우 호구를 잇고 있는 갑더라."
  "거기도 입살기가 힘들 텐데요?"
  "그년 친정에미를 가막 면회소서  만났는데, 가난이사 하지만 심덕은 무던하더
라. 그래서 내가  아이 키울 돈은 주마고 했더마는 바깥사람과  상의해보겠다 카
더라. 보통학교에 들어갈  때까지만 맡아주모 그새 지 에미가 가막소서  나올 끼
고, 지 에미가 재가라도 한다고  몬 맡겠다 카모 우리가 맡기로 했제. 서울서 장
사라도 벌이면 심부름이며 부엌일 할 계집아이도 필요할 테이깐."
  서성구는 어머니의 말에 대답하지 않는다.
  설창리 들머리에서 버스를 내린 안골댁과 서성구는  달구지 길을 걷는다. 서성
구는 이 고장이  삼 년 만에 처음이다. 삼 년  전 고등학교 다닐 때, 여름방학을 
맞아 외갓집을 한  번 다녀간 적이 있었다. 설창리 뒷길로  빠져 동쪽으로 2킬로
쯤 가면 영감사란  절에서 뻗어내린 줄기가 까치고개다. 그 재에  오르면 이십리 
앞 들이 가이없이 트였고 북으로 시산마을 넘어 한림정역을 멀리로 바라보며 산
자락에 오십여  호 모여앉은 민락이  안골이다. 안골댁 집안은  그곳에서 대대로 
살아온 토호이다. 
  안골댁과 서성구가 설창리  동구 앞까지 왔을 때, 자전거를 끌고  오며 그들을 
맞은 사람은 더듬이 임칠병이다.
 "낮 버스오  오, 오신다 카길래 지가  마중나선 차 참이지예." 임칠병은  계급장 
달지 않은 군복에  단화를 신었다. 왼쪽 가슴에는 진영극장에서 받은  도금한 훈
장을 달았다.
  "순사 보조원인가 먼가 되더마는 총각 신수가 훤하구랴." 안골댁이 말한다.
  "해동되모 인자 지, 진짜 순경이 될낌더.  김해 본서에서 치안국에 트, 특별 채
용 상신을 했다  캅디더." 임칠병이 서성구한테도 절을 한다. "저,  임칠병이라고, 
지난번 화차고개서 고,  공비늠들 뚜디리 잡을 때, 지가 발쇠꾼  노릇 했심더. 어
제 수, 숙직 하고 새벽에 나온 참이라 집에서 쉬고 있어예."
  "그렇습니까, 말씀 많이 들었습니다."
  "자, 그라면 드, 들어가십시더. 모두 기다리고 있는 중입니더."
  임칠병이 앞서서 안골댁과  서성구를 안내한다. 설창리와 효동리  사이에 있는 
서유하의 논 천팔백 평은 해방 전부터 김안록이  소작을 하고 있었다. 읍내 지서
에 상주하던 임칠병은 작은서씨가  팔아치우다 남은 농지를 안골댁이 마저 처분
하고 있음을 귀동냥하고  생각해낸 꾀가 물꼬 좋은 그 상등답이었다.  설창리 사
람이면 누구나 탐을 내는 논이다. 그는 농지개혁위원회를  통해 그 논의 처리 과
정을 알아본 결과 처음에는  연고자인 김안록에게 분배되도록 서류가 꾸며져 있
었으나 아편 밀재배 건으로 김안록과 그의 아들  김오복이 구속되자, 그 논이 분
배 대상에서 제외되어 공중에  떠 있었다. 임칠병은 자기 집이 그  논 매입할 형
편이 못 되므로살기가 나은  사촌 집에 논 매입 중게에 나섰다.  이웃에 사는 사
촌도 소작지가 천  평 기웃한 궁색한 소작농이었으나, 해방 직후  일본에서 사위
가 돈을 챙겨나와 살림이 많이 폈다. 농지  개혁으로 소작농이 분배받을 땅은 삼 
정보 이내이므로 지금 부쳐먹는 소작지와 서씨 논을  매입한다 해도 삼 정보, 즉 
구천 평에 미달되므로 법률상 하자가 없었고, 다망  서씨 논의 매입에 따른 매매 
일자의 소급만이 문제가  되었다. 그 점은 구전을 뗄 읍사무소  서기와 임칠병이 
책임을 진다 했다.
  임칠병의 인도로 안골댁과 서성구가 임이봉 집  바자 삽짝으로 들어가자, 마당
에 임씨네 큰집, 작은집 식구가  귀한 손 맞을 채비로 도열해 있다. 서성구의 눈
에 어른 아이들 합쳐 열댓은 되어 본인다.
  "참봉마나니, 우리가 마나님 댁으로 찾아뵙는 게 도리인데 이 누추한 촌구석까
지 손수 오시게 해서 죄송ㅎ니더." 의관을  정제한 주인장 임이봉이 안골댁 앞으
로 나서며 허리를 굽힌다.
  "뭘예, 지가 친정 걸음하는 길에 들리는데예. 마지막 잔금 치를 때는 영감님이 
읍내 걸음하실 꺼 아입니껴." 안골댁이 둘러선 사람들을 훑어보며 말한다.
  "자, 안으로 드입시더." 임이봉이 방문 열어놓은 안방을 가리킨다. 방안에는 혼
사나 제사 때 사용하는 돗자리가 깔렸고 통영반에 음식이 차려졌다.
  "인자 다들 물러가이소. 구경할 끼 아무것도 ㅇ으이께 제주금(제각기) 할 일들 
하이소."
  일본서 나왔다는 임이봉의 사위가 손을 내젓는다.  그는 넥타이에 양복을 입었
다
. 마루로 올라서며 서성구가 무심코 뒤쪽을 살피니  토담 위에도 박 열리듯 여러 
얼굴이 올라와 있다. 집 안 동정을 지켜보는 마을 사람들이다.
  안방으로 들어간 사람은 임이봉과  그의 사위, 임칠병, 안골댁, 서성구다. 임이
봉은 아랫목에 안골댁과 서성구를 모신 다음, 맞은쪽에 책상다리를 하고 앉는다. 
그는 위엄을 차릴 겸 지체  높은 분 앞에 결례가 안 될까 조심하며 갓끈을 고쳐 
매고 잔기침을 한다. 상에는  단술 담은 놋사발이 여럿이 놓였고, 수수떡에 달래 
나물, 씀바귀 무침도 올랐다.
  "먼 길에 오시느라 수고 많았심더,  우시네(우선) 목이나 좀 축이시지예." 임이
봉의 사위가 방문을 닫고 말한다.
  방안에 앉은 다섯이  단술을 몇 숟갈씩 떠먹자, 임이봉이 바깥에다  큰 소리로 
말한다.
  "채린 것 딜이보내거라."  임이봉이 서성구를 본다. "작인이 제땅  가진다는 건 
하늘이 준 복이 아니고사 꿈같은 일이지예.  우리 집안도 고조부대에선 땅마지기 
두고 웬만큼 사셨던 모양인데,  무진년 이래 삼 년 내리 대흉년을  만나 땅을 팔
았다 안 캅니껴. 들은 이바굽니다만, 그때 이 설창리서만도 굶어 죽은 사람이 오
십 명  넘었다 카인께 오죽하모 땅  팔아 식솔 호구를 면했겠습니껴.  그라고 근 
백 년 만에 겨우 제 대에 와서야 다시 땅을 갖게 되었으이..." 임이봉의 목소리가 
감격에 젖더니 말을 끝내지 못한다.
  "작은 아부님은 사위를 자, 잘둔 덕분이지예. 인자 서, 설창리서는 내노라 하는 
부자가 됐심더." 임칠병이 말한다.
  "듣자하니 이 일로 아버님이 벌써 보름 가깝게 잠조차 설친다 카인께, 증말 농
토가 먼지 좋기는 좋은 모양입니더." 임이봉의 사위가 금니를 보이며 웃는다. 아
닌게아니라 임이봉의 눈두덩은 부었고 흰자위도 핏발이 섰다.
  임이봉은 앞내걸 작은서씨 논을 계약한 뒤 보름이 가까운 지금까지 온전한 밤
잠을 자본 적 없다. 웬  꿈이 그렇게 늘었는지 그는 밤마다 즐거운 꿈을 꾸었다. 
꿈속에서 늘 앞내걸 작은서씨  논을 보곤 했다. 그 논에 영근  벼이삭이 가을 바
람에 일렁이는  모양도 보였고, 참새떼  쫓느라 꽹가리를 쳐대며  논둑길을 뛰어 
다니는 자신의 모습도 만나곤 했다. 한밤중에도 곧잘  잠이 깨면 그는 다시 눈을 
붙이기가 쉽지 않았다.  마음 같아서는 당장 앞내걸로 내닫고 싶었지만  순찰 도
는 민보단원과 맞닥뜨리거나  야산대로 오인받아 총질당할까 겁이  났다. 깜깜한 
방안을 더듬어 곰방대를 찾아 담뱃불을 붙여 물면,  앞내걸 논이 빨간 담뱃불 속
에 떠올랐다. 담배 한 개를 태우고 잠자리에  주워 뜬눈으로 엎치락 뒤치락 하다 
횃대에서 새벽닭 우는 소리를 들으며 부리나케 앞내걸로 달려 나갔다. 막내딸이, 
아침밥 자시라고 당신을 찾아  앞내걸로 나올 때까지 그는 작은서씨네 논두렁을 
수십 바퀴나 돌며 꿈보다 더 즐거운 상상에 젖어보곤 했다.
  "다들 착하고 부지런하이께 부처님이 복을 주시는 기지예." 안골댁이 임이봉을 
보고 말한다. 그네가 임이봉 사위에게 묻는다. "일본서 무신 일로 그렇게 떼돈을 
버셨소?"
  "고물 장수, 채소 장수,  오뎅 장수, 약밥 장수, 지가 안  해번 장사가  ㅇ심더. 
물론 안들(안사람)도  뼛골 빠지게 일했지예. 그래서  나중에는 쪼매한 세탁소를 
하나 내서 돈을 좀 만졌지예. 지금도 마산서 세탁소를 하는데, 그럭저럭 입은 살
고 있심더."
  "도회지 사람은 양복을  다 그런 곳에 맡기서  빨고 다름질한다 카이 돈은 잘 
벌겠고."
  "지가 원래 조실 부모한 홀홀 단신이라 푼푼이 번 돈을 장인어르신께 매달 얼
마씩 맞겼지예. 아버님이 그  돈으로 여문 자리에 장리를 놓아 늘어났으이께, 모
다 아버님이 관리 잘하신 덕분이라예."
  "부창부수라더니, 장인 사위가 다 훌륭함더."
  임이봉 처가 방문을 열고 구수한 김이 오르는 되 반들이 냄비와 양푼 몇 개가 
얹힌 개다리소반을 들고 들어온다. 영계백숙이다.
  "촌이라 별달리 대접할 끼 ㅇ어서 닭  한 마리 고았습니더." 임이봉 처가 안골
댁에게 말한다. 그네는 국자로 빈 양푼에 찢어발긴 영계백숙을 나누어 퍼담는다.
  임칠병이 잔에 막걸리를 쳐서 돌린다. 분위기가 먹자판이 되자, 임침병이 화차
고개 무용담을 꺼낸다. 그  얘기 끝에 진영지서가 살판나는 경사를 만났다며, 지
서장 한광조 주임은 부산으로 영전되어 갈 것이며 강명길 차석은 조만간 경사로 
승진되어 한림면 지서장으로 부임하게 되고, 노기태  순경의 지서 차석은 따놓은 
당상이라고 말한다.
  "지서장이야 도 경찰국으로 간다는  말은 들었지만, 강차석이 한림면으로 간다
이. 그라모 차가늠은 누가  잡지러? 강차석이 그 사건을 맡았는데 말이다." 안골
댁이 영계백숙을 퍼먹던  숟가락을 상에 놓는다. 그네는  지서주임과 강차석에게 
차구열 체포 수사비에 쓰라며 적잖은  돈을 내놓았는데 이제 그게 다 물 건너간 
짓이 되고 만 셈이다. 이래저래 그녀는 진영 땅에 더 살고 싶은 마음이 없다.
  "허허, 이거 지가  마, 말을 잘못 꺼낸  모양임더. 어잿밤에 지서서 수,  숙직을 
했는데 노순경님이 그카데예. 당분간 아무한테도 미, 말하지 말라 카면서예."
  "남로당 입산파가 뿌리뽑히기  전에 어디 차구열만 뽑아내서 잡을수야 있겠습
니까." 서성구가 오랜만에 입을 떼 제 어미에게 말한다.
  "그러나 너무 여, 염려 마이소. 지가 기필코 그늠을 잡겠습니더. 서형이 더듬이
를 우습게  보, 볼란지 모르지만서도 지  머리가 비상한데가 이,  있습니더. 공비 
대, 댕기는 질목을 지가 파악중에 있거던예."
  "증말로 칠뱅이 머리 하나는 알아줘야 합니더. 저얘가 읍내 보통학교 댕길 때, 
우리집에 닭 서리해간 늠이 있었지예.  그것도 한 두 마리가 아이고, 이틀 후 또 
한 마리가 ㅇ어진 기라예. 그런데 세 마리째 닭 서리해간 늠을 저얘가 잡았지예. 
우예 잡은고 하이께, 저 애가 닭 잃은 다음날, 웃저고리 갈아입은 사람만 찾으모 
된다캐서 살피봤더마는  동네 들머리  과부집 아들이 저고리를  갈아입었습니더. 
마실에서는 불한당으로 호가 난 늠이제예. 그늠이 그  전날 밤 닭장문을 열고 횃
대를 만지다가 모르고 똥통줄을 건드려 팔소매에 똥칠갑을 했는 기라예." 임이봉
의 얘기에 좌중이 웃는다.
  "대창학교 다녔으면 몇 회 됩니까?" 서성구가 임칠병에게 묻는다.
  "사학년까지 댕기다 집안 형편상 그만뒀심더. 졸업했다 카모 십육회쯤 될 낍니
더. 형씨는 몇 횝니껴."
  "십오횝니다."
  "우리도 안골까지 가자모 길이 바쁜께 주고받는 거 어서 끝내도록 합시더." 시
시껍절한 이야기를 막으며,  안골댁이 손가방을 열고 토지 문서 든  봉투를 꺼낸
다.
  막걸리 잔을 들던  임이봉이 봉투를 보자 금새 안색이 달라진다.  갑자기 얼굴
이 상기되고 벌린  입으로 탄성이 터져나온다. 그는 토지 문서를  소유하게 되는 
감격으로 지금껏 지탱해온 자제력을 잃고 만다.
  "저기, 저기 토지 문서라. 저걸 지가 갖게 된다 이 말이가..."
  "아버님, 돈 꺼내셔야지예." 임이봉 사위가 말한다.
  임이봉은 들고 있던  술잔을 놓고 자리 차고 일어선다. 안골댁뒤에  놓인 고리
짝의 잉어 자물쇠를 열더니 보자기에 싼 돈을 꺼낸다.
  "사실 저 돈 마련한다고 여게 저게 장리빚도 냈지예." 임이봉 사위가 말한다.
  "빚을 내다말다, 농사철 앞두고 애지중지 키아온 황소도  내다 팔았지러." 임이
봉 목소리가 떨린다.
  "어쨌든 임영감은 우리 땅 잘 산 줄 알아예. 농지 개혁인가 만가 카는 말이 ㅇ
다카모 그 논은 이 돈 세배 보태도 사기 심들 낍니더." 
  "말대금까지 치를라 카모 월 일 할 칠  부나 되는 빚이 삼십만원이 넘는데, 그 
빚 갚기가 큰 걱정입니더."
  "어데 자기 농토 마련하는 기 쉽습니껴. 다 그런 죽을 마디가 나야 그 논 귀한 
줄을  안답니더."
  "자, 그라모 돈 받으시이소."
  삼십만 원 돈이 임이봉의 손에서 안골댁에게 넘어간다. 처음 계약을 할 때, 중
도금을 치르면 토지문서를  넘겨주고 마지막 잔금을 치를  때 매각 증서에 인감 
도장을 찍어 주기로 약정했던 것이다.
  "성구야, 니도 세어봐라."
  안골댁이 지전 한 다발을 들고 손가ㄹ에 침을  발라 돈을 센다. 임칠병이 지전 
한 다발을 서성구에게 건네준다. 서성구도 돈을 센다.
  "삼십만원 맞심더.  그라모 약정대로  일단 땅문서를 넘기겠습니더."  안골댁이 
치마폭에 얹어두었던 봉투를 임이봉에게 넘긴다.
  임이봉이 두 손으로  맞잡아 받더니 봉투속에 든 누렇게 바핸  문서를 끄낸다. 
그는 문서를 펴보고 사위에게 넘긴다. 임이봉은 까막눈이다.
  "자, 자네가 좀 보게. 논 자리하고 논 평수가 다 맞는지."
  임이봉 사위가 토지문서를 받는다. 그는 손가락을 짚어가며 중언부언 읽는다.
  "영수증은 하나 맹글어야겠지예?" 임이봉 사위가 말한다.
  "성구야, 돈 받앗다는 영수증 하나 써주거라." 안골댁이  지전 묶음을 손가방에 
담는다.
  "머 서로가 다 잘 아는 처집니더마는, 그래도  그런 걸 한 개 맹글어둬야 한다
고 남들이 하도 캐싸이께..." 임이봉이 미안쩍어하며 말한다.
  임이봉 처가 준비해둔 듯 한지와 구장 집에서 빌려온 벼루, 붓, 인주를 시렁에
서 꺼낸다. 임칠병이 숟갈로 술을 떠내어 벼루에 붓고 묵을 간다. 서성구가 중도
금조로 일금 삼십만 원을 받았다는 영수증을  쓰고, 안골댁이 손가방에서 망부의 
인감도장을 꺼내어 망부 이름 끝에 찍는다.
  "햐, 높은 핵교 댕기는 분 글씨 좀 봐라. 참말로 공자님 뺨치겠데이." 임이봉이 
영수증을 받쳐들고 보며 감탄한다. 그는 기세 좋게 한 잔 술을 비워낸다.
  사무적인 절차를  마무리짓자, 안골댁은 치마귀를  싸쥐고 일어난다. 안골댁과 
서성구가 백숙을 몇 숟갈 뜨다 말았으므로 임씨  일가는, 좀더 자시고 쉬었다 가
라고 만류하나, 안골댁은 마루로  나선다. 임칠병도 읍내 지서로 돌아가야 할 시
간이라며 뒤따라 나선다. 어느덧 해는 서산 쪽으로 기울고, 낮 동안 자던 바람이 
앵두나무 가지를 흔든다.
  임이봉과 그의 사위는  삽짝 앞에서 인사를 마치고, 임이봉 처는  안골댁이 한
사코 만류했으나 까치고개  초입까지 배웅하겠다거 따라 나선다.  앞장선 서성구
가 골목길 낮은 담장을  끼고 몇 집을 거쳐가자 베틀 소리가  들려, 토담 너머로 
눈을 준다. 툇마루 끝에 탕건쓴 중늙은이가 넋놓고 앉았고, 머리 땋은 처녀가 건
넌방 문을  열어놓은 채 시름겹게 베를  짜고 있다. 용두머리를 베틀  신으로 한 
번 당기고, 북  한 번 넘기고, 마디  한 번 당기고... 그런 동작이  반복될 때마다 
철거덕 탁, 철거덕 탁 하는 소리가 길까지 들려온다. 
  "짐해서에서 풀려나오고 저 영감이 좀  실성했심더." 서성구 옆을 따라오던 임
이봉 처가 안골댁에게 말한다.
  넋놓고 앉아  있는 김안록은 작년까지만도  자기네 작인인 데다,  그의 실성이 
서방 죽음과 관련되다보니  안골댁은 언짢은 눈초리를 김안록에게  보낸다. 무명
을 짜는 처녀는 김안록의 딸 옥분이다. 김안록은  오후 한나절을 늘 그렇게 마루 
끝에 앉아 햇볕을  달게 받으며 혼잣소리를 중언부언  읊곤 한다. "그래, 열다섯 
해라. 참말 삼대맨쿠로 찔기고 긴 시월이로다.  꽃피고 잎지고 눈오고 꽃피고, 그
런 시월이  열다섯 분이라. 니가 시상에  나올라 카모 내 나이  칠순을 바라보이 
저승서도 한참은 살았을 세월이다. 오복아, 가막소도 묵을 거 주지러? 콩밥 묵고 
자알 지내거라." 김안록은 부산형무소에서 옥살이 하는 아들과 대화라도 하는 듯 
싶다. "이 빚을 우예 다  갚을꼬. 손자대까지 갚아도 몬다 갚을 이 빚을 누가 우
예 갚을꼬..." 하며 장탄식을  늘어ㅁ기도 한다. 그럴 때 누가그에게 말을  붙여도 
말귀를 새겨듣지 몬했고, 가족 아닌 이웃 사람은 알아보지 못할 때도 있었다. 식
구가 점심 끼니를  거르는 지 오래고, 아침  끼니는 얼굴 비치는 시래기 죽으로, 
저녁은 송기 넣은 묽은 고구마죽으로 때우는  처지이다. 사는 형편이 그렇다보니 
김안록의 오락가락하는 정신은 더욱 혼미해져, 눈동자가  흐리고 귀에서 늘 모기
우는 소리가 들렸다.
  일행이 마을 앞을 막 벗어나 망개산 허리를  오르는 자드락길로 접어들 때, 돌
무더기가 흩어진 둔덕 위에 싸리와  삼겨릅대로 엮은 움집 예닐곱 채가 모여 있
다.
  "저게도 사람이 사는 모양이제예?" 안골댁이 임이봉 처에게 묻는다.
  "봉화산 중턱에 살던 화전민들 아입니껴. 화전 일구어서 감자나 옥수수를 갈아
묵고, 약초 캐고 나무해서 읍내  장에 팔아 살았지예. 설 전에 국군이 공비를 토
벌한다 카미 모다 산에서  쫓가내뿌리이 저게 저렇게 돼지우리보다 몬한 움집을 
짓고 살지예."
  "멀묵고 우예 사는교?"
  "산에서 쫓가낼 때 집집마다  배급이라며 보리쌀 두 말하고 밀가리 ㅁ 푸대씩 
줬는데, 그것도 다 떨어졌을 낌더."
  돌무더기 사잇길로 한  아낙네가 물동이를 이고 내려온다.  머리칼은 헝클어졌
고, 살을 가린 옷은 누더기 중에 상누더기다.
  "저 여편내, 아침마다 장터에  밥 얻으러 댕기는 걸뱅이 아인가." 안골댁이  물
동이 인 여자를 보고 말한다.
  "그럴 낍니더. 남정네들은  총 맞을 작정하고 봉화산에 나무하러 가지예.  굶으 
죽으나 공비 손에 죽으나 국군 총에 맞아  죽으나 죽기는 일반이다 안캅니껴. 여
편내들은 새벽같이 바가지 들고 읍내로 밥 얻으러 나갑니더."
  "저 사람들한테는 올 봄에 농지 분배가 안됩니까?" 서성구가 묻는다.
  "까치고개 아래 밭뙈기가 사천여평 있는데, 거기가 마산에서 돈푼깨나 갖고 있
다는 지주 밭인 모양이라예.  그걸 나놔준다 카더마는, 그것도 욕심을 내는 사람
이 한둘 아닌 모양이라예."
  "어무이 내 저기좀 갔다 올게요." 서성구가  움집이 있는 돌밭 쪽으로 몸을 돌
린다.
  "해 빠지기 전에  안골까지 갈라모 늑장 부릴 시간 ㅇ다.  까치고개 넘어 산길 
오르자모 낮에도 짐승 나올까바 무서분데..." 안골댁이 말한다.
  "증말 그래예. 밤이모  까치고개에 인불이 더러 보인다 캅니더. 마실  사람들은 
그 인불이 산사람들일 거라고 말해쌌던데예." 임이봉 처가 안골댁 말을 거든다.
  "아직까지 해지려면 두 시간도 더  남았는데..." 서성구가 움집 쪽으로 걷던 걸
음을 맥없이 돌린다.
  "니가 적선 좀  할라고 그카는 모양이다만, 가난 구제는 나라도  몬 한다 안카
나."
  망개산 허리를 돌아  작은 개천을 건너, 봉화산이 줄기를 내린  까치고개 초입
에 오자, 임이봉 처가 걸음을 멈춘다.
  "그라모 지는 마 여게서 돌아가겠습니더. 우면골에 감나무밭이 있는데 버굿 깎
기 하다 말아 그 일 끝내야겠심더." 임이봉 처가 인사를 한다.
  "말대금 낼 때나 보입시더."
  "팬키 넘어가이소. 되련님도 잘  가고예. 내일 오시는 길에 저으 집에 들러 쉬
었다 가이소."
  "말만 들어도 고맙구랴." 안골댁이 걸음을 옮긴다.
  서성구가 앞장을 선다. 휘어도는 산길이 이십오도 경사를 이룬다. 주위는 다복
솔이 울창하고, 앞쪽 산등성이에 상수리나무,  참나무, 너도밤나무 따위의 갈잎나
무가 숲을 이루었다.
  "이 길을 넘어  가마 타고 시집 올 때가  엊그제 같건만 벌씨러 내 나이 오십 
고개를 넘보게 됐으이..." 비탈길을 오르느라 안골댁이 숨차하며 넋두리를 늘어놓
는다. "불쌍타 캐도 과부 신세 만큼 불쌍한 신세 ㅇ다 카더마는 인자 내가 그 꼴 
되고 말았으이, 팔자에 씐 운세를 낸들 우짜겠노. 서방 붙잡고 앙탈부릴 때가 그
래도 좋았지러."
  비탈길을 한참 올라가, 까치고개 마루가 저만큼  보이는 지점에서 안골댁이 아
들에게, 잠시 ㅇ쉬어가자고 말한다.  그네는 노송이 그늘을 만든 돌에 앉아 가쁜
숨을 가라앉힌다. 손가방에서 손수건을 꺼내어 목덜미와 얼굴의 땀을 훔친다. 산
길을 오르며 외투를 벗어 어깨에  걸치고 걷던 서성구도 길섶에 앉아 땀을 식힌
다. 아직도 겨울 찬기가  섞인 산바람이 시원하다. 담배라도 배웠더라면 이럴 때 
한 모금 속  시원케 내뿜으련만, 하고 생각하며 그는 거쳐온  아래쪽을 내려다본
다. 고지새가 ㄸ를 지어 평지 쪽에서 날아 오른다. 멀리로 설창리가 망개산 자락 
끝으로 내려다 보인다.
  길 위쪽에서  모래 흘러내리는 소리가  들려 서성구가 무심코  머리를 돌린다. 
예닐곱 발 위, 다복솔 사이에 텁석부리 수염을  한 사내 셋이 이쪽을 내려다보고 
있다. 서성구가  와들와들 떨며 엉거주춤 일어서자,  안골댁이 하얗게 질린 아들 
얼굴을 본다.
  "머꼬, 웬일이고?" 안골댁도  놀란 얼굴로 아들의 눈길을  좇아 고개 마루턱에 
눈을 준다.  산사람들이 틀림없다. 그네는 자지러지게  놀라 들고 있던 손가방을 
떨어뜨린다.
  "꼼짝 마! 움직이면 쏴  죽이뿔 끼다!" 개털모자를 쓴 사내가 서성구에게 장총
을 겨누며 소리친다.
  "아니, 저, 저기 누고?" 가쁜  숨을 내쉬던 안골댁이 중심을 잃는가 싶더니, 그
만 앞으로 고꾸라진다. 그는  총을 든 그들 사이에서 한 시절  작인으로 집 출입
이 잦았던 차구열의 모습을 발견하고 혼절하고 만 것이다.
  안골댁이 정신을  차린 것은 밤이  이슥해졌을 때다. 밤바람이  차갑게 온몸을 
훑고, 하늘에는 배를  불려가는 초열흘 달이 노송의 휘어진 가지  사이에 비스듬
히 걸렸다. 주위를 살피니 아들은 물론 돈이 든 손가방마저 간데없다. 스산한 바
람 소리만이 귓전을  훑는데, 먼데서 목청껏 뽑는 여우의 울음이  적막한 산허리
를 찌른다. 안골댁은 팔에 힘을 주어 일어나 앉으려 했으나, 허리짬을 발길로 채
였는지 도무지 힘을 쓸 수 없고 결리기까지 하다.
  "이 일을 우짜고, 이  일을 우짜모 좋을꼬..." 안골댁의 입에서 절로  탄식이 흘
러 나온다. 돈과 열쇠꾸러미와 망부의 인감도장이 든 손가방도 중요하지만, 외동
아들 서성구가 틀림없이 공비들에게  잡혀갔거나 그들 손에 죽음을 당했을 것만 
같다. 그네는 후딱 4년 전, 둘째아들 성필의 파르족족한 시체가 달구지에 실려왔
던 여름 오후가 생각난다.
  한참동안 소리 죽인 통곡을 쏟던  안골댁이 무엇에 씐 듯 일어나더니 미친 여
자같이 산길을 오른다. 어디서 힘이 솟는지, 넘어지거나 미끌어지면 다시 일어나 
마루턱으로 거침없이 내닫는다. "성구야, 성구야!" 안골댁은 마루턱에서 동서남북
을 향해 아들 이름을 외쳐  부른다. 그 외침은 메아리로 돌아올 뿐, 사방은 스산
한 바람 소리와 달빛만이 내리붓는다.


      3월 
     토지는 누구의 소유인가
  3월 3일
  올해는 3월 3일이  음력 정월 보름이다. 대보름날 생솔가리로 달집  만들면 지
서로 잡혀가  혼구멍난다는 소문은 일주일  전부터 나돌았다. 보름  하루 전날은 
각 마을 구장이  읍사무소로 호출되어, 5월에 있을 국회의원  선거와 농지개혁에 
따른 지시를 하달  받기도 했지만, 지서와 읍사무소는 대보름날 달집  건을 두고
도 각별한 훈시를 내렸다.  "산에 올라가 철저히 감시할 겁니다. 만약 마을 뒷산
이나 마을 근방에 연기가 올랐다 카면 그 마을 구장은 시말서를 서야 함은 물론 
달집 만든 주모자를 모두 서면 보고 해야  됩니다. 그놈들은 산림 법에 의거해서 
위법 조치할 작정이니  명심 하이소." 지서장 한광조가  도 경찰서로 영전되어간 
뒤 아직 후임자가  오지 않아 강명길이 지서장 대리 자격으로  으름장을 놓았다. 
읍장은 읍장대로, 해방 후 무작정 벌채로 산이란  산은 머두 민둥산이 되어 홍수
와 가뭄이 그 탓이고,  특히 달집은 산불의 주범이므로 철저한 통제를 당부했다. 
"이번만큼은 내 모가지가 달린 일임더. 달집 몬만들게 하라는 지시 공문이 세 통
이나 왔거든예. 그러이  그리들 아시고 솔선해서 올해만은 절대로 달집  몬 만들
도록 말려주이소. 특히  그런 일은 젊은층이 앞장을 서이까 단속을  철저히 하도
록." 허구 읍장 말이었다.  허읍장의 당부에 구장들은 쇠기에 경 읽기란 듯 시들
한 표정이었다. "지시대로 하기야 해보겠지만 음력설 쇠지 말라는 당부하고 별로 
다를 바 ㅇ겠네예. 음력설 쇠지 말라 캐도 몽지리 음력설만 쇠지 않았습니껴. 그
러니 산불 조심에나  신경을 쓰모 몰라도..." 맞대놓고 되받지  못하고 어느 마을 
구장이 작은 소리로  시퉁하게 구시렁거렸다. "말한 사람 어느  마을 누구요? 관
등성명이나 압시다." 구시렁거림을 새겨들은 강명길이 윽박질렀다.  "어느 핫바지 
방구나 냄새 풍기긴 똑같심더." 누군가 농을 더해 장내를 폭소로 얼버무렸다.
  음력 보름날은 읍내 장터마당에 군  파견대 사병을 풀어 동네 나발을 불게 한
다. 별 실효성도 없고 읍민들로부터 욕먹기 쉽상인  이런 일을 왜 우리한테 시키
느냐고 사병들이 불평을 하지만  진석구 중사가 책임을 맡았으므로 강직한 그의 
성격으로 보아  양보할 리 없다.  사병들은 마분지로 깔때기를  만들어 아침부터 
선달바우산으로 오르는 골목길을 누빈다.
  "오늘은 선달바우산에 달집 못 맹급니다. 달집 맹그는 사람은 지서나 군부대로 
붙잡혀갑니다. 생솔가리 꺾으면 혼날 테니께 그래 아소!"
  한 패거리의 잚은이들은 사병이 외친 말과 다른  말을 나발 불고 다닌다. 밤마
다 장터마당 가건물과 극장  주의를 배회하며 하모니카 반주에 맞추어 유행가를 
불러대는 놀랑패들이다. 그들의 목청은 사병들의 외침보다 한결 신바람이 났다.
  "생솔가리 꺾어 달집 맹글모 증말로 지서에 붙잡혀 갑니더, 그러이께 생솔가지 
안 뿐지를라 카모  집집마다 홰를 맹글어 들고 나오이소. 아니모  나뭇단이나 짚
단도 좋습니더. 올해도 선달바우산에 올라가서 조상  대대로 내려오는 풍습인 정
월 대보름 달맞이하구로  달집을 사릅시더. 보름달 보고 소원 성취  빌고 가가호
호 잡구신과 재앙 물리칩시더!"  장난기 섞어 외치다 사병과 맞닥뜨리면, 우리가 
틀린 말 안하제 하고 농지거리하며 숨바꼭질 하듯 달아난다.
  장터마당 사람들은 선달바우산에  달집 만드는 일을 포기하지  않았으니, 순경
이나 군인들 말을  곧이곧대로 믿지 않는다. 지난 음력설도 시장이  철시하면 영
업허가를 취소한다 했지만 저자가 깡그리 문을 닫아도 허가가 취소된 점포는 없
었다. 영업 허가를 내서 장사하는 점포도 읍내에서는 몇 되지 않았다. 관의 말이
라면 콩 심은데 콩난다 해도 믿지 않는 데다 읍사무소나 지서의 행정 지시도 대
부분 용두사미 꼴로  끝남을 지례 짐작하고 있다. 소나무 아래  부분 가지치기는 
나무 성장에 도움이  된다는 핑계를 대지 않더라도, 읍내 사람들은  대보름날 달
집 만드는 데 사용될 생솔가리 몇 지게분의 산림보호에 얼마만큼 기여하는지 의
아해한다. 관의 묵인  아래 깊은 산 왕소나무를 밑동째 무더기로  찍어내어 화물
차로 실어내린 작자는 누군데, 산림보호란 명목으로  전래 풍습을 막겠다고 솔가
리 몇 지게 분량을 못 꺾게 하는지 알고도 모르겠다는 투다.
  해가 길어지고 춘궁기를 코앞에 둔 절기라 장터마당 주변 사람들은 점심을 잡
곡밥이나마 때맞춰 먹는 집이 흔치 않다. 땅마지기  가진 층과 장사 벌이로 돈푼
깨나 만지는 집은  보름날 아침에 오곡밥을 먹고 부럼도 깨물지만,  대부분 가정
은 그런  형편이 못 된다. 아침  밥솥에서 쪄낸 감자나 등겨떡으로  점심 끼니를 
때우고, 더 곤궁한 집은 늦게 아침상 받아선 이른 저녁밥으로 점심을 거른다. 
  중앙산 마루 쪽으로 해가 설핏 기울자 잡곡밥이나 죽으로 서둘러 저녁 식사를 
끝낸 아이들과 장정들은 지서나 군  파견대 눈치 볼 것 없이 선달바우산으로 몰
려 올라간다. 홰나 삭정잇단을  든 젊은이도 있었고, 귀밝이술을 너무 과하게 마
셔 불콰해진 남정네도 있다. 올해 달 보는  게 이승에서 마지막이 될는지 모르겠
다며 지팡이 짚고 쪼작걸음  떼는 노파도 섞였다. 한 해 첫만월  보고 소원을 빌
면 그 소원이 이루어진다는 믿음이 모두의 걸음을 바쁘게 한다.
  처음은 파견대 사병 몇이 짝을  지어 노인당 쪽 길목, 도랑골 쪽 길목, 여래못
에서 오르는 길목을 지키며 산으로 오르는 사람의 길을 막는다. 남의 밭두렁, 뽕
밭, 골짜기를 가리지 않고  사람들이 떼를 이루어 산으로 오르고, 언제 올라갔는
지 해발 2백  미터 못 되는 선달바우산 마루에 여러  사람이 웅성거리자, 사병들
도 실효성 없는  길목지키기를 포기하고 길을 터준다. 그들도 산불  단속을 핑계 
삼아 덩달아 산으로 오른다.
  갑해도 형 유해와 누이 시해와  함께 노인당 쪽 길을 잡아 선달바우산으로 오
른다. 봉주댁이  감나무집에서 얻어온 술국에  수재비를 넣어 재탕한  국밥을 한 
그릇씩 먹어  그들 형제는 배가 든든하다.  해가 중앙산 너머로 막  사라진 뒤라 
사방은 아직 훤하고, 그들 앞으로는 산행하는 사람들이 줄을 잇는다.
  "머니머니 캐도 근동에서는 선달바우산 달집을 젤로 크게 맹글제. 연기도 많이 
피아 올리고." 갑해 오누이를 뒤따라오는 채재학의 말이다.
  "인자 안 그럴걸.  어데 선달바우산에 밴밴한 소나무가 있어야제. 너나없이  뗄
감으로 가지를 다  쳐내 이파리라곤 대가리에 상투만큼  붙은 다복솔밭 아인가." 
채재학의 처남 이점술이  말을 받는다. 둘은 처남 매부가 되기  전부터 죽마고우
이다.
  "언제 선달바우산에 송림 울창한 적 있었나.  오늘도 보이까 치호 패거리가 낮
부텀 설치 쌌던데. 금병산 너머 하계골로 달집 맹글 나무하로 간다고 나서대. 올
해는 생솔가리를 어른 키 세배로 쌓아 뽄때 보인다 카더라."
  "참, 니 알라 백일이 다 되어가제?"
  "알라가 얼마나 툭지던지 부랄이 소 맨쿠로 축 늘어졌어. 내가 불매 태우모 기
분이 억시기  좋은 모양이라." 헤벌쭉이 웃던  채재학이 처남에게 묻는다.  "처남 
니는 올개 장개 안 갈 끼가?"
  "처남 처남 부르지 마. 벌씨러 자슥 자랑하는 니 꼴보기 싫어 내사 장가 안 갈
란다."
  "니가 물으이께 내가 대답했제, 자슥 자랑 내가 먼첨 꺼냈나."
  뒤쪽에서 기침소리가 들린다. 심이사장 댁 방앗간 일을 맡는 장지홍이다.
  "너그들도 달집 맹글로 올라가나?"
  "인자 우리사 그런 일에  빠집니더. 밑에 아이들이 다 맹글어 놨겠지예."  채재
학이 대답한다.
  "알라 아부지 됐다고 뻐기는구마. 마누래 그  구멍이 커져서 잠자리 재미 맛이 
예전보다 몬하제?"
  "질이 나서 더 좋던데예, 헤헤."
  "이 자슥이 누구 약올리나. 점복이 집으로 데리고 올까보다. 홀애비 동냥젖 믹
이로 댕기는 꼴 좀 보구로." 이점술이 주먹으로 매부 어깨를 친다.
  "마음대로 해. 헌 처자 델고 가모 누가 손핸지 모리겠다마는."
  "장개 가더마는 이 자슥이 말만 늘었네. 오늘 저녁에 니 술 한잔 안 사모 내가 
점복이한테 다 일러바칠 끼다."
  "그래, 내가 졌다. 술 한잔 사꾸마. 마누라 강짜가 어째 심한지 내가 꼼짝을 몬 
한다."
  "심이사장님 마산 염색 공장은 잘 돌아갑니껴?" 이점술이 장지홍에게 묻는다.
  "그런 일이사 내가 머 아나. 사흘 멀다 하고 마산에 나댕기는데, 공장을 더 키
우고 화물차까지 한 대 산다 카는 거 보이 수지가 맞는 모양이라."
  "도회지 사람들 촌늠 눈앞에 두고 코  베어간다 카던데, 그래 우쭐거리다가 안 
망할란가 모르겠심니더." 채재학이 말한다.
  "어데 우리 어르신이 촌놈인가. 눈치 빠르고  머리 돌아가는 거사 보통이 넘지
러."
  "도회지 협잡꾼은 날고 긴다 카데예."
  "어르신께서 다 생각이 계시겠지러."
  "촌사람이 도회지서 장사하면 망하기가 십중팔구라 캅디더."
  "장사꾼이 어데 배냇질 때부텀 주판알 팅기나. 하다보모 물리가 티이제."
  "행님, 이분 봄에 이사장 논마지기 물리받는 거 틀림ㅇ습니껴?" 이점술이 묻는
다,
  "물론이제. 방앗간 일은 계속하지마는 나도 처자슥 거느린 당당한 호주인께 농
지 분배받을 자격이 있지러. 그기 다 농지위원장이신 주인어른 덕분 아이가."
  "우리 신세에 고용살이하다가  분가 나가모 그기 바로  출세 아입니꺼. 행님도 
고생 끝에 낙을 보누만예." 채재학이 말한다.
  "그러이께 대보름달 맞으로 선달바우산에 올라가는 기 아인가. 올개는 지발 내 
땅에서 내 농사 지어묵게 해달라고."
  "행님, 산에서 내리오는 길에 탁배기 한잔 같이 하입시더. 재학이가 술 사기로 
했으이까예."
  "좋지, 그라자."
  "나도 마산 염색 공장에 취직이나 했으모  좋겠네예. 농사 일보담사 기술 배우
는 기 장래성이 있잖겠습니껴. 행님이 우예 청 한분 넣어봐주이소." 이점술이 말
한다.
  "말 한분 해보께."
  세 사람은 갑해 형제를 앞질러 노인당 뒤  대밭 사잇길로 빠져 올라간다. 걸음
이 서툰 유해 손을 잡고 오르느라 갑해와 시해 걸음이 뒤쳐진다.
  잠자리 찾아드는  굴뚝새들이 어두운 대숲  안을 분답스레 난다.  싸늘한 저녁 
바람이 대숲을  훑을 때마다 댓잎  서거대는 소리가 수선스럽고,  유해는 겁먹은 
얼굴로 대숲 안  어둠에 눈을 주곤 한다. 선달바우산 마루에는  누군가 신명나게 
꽹가리와 징을  쳐대고 장구 소리도  들린다. 그럴수록 산마루에  빨리 도착하고 
싶은 갑해와 시해 마음이 바쁘다.
  "큰오빠는 증말로 굼벵이다. 사람들이 많이  올라가는데 머가 무섭다고 이카는
지 모리겠네." 시해가 숨을 할딱거리며 말한다.
  유해는 어두운 대숲을 살필 때마다 "무쩝다"고 중얼거린다. 작년 겨울 저녁 무
렵, 장터 마당에 놀러 나왔던 그는 대한청년단원 셋에게 대숲 속으로 끌려가, 네
놈 아비가 언제 집에  왔다갔냐며 몰매를 맞은 적이 있었다. 그  뒤부터 그는 대
숲만 보면 무서워 한다.
  "마 집이나 지키라고 놔뚜고 우리끼리 올라올 꺼로. 잘몬했다." 갑해가 말한다.
  "그라모 큰오빠 호문차 자꾸 울 꺼 아이가."
  "시해야, 바보 등신 오빠는 머 할라고 델고 가노. 달집 불에 풀썩 뛰어들모 우
짤라고." 뒤따라오던 시해의  동무 종순이가 말한다. 종순이는 소목장 오기목  딸
이다.
  "남이사 어짜든지. 우리 오빠가 둥근 달을 얼매나 좋아한다고."
  "헤헤, 너거 큰오빠는 달 보면 등신춤 춘담서?"
  "문디 가시나, 몬 하는 소리가 ㅇ네."
  "약오르제. 애롱 대롱."
  종순이가 보리밭 고랑으로 달아난다.
  "니 숙제 같이 하자고 우리집에 오기만 와바라."
  갑해 형제는 선달바우산을 삼분의 이쯤 오르다 길섶에 주저앉아 가쁜 숨을 돌
린다. 정상이 저만큼 보여 갑해는 내처 오르고  싶지만 형이 자꾸만 주저 앉으려 
하고, 시해도 숨길이  가쁘기 때문이다. 갑해는 툭  트인 산아래 들판에 눈을 준
다. 진영평야 너머 저 멀리로 낙동강이 보이고, 그 뒤로 소백산맥 줄기가 병풍처
럼 둘러쳐졌다. 박명이  되기에는 아직 이른 시간이라 회갈색 들판을  가르고 휘
굽어도는 강물이 은빛으로  반뜩인다. 문득 그저께 이모님 말이 생각난다.  "갑해
야, 정월 대보름은 해가 지기  전에 뜬단다. 해가 여섯시면 반쯤 지면 달은 여섯
시쯤에 떠올라. 어두워지기 전에 하늘을 살펴보면  구름 사이루 맷방석만헌 달이 
보일 게다. 처음 볼 때 달은 빛이  없어. 창호지 같이 희멀거니라. 그러다 사방이 
차츰 어두워지면 빛을 내서 환해지지. 책을 읽을 정도루 밝아지거던." 갑해는 달
이 떠오를 만한 위치인 동북쪽 봉화산 위 먼  하늘에 눈을 준다. 둥근 달은 눈에 
띄지 않는다. 그쪽 하늘에는 양털구름이 떠 있고 하늘은 쪽빛 섞인 횟가루 같다. 
멀리 가까이로 보이는  어느 동산에도, 올망졸망 뭉쳐 있는 마을  어귀 들판에도 
아직 달집 연기는 오르지 않는다.
  "오빠야, 벌씨러 풀이  요만큼 돋았네. 내일 학교  갔다와서 쑥뜯으로 꼭 가제
에." 시해가 갑해에게 말한다.
  "그래, 내일 반공일인께 같이 가자. 아직 삘기는 알이 안 뱄을 끼고, 칠기 찾아 
캐묵자."
  "참꽃은 언제쭘 필꼬? 작년에는 참꽃 억시기 따묶었는데."
  "어, 추다. 바담 춥다." 어깨를 웅크리고 앉은 유해가 머리를 사추리 사이에 박
는다.
  "가자. 쪼매만 가모 되는데 퍼뜩 올라가야지러." 갑해가  엉덩이를 털고 일어선
다.
  선달바우산의 편편한 마루에는 어른 아이 가릴 것 없이 일백명 가까운 사람들
이 몰려 있다. 10미터  넘는 긴 장대 여럿을 원뿔꼴로 세우고  새끼줄을 얽은 달
집 뼈대에는 생솔가리와 달집 윗부분에 던져  새끼줄에 걸치고 있다. 불쏘시개용 
솔가리와 마른 삭정이를  주워오라는 외침, 소나무를 밑동째  부러뜨리지 말라는 
사병들 고함과 호루라기  소리가 들린다. 달집과 떨어진 봉분 셋이  있는 잔디밭 
쪽에는 장정 여럿이  장구, 꽹가리, 징을 쳐대며 흥을 올리고,  그 주위를 싸고돌
며 한 떼의  남정네들이 어깨걸이해서 원을 그리며 춤을 춘다.  그들이 외쳐대는 
'쾌지나 칭칭  나네'가 산마루를 들썩거리게  한다. 선창자는  저자에서 어물전을 
내고 있는 목청 좋은 천정률이다.
  "청천 하늘엔 잔별도  많다, 쾌지나 칭칭나네/ 시내 강변에 자갈도  많다, 쾌지
나 칭칭나네/ 헌  누더기엔 서캐도 많다, 쾌지나  칭칭나네/ 홀애비 살림 잔말도 
많다, 쾌지나 칭칭나네/  과부 심중엔 설움도 많다, 쾌지나 칭칭나네/  병든 심중
엔 근심도 많다, 쾌지나 칭칭나네..."
  구경꾼과 떨어져 심찬수와 허정우도 그들의 흥겨운 놀이를 지켜본다.
  "자네 고향은 어떤가.  해방되고 거기에도 이런 대보름  풍습은 얼추 사라졌을
걸?" 심찬수가 묻는다.
  "달집 만들어 태우는  건 못 보았구, 시굴의  둑에서는 쥐불놀이를 많이 했디. 
해충알과 유충을 죽이니깐 일석이조인 셈 아냐.  평양에선 아이들이 한길에서 줄
을 단 깡통에 숯불 넣고 돌리는게 고작이디." 팔짱을 낀 허정우가 말한다.
  "평안도 쪽 시골은 어떻고?"
  "내 어릴적두 대단했어. 아마 대보름 풍습은 어데구 매한가딜거야.  공산주의가 
봉건 잔재를 철저히 청산하니 이젠 이런 풍습두 자취를 감춘다고 봐야디."
  "어때, 학교 생활은 견딜 만한가?"
  "다 사람 사는 데야 매한가디야. 참,  훈육주임 박선생 말이네. 그 사람 인물이
야."
  "내 뭐라더냐. 보기 드문 인물이랬잖았나. 여기서 썩긴 아깝지만, 진영 땅을 반
드시 지켜야 할 그런 인물이지."
  "어떻든 자네 말 따라 진영으루 온 게 잘한 듯싶네."
  "바람이 차지 않아?"
  "조금 좋디 않지만, 견딜만해."
  허정우는 잿빛으로 잠기는 들녘에 눈을 준다.  대지의 일몰이란 자연의 장엄한 
한 면을  보여주기에 시골에 온 그로선  또 다른 감흥이 인다.  심찬수의 권유로 
선달바우산에 오르긴 했지만, 그의 심장이 심상치않은 조짐을 보이고 있다. 산을 
거의 다 올라왔을 때 심장이 간헐적으로 뜨끔뜨끔 뛰던게 아직까지 통증이 가라
앉지 않은 상태이다.  그러다보니 숨쉬기가 조심스럽고 팔에 쥐가 난  듯 피로가 
몰려온다.
  천정률이, "이산 저산 나무도 많다. 달집 우엔 솔가리도 많다. 어절씨구 인종도 
많다." 하며, 지어낸 선창을 한동안 계속하다 어느 대목에서 말문이 막혀 선창을 
끊는다. 쾌기나 칭칭 나네의 후렴도 따라 끊긴다. 꽹가리 소리가 멎고 장구와 장
소리도 따라 멈춘다.  산마루에 와 있는 모두의 하늘이 자연스럽게  동북쪽 하늘
에 쏠린다.
  "저기 바위에라도 앉아  달 구경 하두룩 하디." 허정우가  이마에 맺힌 진땀을 
닦으며 말한다.
  "몸이 좋잖은 게로구나?"
  "음, 약간."
  산마루 동쪽에서 비켜 어른 키  세 배나 되는 고구마꼴의 바위가 비스듬히 섰
다. 그 바위가 있기에  산 이름이 선달바우산으로 불리지만, 선달바위 주위로 크
고 작은  바위가 여럿 흩어졌다. 옛날  신선이 하늘에 짓는 대궐  주춧돌로 쓰려 
구름에 바위덩이 한  무더기를 싣고 가다 밑창이 빠져 떨어졌다는  전설이 있다. 
다른 곳에는 바위가 없는데 거기만이 여러 개의  바위가 있고, 고인돌처럼 두 바
위 사이에 얹힌 지붕 바위까지 있어, 나무꾼들이  그 안에서 번개나 비를 피하곤 
한다.
  심찬수와 허정우는  편편한 바위에 앉는다.  둘은 말없이 동북쪽  하늘에 눈을 
준다. 서쪽 중앙산  위 하늘에는 노을이 붉게  타고 있다. 그쪽 산마루에도 달집 
보러 올라온 사람들의 모습이 보인다. 지금은  대흥국민학교지만 왜정 시대 진영 
주변에 거주하던 일본 아이들이  다닌 대흥소학교가 서부리에 있어 서부리와 부
곡리 사람들이 달집 사르려 중앙산으로 올랐다.
  심찬수가 담배를 꺼내 물고 성냥갑을 허정우에게 건낸다.
  "불좀 붙여줄래?"
  허정우가 몸을 바람으로  막고 성냥을 켠다. 불이  꺼진다. 다시 성냥을 켜 두 
손바닥으로 불꽃을 가린다.
  "자넨 달을 보고 기원할 게 있어  좋겠군." 북조선에 남겨두고 온 허정우의 약
혼녀 김신혜를 두고, 심찬수가 담배연기를 풀어내며 말한다. "나도 뭔가 한 가지
쯤 빌 게 있어야 하는데..."
  "서양과는 정말 끝난 거야? 저쪽에서 더 적극적으루 나와주길 기다리는 건 아
니구?" 허정우가 묻는다.
  "왜, 자네가 노처녀 하나 대신 맡아주겠다는 건가?"
  "이 친구, 못 하는 소리가 없군."
  "한 동네 살며, 다섯 해를 기다려?  무신론자에 주정뱅이 병신 믿고 자기 인생 
포기할 골 빠진  여자가 어딨어. 서양이 설령  나와 결혼을 하겠다 치자. 일년을 
못 넘겨 후회하고 말 거야."
  "서양이 자네가 아닌 어느 누구와 결혼한다구 가정하자..."
  허정우는 심장이 점점  죄어와 잠시 숨을 돌린다. 널판자로 가슴을  누르듯 숨
쉬기가 답답하다. "그럼 자네, 자넨 어떡할 작정인가?"
  "나야 자네도 알다시피  허무주의자에 염세론자지. 자네 생각은  어떠나? 결혼
을 모두에게 일률적으로 적용할 가치가 있을까?  한솥에 밥해먹고, 한 이불 덮고 
자고, 새끼 놓고 사는 거 말야."
  허정우는 숨이 막혀 대답할 수 없다.
  "야, 정우야, 이번  일요일에 마산에 나갈까. 진해에 벚꽃  필 때도 멀잖았는데 
해동 기분으로 우리 여자도 하나씩 사고."
  친구의 대답이 없자  심찬수가 얼굴을 돌린다. 허정우가 눈을 감고  한 손으로 
양복깃을 쥔 채 괴로운 숨을 몰아쉬고 있다.
  "이거 정말 큰일났네. 이 산꼭대기로 민원장을 부를 수도 없고..."
  "날 좀, 누여다우..."
  심찬수가 허정우를 돌  위에 눕힌다. 그는 자기 국민복 윗도리를  벗어 베개를 
만들어 친구 머리아래 괸다. 그는 허정우의 손을 잡고 맥박을 짚는다. 맥박이 여
리게 뛰고 손목의 찬  땀이 닿는다. 이런 경우 환자를 업고  하산을 서둘러야 할
지, 그대로 둔 채  환자의 상태가 진정되기를 기다려야 할 지  그는 갈피를 잡을
수 없다. 그는 친구의 발병을 처음 목격하는 참이다. 협조를 구할 사람을 찾았으
나 눈에 띄지  않는다. 산마루에는 조금 전 왁달박달하던 분위기가  가라앉아 있
다. 일 백여 사람들이 숨죽이고 한 군데로 눈길을 모으고 있는데, 바야흐로 동북
쪽 하늘에는 어둠 살이 천천히 잉크 물을 풀기 시작한다.
  "어찌 좀 살 것 같으냐?"
  "건드리지 마, 조, 조금 있으면, 진정될거야..."
  허정우가 가녀린 숨을 잇는다. 심찬수는 친구의  얼굴을 내려다보며 차츰 냉정
을 되찾는다. 죽음이란 어차피 운명적이니깐 살 놈은 어떻게든 살게 될 거야, 하
고 그는 민다니오 섬 밀림 지대에서 조산인 전우에게 했던 말을 되씹는다.
  그 광경을 갑해가 저만큼 거리를 두고, 놀이판  벌이던 사람들 사이에 섞여 조
마조마한 마음으로  지켜본다. 그는 새로  부임한 영어 선생의  발병을 관찰하는 
참이다. 영어를 아주 재미있게 가르치는 선생이  이상한 병으로 느닷없이 쓰러진
다는 사실이 그로서는 쉬 믿어지지 않는다.
  "오빠야, 오빠야는 달 보고 무신 소원 빌 끼고?" 시해가 묻는다.
  "우리 식구 밥이나 배부르게 묵도록  해달라고 빌까." 갑해가 아무렇게나 대답
한다.
  "나는 어서 아부지가 집에 돌아오셔서 우리 식구 하고 같이 살게 해달라고 빌
끼데이."
  "그래, 나도 그래 빌꾸마."
  "달이다!"
  달집 쪽에서 외침이 들린다.
  "증말이다. 달이 보인다!" "어서 불질러라!" "저거봐라. 좌흔  쪽에서 벌씨러 연
기 오른데이!" 여러 사람이  중구난방 떠든다. 갑자기 선달바우산 마루가 열기로 
부풀어 끓는 물처럼 와글바글 거린다.
  어느사이, 동북쪽 하늘의 촘촘히 떠있는 양털구름  사이로 희부연 물체가 은은
하게 드러난다. 운무회명 뒤의  둥근 물체는 시시각각 윤곽이 뚜렷해져, 잠시 뒤
는 누가 보아도 그것이 보름달임을 알 수 있다.
  달집 만드는 데 지휘를 맡은 하치호가 최희출이 들고 있는 석유 묻힌 횃대 솜
뭉치에 성냥불을 그어댄다.  달집 아궁이에 수북이 쌓인 마른 솔가리에  불을 옮
겨붙인다. 바람을 타고  금새 불길이 피어오른다. 불꽃이 생솔가지에  옮겨 붙자, 
푸른 연기를 물씬 내뿜으며 솔가리개가 튀며 탄다.
  "물러서시오!" 언제 올라왔는지  파견대장 진석구 중사가 지게  막대기를 휘두
르며 달집 주위에 둘러선 사람들을 내몬다.
  "달님예, 지발 우리  아부지를 집으로 보내주이소. 같이 살게  해 주이소. 다른 
거는 놔두고 이 소원  한가지 비이께. 지 소원 꼭 이롸지도록  달님이 도와 주이
소." 시해가 두손을  깍지끼고 중얼 거린다. 감았던  눈을 뜨자 맷방석만한 달이 
자기를 바라보고 있다. 박명에 짙어가는 온 누리를  달은 노란 금색으로 밝게 비
춘다. "증말로 달이 억시게 크네. 오빠야, 저거 바라. 계수나무도 보인다!"
  시해가 발을  구르며 탄성을 지른다.  바람이 점점 드세어져  시해의 옷고름과 
짧은 무명 치마가 너풀거리자 휑뎅그렁하게 드러난 종아리가 썰렁하다.
  "시해야, 저게 마실마다 달집에 연기 오르는 거 봐라."
  "갑해는 달빛 아래 드러나는 어슴푸레한 들녘을 손가락질한다. 누가 시켜도 그
렇게 시간 맞추기 힘들 텐데 마을마을 골짝골짝 마다 푸른 연기가 긴 꼬리를 이
끌고 피어난다. 동산에도,  들판에도, 능선에도, 사람 사는  곳은 다 달집을 만든 
듯 피어오르는 연기가  장관이다. 경찰이나 군인이 아무리 단속한다 해도  그 누
름에 겁먹어 달집 만들지 않는 마을은 없을 성싶다.
  "오빠야, 그 노래 생각나나?"
  "무신 노래?"
  "저기 저기 저 달  속에 계수나무 박혔으니 은도끼로 찍어내어 금도끼로 다듬
어서 초가삼간 집을  짓고 양친 부모 모셔다가 천년 만년  살고지고... 카는 노래 
말이다."
  "알지러, 와 몰라."
  "삼학년 때 아부지가 달 보면서 가르쳐줬제."
  "우리 같이 불렀지러."
  갑해는 시름에 찬  얼굴로 달을 본다. 그새  둥근 달은 한뼘쯤 높이 떠올랐고, 
그 밝음은  똑바로 바라보기가 눈부실  정도이다. 양털구름은 걷혀  산마루 뒤로 
물러앉았다.
  "아부지도 어느 짚은 산속에서 저 달 보며 우리 성제 생각하고 계실 끼라." 갑
해의 목소리에 물기가 스민다.
  갑해가 아버지를 마지막으로  본 게 지난해 11월 하순, 겨울  방학이 시작되기 
전이었다. 바람이 몹시 불고  기온이 떨어져 해삼 장수, 묵장수의 외침도 골목길
에서 일찍 끊겼고, 갑해는 방학 숙제를 하다 잠이 들었다. 꿈이냐 싶게 어머니가 
흐느껴 울며 떠드는  소리를 갑해는 들었다, 그는  정말 꿈인 줄 알았다. 오줌이 
마려워 갑해는 눈을 떴다. 놀랍게도 아버지가  방안에 앉아 있었다. 지난 초여름, 
밤중에 한 번  다녀갔으니 아버지를 보기가 여섯달 만이었다. 좌익을  하던 장터
마당 사람 몇이 감옥으로 넘어갔고, 몇몇은 죽었다는 소문이 떠돌았는데, 당신은 
죽지도 감옥에 가지도 않고 식구를 앞에 두고  앉아 있었다. 호롱불빛 아래 어렴
풋이 드러나는 아버지는 수염도 깍지 못했고,  머리칼은 까치집처럼 헝클어져 있
었다. 뗏국에 절은  회색 바지저고리에 목도리를 친친 감은 아버지는  말이 없었
다. 농구화를 신은 채였다.  어머니는 울면서 낮은 소리로 하소연을 늘어놓는 참
이었다. 이제 더  지서로 불려 다니며 매질  당할 수 없고 남의 손가락  질 받고 
살수도 없으니 서울이든 어디든 떠나 살자고  어머니가 아버지께 말했다. 아버지
는 문 쪽을 살피며 가만있었다. 문풍지가 와살을 떨었고, 먼데 개가 짖는 소리가 
들렸다. 갑해는 오줌눌  생각도 잊고 이불깃 사이로 아버지를 훔쳐보며  귀를 기
울였다. 무서웠다. 곧 순경이 들이닥칠 것 같아 마음이 조마조마했다. "자수를 하
든 아니면 멀리 도망가든 하나를  택해야 될 게 아니오. 그래, 당신두 사람 탈을 
쓴 인간이람 처자식 이 고생시키구 잘될줄  알아요. 공산주의가 무슨 개뼈다귄지 
난 모르지만 산으루  쫓겨 다니는 야산대 처지에, 당신네들이 말허는  해방 세상
이 올 것 같수?  가망 없는 일은 왜 허구 다니는지  알고두 모르겠수." 어머니의 
목소리가 자꾸만 높아갔다. 아버지는 말이 없었다. 어머니가 복장 터질 노릇이란 
듯 마구  욕설을 퍼지르기 시작했다.  듣기가 괴로웠던지 아버지가  자리를 차고 
일어났다. "날 죽이구  가요. 갈라거던 나하구 자식새끼 죽이구  가란 말이오. 이 
미친 남정네야. 제발 식구 모두 난도질허구 가시우. 내 죽어두 혼백이 당신 따라
다니며 허는 일마다  망하게 허구 말테요!" 어머니가 아버지의  바짓가랑이를 잡
고 늘어졌다. "그놈의 짓  처자식보다 중허다면 왜 진작 부랄 떼놓구 그짓 하지, 
뭣 때문에 처자식 이꼴루 만들고 미치기는 미쳐요." 어머니의 목소리가 섧어지더
니 쉰 목청으로 꺼이꺼이 오열을 쏟았다.  아버지는 아랫목에 누워서는 자식들에
게 잠시 눈길을 주다 어머니를 밀쳤다. "내 조만간 다시 들를테니, 그때 얘기해." 
아버지는 말을 마치자 방문을 열고 마루로 나섰다.  그 길로 뒷담을 넘어 도망쳤
다. 어머니가 방문을 열고 뒤쫓아 나갔다.  갑해도 오줌을 누려 부스스 일어났다. 
그가 마당의 살엄음 언 수채에 소피를 보자,  호루라기 소리가 날선 바람을 갈랐
다. "잡아라. 저쪽이다!"  뒤이어 여럿의 여럿의 고함소리가 들렸고, 얼어붙은  어
둠을 속속들이 후벼파며 연달아  총소리가 터졌다. "쥑여라, 쥑여! 쏴뿌려!" 고함
과 발소리가 멀어졌다.  갑해는 떨며 소변을 마쳤다.  어느 사이 그는 울고 있었
다. 눈물이  흘러내렸고, 감나무 가지에 걸린  조각달이 둘로 셋으로  보였다. 왜 
아버지는 총알에 맞아야  되는 사람인지, 당신은 왜 스스로 목숨걸고  도망만 다
녀야 하는지, 갑해는 알수가  없었다. 마을 개들이 짖어대는 소리가 한동안 계속
되었다. 그날 밤, 아버지는 잡히지 않았다.  아버지를 놓친 민보단원 다섯과 강차
석, 노순경이  전짓불을 앞세워 갑해네 집으로  밀어닥쳤다. 그들은 신발을 신은 
채 방으로 들어와 장롱과 벽장을 닥치는 대로  뒤졌다. 어떤 중요한 것도 발견되
지 않았다. 오누이 셋이 서로 껴안고 한묶음이 되어 우는 중에, 노순경이 어머니
의 허리를 걷어찼다. "민세놈이 나타나면 지서로 알리라고 그렇게 일렀는데 도망
치게 놔둬!" 노순경이 윽박질렀다. 노순경은 어머니의 머리끄덩이를 쥐고 마루로 
끌어냈다. 어머니를 달고 순경이  떠나자, 오누이 셋은 포승보다 더 죄는 무서움
에 묶여 사시나무처럼  떨었다. 그날 밤, 유해는 울다 지쳐  잠들었고, 갑해와 시
해는 껴안은  채 숨소리조차 죽여가며  밤새 울고 또울었다.  울기조차 못했다면 
그들은 기절하든지,  공포에 옥죄어 죽고 말았을  거였다. 봉창이 훤해질 때까지 
떨며 콧물  눈물이 범벅이 되도록 울며  새운 그 밤의 무서움은  정말 지독했다. 
죽어뿌리라, 어디서든 콱 죽고 말아뿌리라며 갑해는 아버지를 두고 욕질했다.
  "오빠야 춥다. 우리도 저게  달집 쪽에 가서 불 쬐자." 시해가 갑해의 팔을  잡
아채며 말한다.
  "그러자, 새이도 저게 있을 끼다." 갑해는 달집 쪽으로 몇  걸음을 옮기다 허정
우 선생과 찬수  아저씨가 있던 선달바우 쪽을 본다. 이제  허선생은 찬수아저씨 
어깨에 머리를 기대고  비스듬히 앉아 있다. 둘은 드센 바람에  머리칼을 날리며 
망연히 달을 바라본다.
  생솔가리를 태우며 달집은  거세게 타오른다. 활활피는 불꽃이  주위를 대낮같
이 밝히고 달집 꼭대기로 푸른 연기가 피어  오른다. 달집 주위에 둘러선 사람들
의 얼굴도 주황빛으로 익었다.  다시 꽹가리가 장단을 치자, 장구도 뒤따라 꽹가
리 장단에 어울려든다.
  "자, 모두 춤추고 놉시더. 달집 불 다 꺼질 때꺼정 지신 팍팍 밟아 줍시더." 하
치호가 말한다.
  하치호는 윗고리를 벗어  머리 위로 옷을 내저으며 춤을 춘다.  최희출과 젊은
이들이 그  춤에 어울려들자, 달집  주위에 둘러선 장정과  아낙네들도 춤사위에 
끼여든다. 꽹가리 장단이 빨라지고, 거기에 맞춰  춤판도 신명이 오른다. 그 춤판
에 유해도 섞여 있다. 병신  육갑 떨 듯 그는 이사람 저사람에게 부딪히며, 앙가
발이 다리를  들었다 놓았다 한다.  진석구가 춤추는 사람들을  살피다 하치호를 
보자 그쪽으로 간다.
  "자넨 달집 불 다 꺼지면 파견대로 가줘야겠어." 진석구가 하치호의 팔을 나꿔
채며 말한다.
  "아니, 내가 와요?"
  "생솔가리 꺾고 달집에 불지른 건 자네 책임 아닌가?"
  "그라모 달집에 불지르기 전에 잡아가든지 하지,  지금 말하는 거는 무슨 속셈
인교?"
  "상부에 보고서를 작성해야 돼. 내가 여기까지 올라온 이상 내 소관이니깐."
  "지서로 가든 미창으로 가든, 달집 불 꺼질 때까지는 놔주소. 우선 놀고 볼 테
이깐."
  하치호가 춤판 사이로 섞여든다.
  달집의 밑동이 깡그리 타버리자 불꽃이 일렁이는  허리가 꺾이며, 달집이 무너
져 내린다. 불티가 사방으로 튀고, 주위에서  춤추던 사람들이 물러선다. 타다 남
은 나뭇가지를 주워 담아 장에 걸쳐두면 그해 집안에 부스럼병이 없어진다는 속
설이 있다.
  "물러서요. 불 다 꺼질 때까지 삭정이 주워내지 말아요!"
  진석구가 막대기를  휘두르며 몰려드는 사람들을  쫓는다. 산불을 염려해서다. 
그는 산으로 올라온  소대원을 찾으려 사방을 살핀다. 사병 하나를  보자 따귀를 
올려 붙이며, 네놈들은 뭘하러  왔느냐며 호통을 친다. 사병 넷과 진석구가 합동
으로 달집 주위의 사람들을 쫓아낸다. 꽹가리 소리가 멎는다. 
  무너진 달집이 푸른 연기를 피우며 불꽃을  살리지만, 이제 달집놀이는 파장에 
이르렀다. 달집 만들 때 뼈대로 쓴 대나무가  폭죽을 터뜨리자 눈싸라기 같은 불
똥이 하늘 높이 산발한다. 센바람이 연기와 재를 날리고, 달집 불꽃도 차츰 안으
로 사그라든다. 더펄머리 선머슴애 하나가 바지섶을  열더니 달집에 오줌을 갈긴
다. 같은 또래의 서넛이 그것을 보고 따라 오줌을 눈다. 사람들이 다시 달집으로 
몰려와 매캐한 연기에  기침을 해대며 불에 타다 남은 나뭇가지를  줍는다. 어느 
사이 달집은 알불만  남긴 채 꺼지고, 진석구가  더 제지를 않고 주위를 살핀다. 
하치호와 그의 패거리는 보이지 않는다.
  "오빠야, 우리도 불막대기 하나 줏어가자." 시해가 말한다.
  "두개 줏어가야지러. 이모님 댁에도 하나 갖다주구로."
  갑해와 시해는 새까맣게 그을은  소나무 가지를 줍는다. 그는 형을 찾는다. 유
해는 오줌도 나오지  않는데 바지를 정강이까지 내리고 용을 쓰고  있다. 장터마
당 주변에서는 내놓은 반편이라 아무도 그를 거들떠보지 않는다.
  "새이야, 가자."
  "큰오빠야는 부끄럼도 모르고..." 시해가 재빨리 유해 앞에 엎드려 바지롤 올려
준다. 그녀는 유해 손을 잡고 걷는다.
  달빛이 언덕길을 내리걷는  사람들을 비춘다. 잔치의 귀가길이 쓸쓸하듯, 그센 
바람에 등밀리듯, 사람들은 걸음을 서둔다. 진영벌에도 이제 연기가 오르는 곳은 
없다. 푸른 달빛  아래, 바람 건너, 반딧불 같은 마을들  불빛만이 점점이 살아난
다. 천년만년 물길을 트고 있는 낙동강만이 달빛 아래 백사같이 누워 있다.
  달빛을 받으며 아치골댁은  수산장에서 8킬로 늘어진 귀가 길을  재촉한다. 경
칩을 사흘 앞두고  있지만 밤들어 몰아치는 들바람은  아직도 손끝을 아리게 한
다. 팔다 남은  간전갱이와 간갈치가 담긴 함지박을 머리에 이고  부지런히 걸어
도 길 이수가 줄지  않는다. 대보름 대목을 맞아 한몫을 보랴  사흘을 내리 닷새
장 장터 인근 마을을 생선  함지 이고 싸돌다 보니 몸은 지칠 대로 지쳐 다리가 
낙지 발처럼 흐느적거린다. 겨울 한철 중에 대보름  대목은 설 대목 다음으로 큰 
절사라 장사꾼들은 이때  한몫 잡겠다고 안달이게 마련이다. 그러지 못한  채 봄
이 와 농사철을 맞게 되면 장판이 시들해 진다.
  아치골댁은 걸음을 도두 뗀다. 세 자식이 저녁  끼니 굶은 채 깜깜한 방안에서 
엄마 기다릴 생각을 하니, 찬바람이 가슴에서 솟구치는 열기를 씻어준다. 머리에 
인 함지에 보름밥거리가  담겨 있음에 생각이 미치자 그네는 더욱  힘이 솟는다. 
어잿밤에 지어 오늘  아침에 먹어야 제격인 보름밥을, 달집도 사른  뒤 오늘밤에 
먹게 되었지만 아비  없는 자식들에게 엄마 힘으로  보름밥 거르지 않고 먹일수 
있다는 것만도 장한 일이라 여겨진다.
  "달님요, 대보름 달님요.  우리 새끼들 지켜 주이소. 앞내걸  물귀신 멀리 가게 
하시고 뒷산에 범 범접치 몬하게 하이소. 땅속 역병도 저리 가고, 하늘에 번개도 
비키가이소..." 하며 읊던 아치골댁은  또 헛구역질을 한다. 그네는 있어야 할  경
도가 없는 지 벌써 달포를 넘겼다.
  아치골댁이 읍내 장터마당으로   돌아올 그 시간, 죽은 서유하  집에서는 논부
굿판이 벌어지고 있다. 초이렛날 안택제를 지냈건만  아들 서성구가 야산대에 납
치되자 그의 무사한 귀가를 위해 안골댁이 용하다는 무당을 창원에서 초치한 것
이다.
    3월 4일
  음력 대보름 다음날이다. 어제 이 시간, 눈 아래 내려다보이는 산봉우리, 능선, 
방죽에 달집을 태우는불길과 연기가 긴 꼬리를 물며 타올랐다. 
  동북쪽 하늘에 둥실 뜬  달이 한층 밝은 빛을 쏟아 붓는다.  산야가 달빛 아래 
감청색 물에  흠뻑 젖은 채 산과  들의 윤곽이 낮보다 짙은  음영으로 구분되고, 
하얀 띠조개를  엎어놓은 듯 먼 들녘  마을 지붕까지 달빛 아래  훤히 드러난다. 
평화로운 정경이다. 작대산  깊은 산중에 바람소리에 실려오는  승냥이의 울음만
이 침묵을 깨뜨린다. 아직도 기울지 않은 만월을  보고 짝을 찾는 긴울음이 애절
하다.
  바람막이 바위 옆 소나무  그늘 아래, 무릎 세워 앉은 최두술은  눈 아래 들녘
을 보며 긴 한숨을 내쉰다. 그는 장총 들고 보초를 서고 있는 참이다. 그는 어제 
달집이 타오르던 부근 마을을 눈으로 더듬는다.
  "산사람마저 숨을 곳이 ㅇ어지는 판에 올해는 말바우에서 달집사르는 좌익  핀
도 ㅇ었을 끼라." 최두술이 한숨 끝에 중얼거린다. 마을로 내려가서 식구와 함께 
살고 싶은 간절한  마음이 요즘처럼 그의 마음을  흔들어놓기도 입산 뒤 처음이
다. 철없던 아이 적부터 이 나이 되도록 해마다  음력 대보름날 달집 사를 때 얽
힌 추억이 불을  밝히고 머릿속을 스친다. 음력 정월 대보름이면  춘궁기를 앞둬 
사람들은 봄살이 걱정이  태산 같으나 달집 사를 때만은 얼굴에  생기가 돌았다. 
대보름달을 보고 빈 소원이 그해 이루어졌는지  어쨌는지 지금은 기억이 없지만, 
해마다 대보름 달만  보면 그해 농사와 가사가 만사  형통할 것 만 같아 마음이 
들뜨곤 했다.  대보름을 넘기면 농사철이 시작된다.  밤바람도 그리 맵지가 않았
다. 어제 저녁, 대보름 달을 보았건만 그는  하나 즐거울 게 없었고, 무슨 소원을 
빌어야 할는지 마음이 괴롭기만 했다. 이제 산사람이  되어 마을로 내려갈 수 없
게 되었지만, 마을 사람들조차  편이 갈리기는 다섯 해 전 해방되고부터이다. 45
년 8월 해방으로 갈라진 자본주의니 공산주의니  하는 사상이란 게 무엇인지, 그 
생각만 하면 그는 치가 떨린다. 사상으로 그는  외동아들을 잃었고 자신 또한 장
년 나이에 팔자에 없는 야산대가 되고 말았다.
  해방 이듬해 맞은  정월 대보름에는 설창리 사람들이  두 패로 나뉘어 달집을 
살랐다. 우익은 예전대로 망개산 정상에서, 좌익은 봉화산 중턱에 솟은 말바위에
서 불을 질렀다.  좌익으로 호가난 사람을 제외한 대부분의 마을  사람은 이웃이 
이끄는 대로, 아니면 발길  닿는 대로 자기 가고 싶은 쪽을  택하여 산으로 몰려 
올라갔다. 배종두와  김오복이 한 무리의 젊은이를  이끌고 말바위 쪽으로 갔고, 
최두술의 아들 절름발이  윤이도 그쪽을 택했다. 최두술은 가마니 짜던  일이 바
빠 해마다 오르던 가까운 망개산에서 달을 맞았다.  말바위 쪽과 망개산 쪽은 그 
수효가 반반으로 나누어졌다. 마을의 늙은이들은, 설창리 마을 생기고 처음 보는 
일이라며 두 군데 달집 불을 놓는 변괴를 두고 걱정했다. 이듬해 47년, 최두술은 
아들의 간청으로 처음  말바위에서 보름달을 맞았는데, 소작농은  거의 말바위에 
모여 좌익 편 수가  망개산보다 많았다. 해방 직후 어느 당보다  그 조직에 먼저 
착수하여 면 단위까지 지구 위원을 두었던 여운형 휘하의 조선건국준비위원회가 
세포원을 많이 포섭했고,  설창리 경우 남로당 조직책을 맡았던 배종두가  그 세
력을 쉽게  흡수했던 것이다. 그때만 해도  사상에 자유가 있어 누가  어느 편이 
되든 상관이 없었다.  마을 사람들은 배종두의 선창에 좇아 '조선  독립 만세' 를 
부르고 '인민 해방 만세' 란 구호도 외쳐,  달집의 타는 불꽃처럼 자못 열기를 띠
었다. 47년 그해 3.1절 기념식에는 부산에서도 좌우 양파가 따로 가두 행진을 벌
였다. 좌익은 남한 단독  선거 반대와 미군 철수를 외치는 쪽에  모였고 우익 쪽
은 이를 저지하는 행진이었는데, 가두 충돌까지  있었다는 소문이 설창리까지 흘
러 들어왔다. 이듬해 48년은 양편 모두 상대쪽  산에 오르는 이름을 조사하여 보
복을 한다는 흉흉한 소문이 나돌았고, 보름날 정오  무렵에는 마을 뒤 배구장 댁 
선영에서 양쪽 패가 죽창과 쇠스랑을 휘두르며 피부림까지 하여 달집 사르는 행
사가 흐지부지 되었다. 아이들이 앞내걸 방죽에서  쥐불놀이를 하는 정도로 끝내
고 말았다. 작년의 경우에는 여수, 순천 국군 반란 사건의 후유증이 진정되지 않
았고, 반란군을 지휘하던 김지회, 홍순석이 무리를 이끌고 지리산으로 들어가 해
방군이 기세를 올릴  때였다. 국가 보안법이 공포되고 국군의 공비  토벌대는 야
산대가 잠복한 산악지대에  한창 소탕 작전을 벌일때라  그 지역과는 거리가 먼 
설창리였지만, 어느 누구도 감히 산에 올라 달집 사를 엄두를 내지 못했다. 밤이 
이슥하자 누구의 짓인지  망개산과 말바위에는 달집연기가 피어올랐다.  그때 이
미 배종두와 최윤은 집을 떠나 산으로 들어간  뒤였다. 최두술은 산에 오르는 일
을 삼가며 집마당에서  말바위에서 오르는 푸른연기를 바라보았다.  마을에서 누
군가 몰래 올라가지  않았다면 아들 패거리의 짓일 거라는 생각이  들었다. 사상
이 먼지 저렇게 목숨 걸고 불을 지르다니,  하고 중얼거리며 그는 후들거리는 다
리를 방으로 돌리고 말았다.
  최두술이 입산자 무리에  섞여 산생활을 시작한지도 벌써 한달째이다.  지난 2
월 9일, 남로당 설창리  세포원으로 마을에서 호가 난 장태봉이, 아들 윤이를 만
나게 해줌은 물론 쌀가마도 공으로 얻을 수 있다는 말에 솔깃하여 긴가민가하여 
따라나선 걸음이, 끝내  야산대의 양곡 수송 열차 습격에 휘말려드는  자초를 저
지르고 말았다. 그날 밤, 국방군의 기습적인 총질에 쫓겨 칠흑 같은 어둠과 빗발
을 가르고 앞사람의 황망한 발길을  뒤쫓아 총에 맞은 아들과 함께 목숨 부지하
겠다고 혼비백산 도망친 게 입산 생활의  시작이었다. 패주한 야산대원은 봉화산 
아지트에 잔류하던 동료 셋과 합류했으나, 옥죄어  오는 국군 토벌대에게 쫓기어 
봉화산에서 정악산으로, 거기에서  작대산으로, 다시 불모산으로 사방 30킬로 상
거하여 숨바꼭질하기는 십수 차례가  넘었다. 가랑잎 덮어 잠을 자고, 굴을 찾아 
기어들며, 밤새 쫓기는 야행을 감행하며 늦추위를 산 속에서 넘길 동안, 그는 발
가락과 귀에 얼음이 박혔고 바지저고리 입성도  누더기로 변했다. 수염도 거멓게 
자랐으나 여성 대원이 챙겨 다니는 가위를 빌려  깎을 마음은 없었다. 만사가 귀
찮았다.
  뒤쪽에서 낙엽 밟는  소리가 들린다. 최두술이 놀라 장총을 거머쥐고  바위 뒤
에 몸을 웅크린다. 그는  다복솔 쪽으로 손을 뻗는다. 아랫가지에 걸쳐둔 노끈줄
을 잡는다. 줄만  잡아채면 1백 미터 위쪽 동굴 아지트에  설치된 워낭이 울리게 
되어 있다. 최두술이 암호를  외치려 하자, 부엉이란 암호가 저쪽에서 먼저 건너
온다. 그림자가 나무사이로 언뜻 보인다. 지판수다.  벌써 교대 시간이 됐냐고 최
두술이 그에게 묻는다. 
  "어언제예. 시간이 좀 남았심더. 학습도 끝나고 해서 바람 쐬러 나왔지예."
  "게릴라 오 개 원칙 반복 학습이지예. 부대장 동무가 담당했심더. 화차고개 실
패 요인도 토론하고예."
  "잠이나 자두지 않고."
  "마음이 싱숭생숭해서 어디 잠이 와야지예."
  지판수는 누비 핫바지에  허리까지 내려오는 반외투를 입었다.  최두술처럼 그
도 개털모자를 썼다.  그는 진영 읍내 장터마당  출신이다. 일 년 반  전, 남로당 
비밀 연락 임무를  수행하다 노기태에게 꼬리를 잡히자  그 길로 입산자 무리에 
섞였는데, 몸이 날렵하여 늘 선발 공격조 행동원으로 나섰다.
  "마음이 싱숭생숭하다이, 처자식 있는 몸도 아이면서?"
  "그기 아이고, 요새는 어째 잠이 안 오고 생각이 많으네예."
  "다들 취침했는가?"
  "반은 자고 반은 안 잠더. 부대장 동무는 서가와 이바구하고 있심더."
  서거란 납치되어온 서성구다.
  "어제는 달집 연기도 많게 오르더마는..."
  그들이 위치한 곳은 작대산 동쪽 팔부 능선께라  동전, 화천 마을 사이로 주남
못 앞 너른 들이 바라다 보인다.
  "마실마다 달집  연기가 오른다는 건 늠들이  그만큼 민심을 수습했다는 뜻일 
낌더. 인자 어느 마실도 세포원이 활동하기 힘들게 됐거던예. 마실마다 전향자가 
계속 늘어가는 모양이라예. 보도연맹인가 먼가 창설되지 않았습니껴."


  "모르제. 민심이 수습됐는지 어쨌는지." 지판수의 말이 반동  소리 듣기 알맞게 
엉뚱한 말이다 싶으나,  자기 마음을 넘겨짚지 않나 싶어 최두술이  시치미를 뗀
다.
  "작년만 해도 읍내나 모를까 들녘 마실들은 답집 불을 안 올렸거던예. 우리 핀
한테 총 맞을까봐  겁도 나고, 우리한테 무신 연락하는 거로  의심받을까봐 염려
도 되고 해서 말임더."
  "설창리도 달집 불 몬질렀제. 좌,우익  핀싸움 하느라고 말이다. 올해는 우쨌는
지 모르제."
  "인자 면사무소까지 국방 군이 주둔하는 거  같심더. 양력설 지내고 몰래 하산
한 동지가 벌써 다섯 아입니껴. 우리도 부쩍더 쫓기 댕기는 처지고예. 인자 마실 
나댕길 수도  ㅇ어예. 걱정하던 대로  후방 지원이 떨어져뿌린께  실탄도 넉넉지 
몬하고, 전투하기엔 병략도 너무  적잖습니껴. 작년 봄만 하더라도 우리 블록 빨
치산 수가 쉰이  넘었고 함안, 산청 쪽에서  실탄이 계속 보급돼오고, 어느 마실 
마다 두세 명씩 세포가  박혀 늠들 동태를 재깍 알 수  있었지예. 작년 가실이사
말로 사기가 충천했지예. 높은  데서 지도원 동무도 종종 방문했심더. 그런데 인
자 사방이 꽉  맥혔심더. 조선생님은 보급품 확보 때매 마산에  간거 같습니더마
는..."
  최두술은 대답하지 않는다.  지판수의 말투로 보아 그가 마음에 없는  말을 하
는 것 같지 않으나, 그렇다고 그의  말에 맞장구 칠 수 없다. 입 잘못 떼었다 지
판수가 밀고한다면 자아비판에 회보되기 십상이다. 며칠 전 변용개가, 지리산 인
민 해방군이 국방군에 섬멸당해  국방군 '지리산 지구 전투 사령부' 가 해체되고 
그 일대 계엄령이  해체되었다는 말을 흘렸다. 그 말이 화근이  되어 자아비판을 
당했고 그는 벌로 네 끼 금식령 처분을 받았다.
  "자네는 저 달 보이 머시 생각나노?" 최두술이 묻는다.
  "이산 전 선달바우산서  달집 사르던 기지예. 내하고 치호, 회출이가  앞장섰지
예. 그 자슥들 지금도 장터 왈패로 지내는가 모르겠심더."
  "부모님은 별세하셨다 했제?"
  "건어물 팔던 아부지는 내가 열 한 살때 객사했지예. 얼굴이 탱자 알같이 노랗
더마는, 덜컥 숨을 끊었심더."
  "간빙이군. 낙동강 물괴기 회로  묵으모 그런 병에 걸리제. 그 병이 하도 심해 
이 지방 남자는 쉰 고개 넘기기 심들다 안 카나."
  "어무이는 우리 성제를 남으 집에 ㅁ기고 병동 어는 지주 집 반빗아치 노릇을 
두어 해 했지예. 살  몇 되 훔쳐내다 몰매 맞은 기 우째 잘못돼서  누분 자리 지
내다 죽었지예. 사실  그 살은 어무이가 우리  성제 입 살릴라고 빼냈던 기라예. 
꼴머슴하던 행님이 도호지로  도망가뿌리자, 나는 장터에서 그냥 살았심더. 얻어
묵고 훔치묵고 말임더. 그라다 읍내 야학당 기웃거린 기 박도선 선생 이라고, 귀
란 동무 오래비 되는 사람을 만난 기라예."
  "귀란이 그 색시도 선생질 안 했나?"
  "맞심더. 박도선 선생은 지금도 중학교  선생일 꺼로예. 전향했지마는, 그 사람
한테 배운 기 많았심더.  무산자 혁명이라는 말도 그 선생한테 첨 들었으니깐예. 
야학당서 조선생님, 귀란 동무도  만났고예. 그 질로 들어선 기 우짜다 산에까지 
올라오게 된 기지예."
  최두술은 그동안 지판수와  개인적으로 이야기를 나눌 기회가  없었다. 산생활
이란 낮이면 혁명학습이다, 교양  지도다, 굴 파기다 하여 바쁘고 밤이면 교대로 
보초를 서다보면  차분히 정담을 나눌  짬이 없다. 오늘따라  지판수가 산생활에 
염증이 나는지 삐딱한 발언을 서슴지 않고 접근해 오는 게 최두술에게는 예사롭
지 않다.
  최두술 옆에서  부스럭거리는 소리가 나서  눈을 주니, 지판수가  담배를 꺼내 
문다. 주, 야간 가리지 않는 보초는 담배 못 피게 되어 있는 금기를 그가 위반하
려는 셈이다. 
  "자네 무슨 짓인가?"
  "머 어떻습니껴. 규칙 다 지키고 우예 살아남습니껴. 한 대 피아보는 기지예."
  '누가 보모 단단히 당할낀데."
  "어차피 죽으모 관에  누불 팔자가 몬 되이 괜찮심더."  지판수가 성냥을 그어 
담뱃불을 붙인다.
  사흘 전, 암살  삼인조가 임칠병 살해를 목격으로 설창리로 나가던  길에 까치
고개에서 안골댁 손가방을 턴 게 이외의 수확을  얻게 되자, 어제 김장쇠와 마칠
구를 창원 닷새장으로  보내 생필품을 구입해오게 했던 것이다. 권련도  몇 포를 
사왔다.
  "어째 오늘 자네가 쪼매 이상하구만."  최두술은 지판수가 무었인가 중요한 얘
기를 꺼낼 예감이 들어 가슴이 두근거린다.
  "내사 이왕 이 질로 들어선 몸이지만는 최씨 동무는 연세도 엔간한데 참말 고
생 많습니더."
  "다 전생에 씐  팔자소관이제. 아들늠 대를 이어서  산생활이나 하라고 말이데
이."
  "이래 달 밝으이까 집 생각 나지예?"
  "내리가도 붙잡히서 죽을 몸, 집 생각 하모 무신 소용 있겠노."
  "담배나 한모금 피우이소." 지판수는 피우던 담배를 최두술에게 건네준다.
  "증말 이래도 될란가 모리겠다."
  "몇 모금 빨고  꺼뿌리소. 지가 책임질 테이께예."  지판수가 주의를 둘러본다. 
달빛에 젖은 숲이 이루는 그늘뿐, 눈에 띄는 움직임은 없다. 솔바람 소리와 도랑
물 흐르는 소리가 들린다. "최씨 동무요, 이 말 우째 새겨들으실란지 모르지만..."
  "무슨 이바군데?" 최두술이 담배 연기를  몇모금 빤 뒤 담뱃불을 끈다. 꽁초를 
지판수에게 넘겨준다.
  "넣어뒀다 피우이소."
  최두술은 문득 장조카  최우달 말이 상기된다. 작년 여름부터 가을에  걸쳐 게
릴라 전법  기습 공격이 때마다 성공할  무렵, 주촌면 지서를 야간  공격한 적이 
있었다 했다.  마침 지서장 송별연이  있어 순경들이 술에  곯아떨어졌다는 고정 
세포의 정보가 있어 기습 공격은 한 명의 사상자도 없이 성공했다. 면사무소, 국
민학교, 지서에 적색기를 올린 뒤 국방군이  들어올 때까지 인민유격대는 스물두 
시간 면소재지를 점령할 수  있었다. 점령 이튿날 정오, 국민학교 운동장에서 인
민재판이 열렸는데 순경  둘, 부면장, 지주 셋을  즉결 처분하게 되자 그 임무가 
지판수와 최우달에게 떨어졌다. 들은 여섯을 끌고 학교 뒷산 골짜기로 들어갔다. 
즉결 처분은 혁명전사의 담을  키우고 총알을 아낀다는 뜻에서 총검이나 죽창을 
사용했다. 그런데 지판수는 총검을 겨누기만 할 뿐 결행을 못 하고, 최우달만 자
기 몫 셋을 장총 총검으로 처단했다. 끝내 지판수는 자기 몫을 사살로 끝냈었다. 
그 일로 지판수는 혁명 전사로서 용기가 부족하다는 비판을 받곤 다음부터 대담
해졌다는 것이다.
  "만약에 말임더, 최씨 동무가 설창리로 내려가도  무사히 사는 길이 있기사 한
데..." 지판수가 무겁게 입을 뗀다.
  "사는 길이 있다이? 자네 지금 내한테 무신 시험을 치를라 카는 기고?"
  "최씨 동무한테 내가 애ㄲ은 누명 씌울라고 이카는 줄 압니껴."
  "그라모 자네는 어제 비행기가 뿌린 삐라를 믿는다 그 소린가?"
  "아님더, 개새끼들 그 말을 우째 믿겠습니껴."
  "그라모 지금 한 말은 무신 소린가?"
  어제 낮 미군  국기 표시를 한 비행기 한  대가 부산 쪽에서 날아오더니 삐라 
한 묶음을 뿌리곤 함안 읍내 쪽으로 사라졌다.  삐라는 공산당 입산자와 지하 암
약 공산당 귀순 권유 내용을 담고 있었다.
   [...] 적색 제국주의 쏘련 침략자들은 우리 조국 삼천리 강토를 한꺼번에 집어 
삼키려고 그 주구 김일성을 조종하며 새로운 지령을 내리어 여러분에게 갖은 모
략과 기만 선전을  다하여 삼팔선을 침공하고, 같은 혈통을 타고난  형제 자매들
에게 총을 쏘며  동족상잔을 도발하여 풍전등화 같은  자기의 운명을 더 유지해 
보려고 온갖 발악을 다하고 있다. 김일성은  쏘련 공산당의 오루그로서 스탈린과 
슈티코프 지시 밑에 우리의  전조국을 쏘련의 식민지로 만들려는 배족적 매국노
임은 이미  삼천만 동포가 다같이  주지하는 바이지만, 당신들이야  무엇 때문에 
매국 공산당의 도구로서 조국과 민족에 반역하는가? 쏘련놈들의 침략 정책을 감
수하고 김일성의 매국 노선에 추종하는 것이 과연  영광이란 말인가? 아니다. 그
것은 치욕이다.  노예이다. 꼼꼼히 생각하여보라!  우리 백의 민족의  혈맥속에는 
빛나는 우리 선열들의 반제 독립 투쟁의 전통이 흐르고 있지 않은가? 고향의 부
모 형제는 한때 잘못 판단으로  입산 공비가 된 여러분이 자유 대한의 품안으로 
돌아오기를 학수고대하고 있다. 우리 자유 대한의  군과 경찰은 당신이 귀순해올 
경우, 과거의 죄상은  모두 불문에 붙이고 전원 사상 전향자로  따뜻하게 받아들
여 예전 그대로 생업에 종사케 할 것임을  맹세한다. 이제 삼팔선 아래 대한민국 
전역에 걸쳐 국군의 공비 소탕 작전은 일단락  되었다. 공비 출몰 지역도 국군이 
상주하여 치안 유지에 만전을 기하고 있으므로,  이제 여러분은 대한민국 땅에서 
발붙일 곳이 없는 것이 현실이다. 실현 가능성이  저무한 남조선 무력 해방 투쟁
이란 헛된 망상을 버리고  용기있게 귀순해주기를 당신 가족은 지금도 오매불망 
기다리고 있으며...
  삐라를 읽고 배종두가 동지들을 집합시켜 특별  교양 시간을 마련했다. 빠라의 
내용은 말짱 거짓말이다. 동무들이 투항하면 체포됨과  동시에 개처럼 학살될 것
이다. 해동과 더불어 북조선은 곧 남조선 해방을 위해 혁명 봉화를 올릴 것이다. 
그때까지만 참고 견디면 영광된  빨치산군으로 영웅 호칭을 받게될 것이란 내용
의 학습과  토론이 세 시간이나 계속되었다.  배종두는 지난 2월  박헌영 부수상 
동지께서 님조선 인민 유격대를 격려하며 발표한  '남한부 인민 유격대의 영용한 
구국 투쟁' 을 구절구절 낭송하며 대원들에게 반복 복창하게 했다.
  [...] 빨치산은 자유와 민주와  독립을 위하여 싸우는 우리의 가장 우수한 아들 
딸입니다. 빨치산은 조국의  평화적 통일을 방해하는 원쑤들을  인민의 길로부터 
소탕하기 위하여 용감히  일어선 남조선 인민의 해방군입니다.  빨치산들은 먹을 
걸 먹습니까?  일을 걸 입습니까? 쉴  곳에서 쉽니까? 아닙니다.  그들은 조국의 
통일과 민주와 독립 완성을  위하는 숭고한 애국심에서 용감하게 일어선 인민의 
영웅들입니다. [...] 아름다운 우리 강토를 미 제국주의자들의 피 묻은 말발굽아래 
내맡기며 조산 인민이 또다시 외국의  노예 되기를 원하는 자는 우리 인민들 중
에 한명도 없을 것입니다. 만약 그렇다면 인민들은  모두 다 조국과 인민의 가장 
영예스러운 빨치산으로 들어가야  합니다. 진정으로 조국을 사랑하고  이 민족의 
노예의 슬픔을 되풀이하지 아니 하려거든 전인민들이여,  모두 다 빨치산으로 들
어갑시다! 쏘련 인민들이 위대한 조국  방어 전쟁 시대에 발휘한 그러한 숭고한, 
열렬한 애국 정신과  희생심을 우리 조선 인민들이 반드시 본받아야  합니다. 중
국 인민의 단결된 투쟁으로 미제  침략 계획을 파탄시키고 중국 인민의 원쑤 장
개석 지배를 소탕하여  위대한 인민 혁명이 성공된 것을 보시오!  국토의 절반이 
외국의 식민지화됨을 보고 남반부  동포가 미제의 노예화됨을 보고 어찌 가만히 
앉아 수수방관할 수 있습니까? 우리에게 어찌 애국 열성이 끓지 않겠습니까? 금
일 우리에게는 단결 통일로써 투쟁할  수 있는 모든 조건들이 갖추어져 있지 않
습니까? 조국 강산과 우리의  도시와 농촌들을 전쟁의 불꽃 속에 던져버리지 아
니하려거든 전 인민들은  모두 다 빨치산으로 들어가야 할 것입니다.  조국과 인
민과 정의를 위하여 용감하게 싸우는 빨치산의 인민 영웅들은 영원하게 빛날 것
입니다. 영원하게 영광으로 축복될 것입니다...
  "최씨 동무가 귀순해도 학살 안 되고 살수 있는 길은 한가지 뿐임더."
  "한 가지라니, 그기 먼데?"
  "서성구를 빼내서 탈출하여 지서에 자수하면 최씨동무는 용서 받을 낌더."
  최두술은 지판수가 분명 자기를 시험대에 올려놓고 농간 부린다고 생각한다.
  "자네 지금 무슨 말하고 있는가. 모가지 몇  개 붙었다고 그런 멀 함부로 씹어
뱉나 말이다." 최두술이 결기를 돋우나, 그의 말에 솔깃한 흥분이 따른다. 국방군 
토벌대에 쫓기어 산자락 어느 풀섶에서 죽으니,  차라리 하산하여 처자식과 하룻
밤이라도 함께 자고 죽는 게 낫다는 생각이 들때가 한두 번이 아니었다.
  "빨치산 투쟁 경력을 발가락 몇 개 붙었나로 따진다 카모 나도 누구 못지않지
예. 두 해 겨울  넘길 동안 동상이 얼마나 심했던지 발가락  세 개가 떨어져나갔
심더. 총상 입은 데도 세 군데나 되고예. 그러나 최씨 동무, 나는 지쳤어예. 이때
까지 산생활을 속았다  생각이사 안 하지마는, 좋은 날을 볼때까지  목숨 부지할 
가망은 ㅇ는 거 같애예."
  "해동만 되모 북반부 핵맹군이 밀고 내리온다 카던데?"
  "어데 남반부는 그런 말 안 한니껴. 아숭만이 작년에도 기회 있을 적마다 이북 
땅을 회복한다느니, 전쟁  준비가 다 돼서 사흘 안으로 평양을  점령한다느니 하
고 말했거던예.  작년 칠월에는 국방부장관인가 뭔가  하는 반동이, 우리 국군은 
대통령 진격 명령만 기다린다고 큰소리쳤다 캅디더."
  "그런 말은 다 헛소리라 카고, 북조선 군대가 내리온다 카는 말은 믿는 사람이 
우리 마을에도 많데이."
  "최씨동무는 입산 경력이 짧으니까 그 말 믿는지 모르지만 지사 너무 많이 들
었심더. 재작년 시월,  여수, 순천에서 국방군들이 제주도  혁명 투쟁에 호응해서 
무장 봉기 일으켰을 때사 정말 조만간 남반부가  해방될 줄 알았지예. 그러나 미
제국주의가 반도 땅에 울치고 무기와  물자를 무진장 대주는 한 그게 쉬분 일이 
아닌 줄 알았지예.  작년부텀 남반부 혁명 전사를 돕는다고 북조선  인민 유격대
가 여러 차례 내려와 오대산, 일월산, 팔공산에 거점 확보를 한다 카더마는 뿌리
까지 뽑힌 모양이라예. 조선생님하고 배동무가 하는 말 엿들었어예."
  "그라모 자네가 서가란 그  젊은이 데리고 귀순할 일이제 내한테 권하는 이유
는 먼가?"
  "내사 이 생활에 뛰어들어 막창까지 가뿌린 몸 아입니껴. 근동에 호가 날 대로 
났고예. 그런 식으로 귀순한다 캐도 늠들이 나를 살리서 내보내줄 리 읍심더. 선
심 써서 내보내준다 캐도 재가 쥑인 어느 경찰이나 지주 유가족 손에 언제 몰매 
맞아 죽을란지 모름더. 최씨 동무사 어데 지발로 입산했습니껴. 설창리땅에 처자
슥 있고, 인자 윤이 동무도 죽었잖습니껴."
  "서군을 데불고 하산한다?" 최두술이 중얼거린다.
  "지가 도와드리겠습니더. 윤이 생각해서 꼭 도와드리지예."
  "자신이 ㅇ어" 최두술이 머리를 흔든다.
  "용기 내시이소."
  "자네 말이 진심이라면 고맙기사 하네. 마실로 내리가기가 생각처럼 쉬분 일은 
아니야. 감시하는 눈이 첩첩인데 그 젊은이 빼내는 데 내사 용기가 ㅇ네."
  "지금 서군 처리를 두고 세가지 의견이 있는 것 같아예. 조선생님은 명분도 ㅇ
이 서군을 끌고 댕기모 수색 작전이 심해질 테니까 사상 교육을 착실히 시켜 적
당한 기회에  석방시키자는 속셈 같고,  부대장 동무는 교육시키가며  서군 집에 
사람을 보내서 인질금을 빼내자는 속셈같고, 일조  조장 오동무는 즉결 처분하자
는 주장이라예. 마산에서 선생님 오모 여기 떠나기 전에 결정 날 것 같심더."
  "떠나다니?"
  "나도 모름더. 하여간 우리 삼조는 일, 이조와 다시 합류합니더."
  "그런 이바구라도 해주는 자네가 고맙네. 그라모  자네도 같이 하산을 하모 어
떤가?"
  "아닙니더. 내사 빼도  박도 못 할 입장이라예.  여지껏 생사 같이해온 동지를 
배반할 수 ㅇ심더. 언문이나 겨우 깨친 시중  건달을 이 정도로 사람되게 만들어
준 덕을 따지모 지금 죽어도 아까분 목숨  아니라예. 사내 대장부가 낯빤대기 달
고 태어나 계급 ㅇ는 세상, 인민 해방을 위한 이 투쟁이 내 갈길이고, 여기에 신
명을 바칠 각옵니더."
  "이 사람아, 천지간에 목숨은 하나밖에 ㅇ네 우째 내 땅 가지겠노 카는 말이사 
맞지만, 그기 어디  쉬분 일인가. 우선 내가 살아야할 처자슥과  이웃이 있고, 땅
마지기도 목숨  부지한 후에 따질 일  아인가. 손바닥 만한 땅에  동포끼리 서로 
쥑이는 일을 나는 더 몬 봐내겠어."
  "최씨 동무, 쉽게 생각하모 동족끼리 투쟁이  봉사 글읽기나 귀먹보 노래 공부
맨크로 아무 쓰잘 데 ㅇ는  거 같지만, 그렇지 않심더. 남조선 세상이 이대로 간
다모 가난하고 몬배운 무산 대중은 평생 종늠  신세를 몬 면함더. 우리 어무이가 
우예 죽었다는거 내 말했잖습니껴. 최씨 동무는  물론, 자슥 손자, 대대손까지 종 
신세로 살아야 함더."
  "내사 무식한 농군이라 그런 것 까지 모리지만 우리 팔자는 어느 시상을 만내
도 내 땅이든 누구  땅이든 땅 팔 재주밖에 ㅇ어. 하산해서  남은 처자슥 건사하
여 땅 파야제. 인자 곧  해동되모 농사철 아인가. 지금 유격대 행핀도 좋지 않고 
하이 자네도 그 생각 뒤로 미루고 우선 살길을  도모해. 자네가 하산해 갈 곳 ㅇ
다모 내가 자네를 윤이늠 대신 아들로 삼겠어. 같이 살아."
  "일어설랍니더. 다음에 또 말하입시더. 지는 윤이를 위해 최씨를 돕고 싶을 뿐
입니더."
  지판수가 일어서자, 최두술은 그와 여태껏 대화를 나눴던 게 꿈속만 같다.
  "이거 실ㅇ는 소린지 모르지만  지금까지 이바구한 자네 말 믿어도 될란가 모
리겠다."
  "하늘에 두고 맹세하지예."
  "이런 에러분 일을 자네가 와 자청하는지 모리겠네."
  "윤이 동무가 죽고, 그 대신 주저앉은 최씨 동무를 보자 우짠지 산생활보다 농
사 짓고 살 팔자 같다는 생각이 듭니더.  나이로 보나 산생활 이겨내기에 무리고
예."
  말을 마치자 지판수는  산마루 비탈길을 탄다. 길 없는 어둠을  헤치고 울울한 
나무 사이를 빠져나가는 몸놀림이 산토끼 같다.  가풀막을 올라 아지트에 가까이 
오자 그는 걸음을 늦춘다.
  "반달." 굴  앞에서 보초를 서던  김장쇠가 암호를 묻는다.  지판수가 "부엉이" 
하고 대답한다.
  암호는 연락병으로 나간 동무가 보름치를 한꺼번에  수령해왔고, 그 암호는 경
남 지구 야샨대에 일률적으로 적용되었다. 하루의  암호는 조민세에 의해 기상과 
더불어 발표되었는데, 지판수는 그 암호의 신통성을 인지한 적이 있었다. 지난해 
가을, 양산 원효산에 거점을 둔 인민 유격대와  연락 임무로 이튿날 암호를 수령
받고 그곳으로  갔을 때, 석계마을 앞  정자나무 아래서 접선한 그쪽  동지도 그 
암호를 사용하고 있었다.
  "경계 임무에 벨 이상 ㅇ더나?" 김장쇠가 묻는다.
  "두 군데 모다 벨일 ㅇ어. 어제 창원장에 나갔다가 무신 소식 문 들었나?"
  "아무 소식도."
  "일월산 쪽 김달삼 도무 부대는 어째 됐는고?"
  "모르제. 안동서 십육연대하고 대구서 이십연대가 그쪽에서 작전중이라 카더마
는..."
  "조통(조선중앙통신)은?"
  "우리 같은 쫄병이 우예 알겠노."
  "보초 잘 서." 지판수는 아지트 입구로 걸어간다.
  암벽이 비탈을  가로막아 버티고 섰다.  암벽에 의지하여 여러개의  큰 바위가 
얼기설기 막은 사이로 허리를 굽혀야 출입할 만  한 틈이 벌어져 있다. 지판수가 
몸을 웅크려 그 사이로  들어간다. 굴 안의 천장이 높아지고 사람  둘이 앉을 만
한 발줌한 터가 나선다. 그  앞에 헌 담요로 포장막을 쳤는데, 지판수가 한쪽 자
락을 걷고 안으로 들어간다.  세 평 남짓한 길쯤한 굴은 가운데만  사람이 설 수 
있을까 벽 쪽은 낮아져, 너비는  이 미터가 채 못된다. 여덟 명이 새우잠을 자고 
있다. 안쪽에는 모닥불이  탄다. 누군가 한잠에 들어 코를 골고,  잠든 자들은 이 
등쌀에 몸을 뒤척이며 살을 긁는다.
  지판수는 습기 밴 돌벽 따라 안쪽으로 무릎걸음을 걷는다.
  "지동문가?" 안쪽에서 누웠던 배종두가 말했다.  그는 아직 잠을 자지 않고 있
다.
  "예, 바람 좀 쏘이고 옵니더."
  지판수는 모닥불 뒤편, 바위로  후미진 홈에 눈을 준다. 머리를 사추리에 박고 
있던 서성구가  천천히 얼굴을 든다.  모닥불빛에 드러난 앙상한  몰골은 표정이 
없다.
  "일찍 자두게. 내일 나하고 아침 정찰 나가야  할테니깐." 배종두가 지판수에게 
말한다. 
  "쪼매 있다가 보초 나가야 됩니더."
  지판수는 잠에 든 박귀란 건너 모닥불 옆으로  간다. 겨우 엉덩이를 붙일 만한 
자리가 비었다. 바위 천장에서 물이 떨어져 바닥이 질펀하다. 그는 편편한 돌 하
나를 당겨 깔고 앉는다. 서성구가 지판수를 멀거니 건너다본다.
  "오늘은 무신  책을 읽었소?"  지판수가 낮은 목소리로  묻는다. 대답이  없다. 
"물론 왜늠 말로 된 책이겠지?"
  "예, 레닌. '일천구백오년' "
  "그래, 읽은 소감을 머라고 써냈소?"
  서성구는 대답이 없이 머리를 사추리에 박는다.
  "내 노래 하나 배아주까?"
  노래요? 하듯 서성구가  다시 얼굴을 들고 지판수를 멍하니  바라본다. 지판수
가 목소리  낮추어 노래를 읊기 시작한다.  가곡 '봉선화'에 가사만  몇구절 바꾼 
노래다.
  "무산다여 무산자여 네 모양이 처량하다/ 길고 긴  날 여름철에 뙤약볕에 일할 
적에/ 지주들은 정자 아래 신선 놀음 놀았도다." 지판수는 노래를 마치자 서성구
에게 묻는다. "당신은 무산론자로서 살아본 적도, 무산자를 위해 무슨 일인가 해
볼라꼬 생각했던 적도 ㅇ지요?"
  "어, 없습니다."
  "사람은 생겨날 때부터 유산자와 무산자로 구별되어,  땅 있고 재산 있으모 학
교 댕기고, 또 많이 배았기 때문에 세상 돌아가는  행핀을 잘 알아 땅과 재산 늘
리고, 무산자는 늘 소나 말맨쿠로 일만 하다 죽는다. 그런 생각해봤소?"
  서성구의 표정이 일그러지더니 대답 없이 머리를 떨군다.
    3월9일
  중학교 뒷산 두봉산 위로 해가 떠오르면 장터마당 주변은 아침밥 짓는 연기가 
자우룩하다. 그 연기가 걷힐 즈음이면 장사꾼들  짐을 바리바리 실은 달구지들이 
장터마당으로 모여든다. 
  어제 닷새장이 선 덕산리에서  하루밤을 묵고 이른 새벽에 길을 나서서 4킬로
를 쉬엄쉬엄 굴러온  달구지다. 달구지를 끌고 온 조랑말이 콧김을  내뿜으며 장
터마당에 멈추면, 제집 마당인  듯 말 목덜미를 쓰다듬으며 여물통을 안겼다. 조
랑말이 여물통에 주둥이  박고 여물을 먹으면, 장난 즐기는 사내애가  겁없이 말 
배아래로 기어 들어가  늘어진 말 자지를 꼬챙이로 건드린다. 사내애들이  그 구
경거리가 재미있어 킬킬거리면, 귓볼 발개진 계집애도  늘어진 말 자지를 훔쳐보
곤 한다. 짐을 내리던  마부가 땡고함을 질러야 둘러섰던 아이들이 흩어진다. 개
중에는 도망치며 "마꾼 자지느  말 자지." 하고 욕설하는 녀석도 있다.  그ㄸ쯤이
면 질빵해서 보퉁이진 보상과  지게에 등짐진 부상도 얼요기를 마치고 가마니나 
덕석을 깔아 전을  편다. 음력 대보름이 지나면 농번기로 접어드는  절기라 장날
이라도 장꾼들이 많이 꾀지 않는다. 그러나  닷새마다 찾아오는 장날이라 무싯날
보다는 붐비게 마련이다. 
  아치골댁은 감나무집 앞만  아니라 기름집과 담배포 앞까지도  쓸어준다. 그네
는 용순이를  업었다. 용순이가 콧물을 입술에  달고 장터마당을 둘러본다. 엄마 
등에 업혀 늘 한뎃바람을 맞다보니 퍼렇게 언  뺨이 터져 실핏줄이 내비친다. 아
치골댁이 비질을  하자 지푸라기, 조개 껍질,  쇠똥, 개똥 따위가  흙먼지에 섞여 
쓸려나간다. 공동 우물에서  물을 길어오던 여자들이 먼지를  피해가며 아치골댁
을 곁눈질한다. 아치골댁을 보며,  저 뜨내기 어물장수 여편네가 무슨 연고로 감
나무집 앞을 비질하는지 궁금해하는 눈초리다.
  "나무 장수 문술이  집 문간방에 사는 여편네  맞지예?" "하모. 작은서씨 쥑인 
쥐나리 차가 처 아인가베.  작은서씨하고 붙어묵었다는 소문은 들었지러?" "작은
서씨가 방뚝에서  겁탈을 했다면서예?" "두손이 마주치이까  소리가 나는 기제." 
"야산대 돼뿌릿다는 치가는 우예 됐는고예?" "산짐승처럼  사는 그늠들이사 초개 
목숨 아인가."  "괴기 장사도 때리치아뿔고 감나무집  서답 수발하며 정지때기로 
눌러앉아뿐갑지러예?" "생기묵은 낯빤대기 바라. 작은서씨가 침흘릴 만큼 색기가 
흐르제. 정지때기로 눌러  있을 상판이 아인 기라. 저런 낯짝이  사내 잘 호리구, 
하나 서방으로 끝날 팔자  아이다 말이다. 술방 출입 하모 똑 맞겠다." 물동이를 
이고 지나가던  아낙네들이 비질을 하는 아치골댁을  흘겨보며 쏙닥거리는 말이
다.
  감나무집 목로주점 출입문이 열린다. 세수를 막  끝내 틀어올린 머리채를 수건
으로 맨 박금옥이  세숫대야를 들고 나온다. 김오르는 대야 물을  땅에 흩뿌리던 
박금옥이 아치골댁을 본다. 감나무집  작부로 눌러앉은 지 한해, 장터 주변 여자
들은 대개 눈에 익은데 아치골댁은 박금옥에게 낯선 여자다.
  "댁은 뉘시오?" 박금옥이 묻는다.
  아치골댁이 비질을 멈추고  허리를 굽신한다. 그네는 박금옥이  감나무집 주인 
딸인지 작부인지 알지 못하지만, 어느 쪽이라도 상관없다. 읍내 장터마당으로 나
와 살고 난 뒤부터 누구에게나 굽신거리는 버릇에 길들여졌다.
  "오늘 요 앞에서 전을 벌이 볼라고예.  쥔어르신이 자리를 그저 쓰라캐서 하도 
고마버 집 앞을 비질해 주고 있심더."
  "쥔 어른이아니. 그라모 우리 곰아줌만교?"
  "아닙니더. 바깥어르신임더."
  "바깥어른이라이. 그라면 쥔영감하고 색시하고는 어떤 사입니꺼?"
  아치골댁이 우물쭈물하자,  함석 물동이 인  봉주댁이 둘 앞에서  걸음을 묶고 
거든다.
  "어물 장수 아닌가. 형부가 댁보구 정말 그런 말 했어요?"
  "어젯밤에 덕산장에서 돌아오다 이  앞을 지나가는데, 출타하고 오시던 바깥어
르신을 만내갖고..."
   "부처 뭐 같은 양반이 환갑 전에 노망 들었나." 봉주댁이 물동이 바닥에 괴는 
물방울을 훔쳐 뿌리며 묻는다. "댁이 이 앞에 전자리 벌인다 이 말인가요?"
  "예, 그래볼까 합니더만... 전이라 캐봐야 괴기 상자 두 개뿐입니더."
  "그럼 어물전으로 가야지,  여기는 잡화점목 아니우. 정말 귀신 씻나라  까먹는 
소리만 주절대네."
  봉주댁이 코방귀를 뀌곤 대문 안으로 들어간다.  서방이 살인하고 입산해 버렸
다면 서방  따라 두더쥐같이 야산대  생활이 어울리 팔자다.  봉주댁은 좌익이란 
말만 들어도 어금니가 갈린다. 아치골댁을 보자  자신의 거덜나버린 팔자가 겹쳐
져 그네의 꼴조차 보기 싫다.
  "쥔영감이 늘그막에 작은댁을 볼라는 모양이제."
  박금옥은 아치골댁 들으란 듯 쫑알거리곤 목로주점  안으로 들어간다. 서넛 장
사꾼들이 막걸리를 해장  삼아 선짓국밥으로 아침 요기를 하고 있다.  어제 덕산
장 보고 밤늦게  도착하여 봉놋방에서 잠을 잔 패거리다. 감나무집은  장날 전날
에 장사꾼들에게 봉놋방을 내줬는데,  평균 대여섯, 대목 때는 새우잠을 자야 할 
정도로 봉놋방이 붐빈다.
  "참새 방구  끼는거 봤나, 머가 좋다고  계집이 아침부터 깨방정을  떨어쌌노." 
포목 장수 정서방이 박금옥에게 농을 던진다. 
  "남이사 깨방정 떨든지  말든지, 어데 정서방이 내한테  푼돈 한 닢 줘봤는교. 
대목장 보모 구리무 한 곽 사준다 카더마는 지집새끼 찾아가선 두 분 장을 거르
고선 쳇."
  "허허, 자네 머는 금테 둘렀담서? 살  두 말지구 가야 말탄다는 소문이 파다한
데, 우리 같은 장돌뱅이사  문전 걸식이라도 하겠는가. 눈먼 아랫것이사 염체 없
는 연장이라 지 혼차 거품 게우겠고... 어떠노?  오늘밤에 새우젓 냄새 맡게 해주
모 내 구리모 한 곽 진짜로 사주께."
  "정씨, 그카지 말고 드는 솜씨에 비단 한 감 북 찢어주소. 그라모 금옥이가 방
뎅이 요리조리 돌려 하룻밤에  용궁 여러 분 보내줄 낌더. 집  나서서 어데 강냉
이 한분 제대로 씻겄습니꺼. 끈적끈적한 지름칠 해가미 세탁 끝내줄 낌더." 쌀장
수 구씨가 딸기코를 벌룸거리며 너스레를 떤다.
  "저 더러분 장돌뱅이 주댕이는 내가 몬 당해. 양기가 주댕이에만 올라, 아츰부
터 퍼지르는 말이라곤  쌍소리뿐이니, 보소, 어서 처묵고  장판에나 나가보소. 구
루마들 다 도착했구마."
  박금옥이 나보란 듯  살찐 어깨를 흔들며 사잇문을  통해 바깥 마당으로 나선
다. 바깥마당 한 말 반치 솥이 걸린  부뚜막에서 춘옥이가 걸터앉아 놋대접에 밥
을 퍼담는다. 보리쌀 반 안남미  반이 섞인 밥이다. 봉주댁은 봉놋방 옆 큰 독에 
물동이 물을 붓는다. 여덟  번은 길어 날라야 차는 독인데 이제  삼분의 이쯤 물
이 찼다. 장날 아침이면 물 긷는  일이 봉주댁 몫이고, 장날 언니 댁 뒷 일 봐주
다보니 세 자식  끼니는 배불리 먹인다. 그네는  똬리로 이마에 묻은 물을 닦고, 
평상에 퍼질러  앉아 국거리에 쓸 무를  써는 언니를 본다. 끝년이는  평상 아래 
앉아 나무통에 담김 무를 수세미로 씻는다. 씻은  무는 기명통 물에 다시 헹구어
서 평상 위로 옮겨놓는다. 3월이지만 아직도 물이 차 그네의 손이 발갛다. 
  "언니, 집앞에 장바닥 비질허는 여편내 봤우?" 봉주댁이 언니에게 묻는다.
  "장바닥 비질허다니, 자릿세 받는 박서방 여편낸가?"
  "작은서씨 살인한 쥐나리  차가 첩디다. 형부하곤 도대체 언제 부터  알았다구. 
허락을 받았다며  코앞에서 전을 벌인답디다.  그것두 비린내가 나는  고기 상자
를."
  감나무댁은 동생 말을 알아듣곤 겹진 턱을 끄덕이며 웃는다. 
  "네 형부가 어제 저녁답에  그러더만. 전 벌일 자리 하나 만들어 주라고. 지난 
설 앞, 대목에는 그 색시  팔다 남은 간고기와 미역두 몽땅 사줬지 않았나. 너들 
집에두 가져가구. 우리 식구들이 한  장 내내 먹던 간칼치 말이다. 그게 그 색시
헌테서 산 거라."
  "언니는 형부가 그런다고 고분고분 따랐수?"
  "여필종분데, 안 그러면 어쩌누."
  "태평스럽기두 하네. 언니는 어찌 그리 투기심도 없수. 남정네 그런 수작 벌일 
적엔 꿍꿍이 속셈이 있는 법이라우. 아무리 형부가  도덕군자라 해두 음심 안 품
은 남자 있습디까. 어물전 아닌 장바닥에 고기 상자를 펴놓게 허다니. 형부 속셈 
한 번 따져보구 넘어가요. 저 여편네 지금 처지가 생과부 아니우."
  봉주댁은 첫 물 길어올 때  형부가 활터 올라가는 걸 보았으므로 드러내고 떠
들어도 타박 맞거나 흠잡힐 데 없다.
  "네 형부두 한 번 그래봤으면 좋것다. 평생  너무 외길루 걸어와 속 안 썩다보
니 내가 살만 피둥피둥 쪘지." 감나무댁이  도량 큰 여장부답게 껄껄거리고 웃는
다. "환잡 밑자리 깐 중늙은이가 외도 좀 허기루서니 그게 무슨 시샘할 건덕지라
구 아녀자가 나서.  난 안 그럴테야. 바깥양반  소실이라두 둔다면 내가 매일 밤 
금침 깔아주구 몸에 좋다는 보약 조석으루 대령해 올릴 참이다."
  "아지매도 몬 하는 말이 ㅇ네예." 평상 아래에서 끝년이가 말한다.
  "언니 저 배포는 통이 큰  게 아니구, 어디 한 군데 모자라는 게 틀림없어. 남
정네 계집질허는 짓 음전케 보아낸다는 게  천치 바보 아니구 뭐야." 바깥마당에 
있는 사람이 다 들으란 듯 봉주댁이 큰 소리로 말하며 혀를 찬다.
  "돈ㅇ으이께 탈이제, 남자가  여편내 둘 두는거 보통 아닌교. 봉주댁이  아침부
터 와 저래 열올리는지 모르겠구마. 간밤에 발저린 일이라도 있었나." 세수를 마
친 씨앗 장수 엄씨가 한마디 튕긴다.
  '엄씨 대갈통으루 똥장군  마개나 해버릴까부다. 아녀자들 얘기에 왜 촉새같이 
나서긴 나서우." 봉주댁이 눈을 흘긴다.
  "너두 불여우처럼 그렇게 길길이 뛸 일 아니다. 네 처지나 어물장수 처지나 피
장파장 아닌가. 지아비 두 눈 뜨구 살아 있는데 그런 모함 허면 천벌 받느니라." 
꾸짖는 말투인데 감나무댁 얼굴에 미소가 번진다. 
  "그 여편네 관상 보니 독수공방헐 팔자 아닙디다."
  봉주댁이 빈 물동이를  들고 횅하니 대문을 나선다. 대문 옆  감나무에는 아침 
햇살을 즐기는 참새때가 가지 사이로 넘나들며 오도방정을 떤다.
  "늘그막에 제상 채려줄 씨앗이라두 보려구 양주가 짜구 하는 수작일는지두  몰
라." 봉주댁은 우물로 올라가며 혼잣말을 쫑알거린다.
  어물 장수가 형부 소실로  들어앉을까보아 봉주댁이 지레 안달내는 데는 그럴 
만한 이유가 있다. 그네는 언니가 여태껏 자식을  못 두었으므로 시앗 복 여자가 
형부 소실로 들어올  경우, 언니댁 유산은 그  시앗에게 넘어갈 게 뻔한 이치다. 
때를 결정짓지 못할 뿐 언젠가는 갑해가 언니  댁 양아들이 될 터인데, 형부에게 
시앗 볼 여자가 생겨서는 안 될 일이다.
 감나무댁은 구석  술방으로 간다. 그네가 방문을  열자 술 냄새와  지분 냄새가 
코에 묻는다. 조명자는  단잠에 빠졌고 박금옥은 면경을 보며 아침  화장을 토닥
거린다.
  "명자야. 해가 중천에 솟았는데 아직 자빠져 자니, 아침밥  안 먹을래?" 감나무
댁이 조명자를 깨운다. 
  조명자가 몸을  일으킨다. 속치마 말기  안으로 수밀도 같은  젓두덩이 비어져 
나왔다.
  "오늘이 장날인 줄도 몰랐네. 너무 늦잠 잤나봐요."  조명자는 헝클어진 퍼머머
리를 손가락 빗질한다. 어젯밤 그녀는 두 번째  손님으로 받은 노기태와 자정 넘
도록 술을 마셨다. 방문을 잠그고 번갯불에 콩튕겨  먹듯 살까지 섞어 숙취와 피
로로 잠이 모자란 탓이다.
  감나무댁이 목로주점을 거쳐 장터마당으로  나선다. 아치골댁도 비질을 마치고 
담배보 앞을 떠나려는 참이다.
  "색시, 나 좀 보우." 말갛게 쓸어놓은 집 앞을 둘러보곤  감나무 댁이 아치골댁
을 부른다. 
  "마님이시군예. 밤새 잘 주무셨습니껴." 아치골댁이 공손히 허리를 숙인다.
  "어제는 마산서 뭘 받아왔수?"
  "간칼치는 팔던 기  안죽 남았고예. 미더덕이 하도  싸길래 간고등어하고 섞어 
받아왔습니더."
  "이문은 괜찮구?"
  "입살기는 겨우 합디더."
  "큰애가 학교에 입학헌다며?"
  "예, 다음달이면 입학할 낍니더."
  "바깥사람은 아직 소식 없구?"
  아치골댁이 대답을 못  하고 머리만 숙인다. 그네의 등에 업힌  용순이가 감나
무댁을 빤히 본다.
  "그 새끼 귀엽기도 허다."  감나무댁이 용순이의 머리를 쓰다듬는다. "색시, 우
리집에서 아침밥이나 먹구 가우."
  "말씀만 들어도 고맙습니더.  집에 있는 아이들 뒤봐줘야지예. 지는 마  가볼랍
니더." 아치골댁이 절을 하고 공동 우물터 쪽으로 걷는다. 
  감나무댁은 멀어지는 아치골댁을 바라보다 중앙산 중턱에 자리잡은 활터에 눈
을 준다. 경칩을 넘기자 날씨가 다사로운 봄을  불러 민둥한 중앙산은 침침한 잿
빛을 벗고 연초록  푸른색을 은은하게 드러낸다. 횔터는 대숲과 노송에  가려 사
정은 처마만 보인다.
  "토끼 한 마리 안 잡는  활쏘기가 뭐 그리 신명 바칠 일이라구 활터만 오르면 
아침밥이 늦으신지. 오늘  학교 나가시는 날인데..." 감나무댁이 활터를  바라보며 
푸념한다. 눈빛은 그 어떤 보람을 담고 있어 차라리 행복한 푸념이라 해야 옳다.
  곡우 절기를  넘기자, 안시원은 동녘이  환해지면 세수를 마치고  궁시를 챙겨 
사정으로 오른다. 그 일과는  올해만이 아니라 해마다 그래온 관행이다. 5시 3순
으로, 그가 총 15시를 날리는  습사를 마치고 집으로 돌아오면, 그 시간이 늘 아
홉시 전후이다. 그런 관행은  스무 해 세월 동안 비 오는  날을 제외하곤 입동까
지 하루도  거르지 않고, 잠자리에 들기  전 냉수마찰과 함께 그의  건강 단련과 
정신 수련에 큰 몫을 차지한다.
  안시원이 다니는 읍내  유일한 활터는 장터마당 서남쪽,  선달바우산과 중앙산
이 마주치는 골짜기로 중앙산 동북쪽 오부능선에  자리잡고 있다. 도랑골 골목길
을 오르면 마을이 끊기고 돌다리가 나선다. 다리  건너 곧장 비탈길로 오르면 습
곡을 이룬 중앙산 배사 부분이 탱자울로 둘러싼 서용하 교장 집이다.
  활터는 일제 강점기 전 한 시절 진영 인근 고을의 내노라 하는 사림들의 담론
과 시회가 끊이지 않았고, 한량들이 습사며,  편사를 하던 곳이다. 때로는 마을끼
리 대항인 골편사며, 어느 사랑 출신인가를 따져  벌이는 사랑 편사로 내기 시합
을 할 적도 있었다.  이럴 때면 기수들이 사수 뒤에 정렬하여  가곡을 불러 무사
의 용기를 격려했다.  사수가 쏜 화살이 명중하면 기녀들이 지화자로  개가를 울
려, 그 흥청거림이 자못 성대하였다. 일본의  한반도 강점 시대로 접어들자, 저들
의 세도와 수탈에 밀려 사림은 물론 한량도 유폐 생활을 면치 못해 활터는 잡초
에 묻혀 폐허나 다름없이 되고 말았다.
  안시원이 이 활터를 알게 된 것은 그가  진영 땅으로 흘러들어온 이듬해니, 23
년 전 이맘때다. 1921년  그는 감나무댁과 함께 고향 땅을 떠나  야반 도주한 뒤 
옹진군 대부도 염전에서 6년을 보내고, 거기서  다시 짐을 꾸려 남도로 흘러내려
왔던 것이다. 진영 땅 장터마당에 정착하기가 1927년이었다. 그는 중앙산 골짜기
로 아침 산책길에 부러지고 썩은  채 잡목과 흙더미에 묻힌 과녁판을 우연히 발
견하자, 풀기 없던 그의 눈이 빛났다. 남도 객지에서 처를 내세워 술장사 시키며 
하릴없이 소일하던 그  시절, 그 과녘판이 그에게는 백보지기를 만난  듯한 희열
이요 무위와 허탈에서 자기를 구원할 그 어떤  보물이 아닐수 없었다. 주위의 수
상쩍은 눈초리를 이겨내고 그로 하여금  진영 바닥 유지로 신분 상승케 할 계기
를 마련해준 게  썩은 과녁판이었다. 안시원 내외가 계집종 하나를  달고 진영에 
정착한 데는,  연고 없는 곳을 택하다보니  뜨네기 길손이 주저 앉아  터를 산기 
알맞았기 때문이다. 진영의  지세가 배산임수하지 못해 예로부터  있어온 대촌이 
아니었고, 1906년 삼량진에서 마산으로 잇는 마산선  철도의 개통과 더불어 급작
스레 발달한 읍이었다. 안시원 내외가 주저앉은  그즈음은 한갓 한촌이었던 진영
리가 마산과 부산을 연결하는 교통 요충지로 각광을 받아 인구가 급작스레 팽창
하여 면사무소와  닷새장이 설창리에서 역  쪽으로 옮겨온 뒤였고,  군청 소재지 
김해읍에 이어 읍으로 승격된 뒤였다.
  삼량진에서 경전남부선이 완전 개통되기는  1936년이었다. 20년대 후반부터 읍 
중심의 직업 구조가 농업보다 상업이 우위에 서게  되었다. 읍 중심부 안에는 뿌
리내린 토박이가 얼마  되지 않았고, 인근 토호나 살림 반반한  자작농이 관청과 
학교가 있다는 이점에서  읍내로 옮겨오거나, 어물쩍 주저앉은  장사치들이 대부
분이었다. 안시원 내외가 장터마당에  주저 앉자 어디서 왔느냐, 왜 고향을 등졌
느냐, 무엇을 하던 사람이냐,  장터마당에 번듯한 집을 매입한 것 까지는 좋은데 
왜 처를 내세워  술장사를 벌이느냐며, 별의별 의구심이 내외 주위에  안개를 쳤
다. 계집종까지  그 사연을 굳게 함구할  즈음, 안시원이 과녁을  발견한 것이다. 
그는 장터마당의 젊은 소목장 오기목에게 일품을 주고 높이 두 척에 폭 여덟 척 
과녁판을 만들게 했다. 그는 서원과 사정 내력을 두루 알아보고, 그 재건에 앞장
섰다. 거기에 첫  협조자는 읍내에서 문벌을 자랑하던 심동호의 부친  읍호 심진
사였다. 심진사는 한동안 안시원을 본데없는 상것으로 여겨 문전 출입을 금했다. 
안시원은 삼고초려의 고사대로  네 번에 걸친 심진사  면담 요청으로 겨우 사랑 
출입을 허락 받자, 고금 유학강론에서부터 조선조  멸망의 원근까지 박식과 능변
으로 심진사를 긴장시켰다. 심진사는 안시원의 늠름한  기상과 절제 있는 언행에 
반하여 벼 다섯 섬의 찬조금을 선뜻 내놓았다.  그 대면이 빌미되어 심동호와 교
분을 맺고, 뒷날 찬수의  훈장 노릇까지 하게 되었지만, 안시원은 심진사를 필두
로 인근 유지로부터  적지 않은 찬조금을 얻어냈었다. 그해 가을  안시원은 퇴락
한 사정 중수를  손수 지휘했다. 이듬해 봄,  인근 한량들을 초치해 골편사를 열
고, 습사를 해보겠다는 젊은이를  그가 직접 지도했다. 글방을 개설하여 보수 없
이 학동을 가르치는 데도 나섰다. 그즈음부터  안시원의 학식과 궁사로서 활솜씨
가 근동에 소문이 났고  감나무집은 장터마당에서 알아주는 주점으로 옥호를 얻
게 된 것이다.
사정의 처마 끝 지대 위에 안시원은 양다리를  앙버티고 섰다. 활을 든 그는 142
미터 거리 밖, 멀리  등성이에 선 과녁판을 뚫어지게 노려본다. 과녁판에 그려진 
색색의 동그라미 세  개와 까만 가운뎃점이 가늘게 뜬 그의  망막에 아른거리고, 
아직 냉기 스민 산바람이 소맷자락을 흔든다. 그의  옆에 놓인 전동에는 손수 만
든 시누대화살이 꽂혀있다.
  "선생님, 오늘은 왠지 힘이 없어 보입니더." 안시원의  활쏘기를 구경하던 서성
호가 말한다. 그는 활쏘기를 하지 않았으나 날마다  자기 집 감나무밭 옆문을 통
해 사정으로 아침 산책을 나섰다.
  "자네 보기에두 그런가?"
  "명중되지 않아서 그런지, 자신 없이 쏘시는 것 같습니더."
  "보긴 잘 보았네."
  총 15시 중 13시를 쏜 지금, 과녁판에 명중된 화살은 3시밖에 되지 않고, 10시
가 과녁판과 상관없이 엉뚱한 곳으로 빗나가 버렸다.
  안시원이 심호흡을 하고 활을 든 손을 천천히 들어올린다. 아니나다를까, 다시 
오른쪽 갈빗대 밑이  뜨끔뜨끔 쑤신다. 해동되고 활을 쏠 적마다  느껴온 통증이
다. 그는 어금니를  앙다물고 활시위를 잡은 깍짓손을 높이 들어  활시위를 힘껏 
당긴다. 시위가 팽팽하게  긴장할 만큼 팔뚝 완골근이 손목 쪽으로  힘살을 뻗는
다. 인애덕행, 성실겸손,  정심정기, 불원승자... 그는 궁도의  아홉 훈을 머릿속에 
되뇌며 활을 겨누어 든 오른손을 이마와 일직선이  되게 한다. 과녁판을 향한 그
의 눈빛에 섬광이  번득인다. 활고자가 과녁판 가운데 검은 점과  수평으로 팽팽
히 놓인다 싶자,  그는 숨을 끊고 살을 날려 보낸다.  살이 손끝을 떠날 때 간과 
맹장이 있는 오른쪽 부위에 바늘로 찌르는 듯한  진통이 전해와, 그 통증 탓인지 
이번에도 화살이 명중되지 않을 것 같은예감이  든다. 여느 궁수나 마찬가지겠지
만 화살이 시위를 떠나 포물선을 그리며 창공을 뚫는 찰나 그 화살의 승패를 대
체로 감지할 수  있는데, 그 예감은 대체로 적중하는 편이다.  예상했던 대로, 화
살이 과녁판에 명중 될 때 일으키는 명쾌한  마찰음이 들리지 않는다. 과녁판 옆 
흙더미 뒤에 숨어 대기하던 이서방이 쫓아나가 과녁판을 살피더니 양팔을 세 번 
크게 흔든다. 안시원은 쓴 입맛을 다신다.
  "웬일이십니껴, 요즈음 적중 확률이 아주 떨어지는 데요?" 서성호가 말한다.
  "심기가 편치 않아."
  "어디 편찮으신 모양이군 예?"
  "오십넷이라, 나이 탓두 있겠지."
  안시원이 중안산 위 하늘에  눈길을 보낸다. 맑은 날씨다. 한무리 물떼새가 중
앙산 뒤로 날아 올라 창공을 누빈다. 낙동강 하류에서 겨울을 난 철새들이다. 그 
새떼도 춘분을 넘기면 북쪽 먼 땅으로 이동해갈 터이다.
  "올해는 이제 시작이니 몸이 덜 풀린 탓도 있겠지예."
  "아닐세, 작년 시작헐 땐  이렇지가 않았어." 안시원이 서성호를 본다. "서양화 
한다니 자네두 그림 잘  안 될 적 있지? 구도도 마음에 들잖구,  색상도 잘 표현
된 것 같잖구."
  "요즘이 그렇습니더. 반절  넘게 그리다 중도에 쉬고  있어요. 일백 호 대작인
데..."
  "백 호라면 저 과녁판 절반쯤 되는가?"
  "한지로 따지면 한 장만 할까요."
  "화제가 뭔데?"
  서성호가 망설인다. 이런 문제라면 오히려 안선생같이  개명된 분의 입을 통해 
소문을 기정 사실화시킴도 좋겠다는 계산이 선다.  안선생은 읍내의 당간 구실을 
하는 인물이다. 아버지나 심찬정 부친의 보수적인  사고 방식과는 달리 안선생은 
그 연세에 비해  읍내에서 보기 힘든 진보적인 사람이요, 남녀간의  사랑에도 아
랑을 갖춘 개방적인 인물로 여겨진다. 
  "화제를 'S양의 좌상'이라고 붙였습니더. 대청마루에 등의자  내놓고 앉은 처녀 
모습이라예. 대발  밖으로 화초가 만개한 봄  정원을 배경으로 처리했지요. 언제 
선생님께도 보여드리겠습니더."
  "내가 뭐 그림을 제대루 볼 줄 아는가. 그림, 특히 서양화에는 무식꾼이야."
  "모시 적삼 입고 태극  부채든 인물 부분은 그럭저럭 완성됐는데 배경은 초만 
잡아 놓았지요."
  "꽃이 만개할 늦봄 돼야 완성헌단 말인가?"
  "전에도 배경이 비슷한 그림을  그려봤기에 실경을 보지 않아도 완성은 할 수 
있지마는..."
  "S양이라면, 누군가? 가상인가, 실제 인물인가?"
  "모델은 심찬수형 누이 있잖습니껴. 찬정양입니더."
  "찬정이가 자네 그림 본이  돼줬단 말인가?" 안시원의 입가에 언뜻 미소가  스
친다.
  긍정의 뜻 같기도 하고 냉소 같기도 한 그 미소의 진의를 서성호는 짐작할 수 
없다. 읍내만 아니라  서울에서도 찾기 힘든 모델이며 우린 결혼을  약속한 사입
니더, 하고 덧붙일까 하다 그는 말을 삼킨다.
  "요즘은 연습 삼아 소품을 만지고 있습니더."
  "그럼 자넨 그림이 잘 그려지지 않는 이유가 어디 있다구 생각하는가?"
  "이런 말씀 드려도 될지 모르겠습니더마는, 저는 찬정양을 사랑하고  있습니더. 
찬정양도 제 예술을 이해하고 있구요. 사랑의 열정과  그림 쪽 열정이 제 마음속
에서 서로 자리다툼하고 있다고나 할까요."
  "그 두가지를 합치어 승화시키지는 못한단 말인가?"
  "그림을 그릴 때는 사랑의 밀어가, 사랑을  나눌 때는 그림으로 사랑을 표현하
고 싶은 충동이 엇갈려 저를 들뜨게 합니더."
  "마음이 황홀할  때가 좋은 시절이야." 낮추던  안시원의 말소리에 힘이  선다. 
"무슨 일이든 한 가지를 성취하려면 열정과 집중이 관건일세."
  "또 하나 요즘 저를 괴롭히는 것은 이  시대에 순수 예술 위상 문젭니더. 생사 
불명된 성구형만 떠오르면  필을 들다가도 힘이 빠지니깐요.  우리나라가 당면한 
현실만 보더라도 한가로이 산수나 인물을 그리는  제 제작 태도가 부끄럽습니더. 
선생님, 오늘의 농촌 현실을 보십시오. 춘궁기는 이른데도 부황으로 마을마다 영
양 실조자가 활개를  칩니더. 일자리가 있어야 식구를 먹여 살리는데  펀펀히 놀
고 있는 청장년  실업자가 취업자보다 훨씬 많은 실정 아입니껴.  해방의 감격이 
어제 같은데 광복된 지 벌써 다섯 해.  국토는 남북으로 갈려 좌우익은 끊임없이 
피부림을 하고..."
  "자네는 화가를  지망하는 예인이지, 정치가나 사회우동자가  되기를 희망허지 
않잖는가. 훌륭한 예인은 속세의 잡사에 너무 신경쓰면 안 돼. 역사란 역리와 순
리가 뒤바뀌며 소용돌이 치구, 오래 남을 글이나  그림은 당면한 그 현실을 비켜
가는 법일세. 인간이 만드는  역사의 거울이 사기라면, 자연과 인간의 본심을 거
울루 삼는게 예라고나  할까. 자연은 춘하추동 그 색을 달리하지만  만고에 변함
이 없구, 인간은 희로애락에  오육십을 살다 누구두 사망의 법칙을 이기지 못해. 
자네에게 당부허구 싶은 말은 모름지기 잡사를 잊구 뜻을 한군데 세워 매진허란 
것일세. 한 개의  하찮은 간장 종질지라도 장인이 공력으루 만들면  그 모양이며 
빛깔이 생명을  가지는 법이야. 생각이  깊은 사람은 돌멩이  하나에서두 우주를 
보듯, 눈이 지혜로운 사람은 그런 간장 종지를 알아보구 대를 물리는 법일세. 그
림의 옥석을  구별하는 눈을 내 못  가졌지만, 자네 정진이 하늘에  닿는다면 그 
그림이 자네가 죽은 뒤라두 우리집 술방에는 함부루 걸리지 않을 걸세."
  서성구는 안선생의 달변 내용을 자신의  그림 세계와 견줄 때 공감되는 바 있
다. 그러나 그의 말은  케케묵은 고루한 잣대로 예술을 재단하려 든다. 현실에서
의 일탈도 좋지만 이는 예술의  한 단면만 보는 단견이다. 20세기 미술, 아니 예
술 전반은  1,2차 세계대전을 거치며 안선생의  말에서 상당한 수정을 거쳐왔다. 
사물의 대상을  추상화시키는 경향도 그렇지만,  그 반대로 현실의  어두운 면을 
반영하여 민중적 삶의 현장을 사실적 역동적으로  추구한다. 구태여 사회주의 리
얼리즘 예술이론을 끌어댈  필요 없이 예술이 예술자체, 그 미적  성취도에만 봉
사하기를 거부하는 미술 사조가 20세기 중반에  강력하게 대두되고 있다. 사회주
의 체제 국가를 예외로 치더라도 정치와 경제가 안정되지 못한 나라일수록 민중 
예술 경향은 더욱 거세게 일고 있다.
  "선생님, 조선프롤레타리아미술동맹에서 주장한  미술 이론은 어떻게 생각하십
니껴? 저로선 이를  전폭적으로 수용해야 한다는 입장이  아닙니다만." 서성구가 
조심스럽게 묻는다.
  "계급미술을 말함인가?"
  "예, 당파성, 민중성을 서로 밀접하게 연관시켜 프롤레타리아의 혁명적  투쟁에 
적극 참여해야  된다는 이론 말입니더.  귀족적 자본주의 경제  체제를 발판으로 
성장한 미술은  브루주아 착취계급의  독점 미술이라고 몰아붙이지  않았습니껴. 
프랑스 인상주의 미술은 자본주의 시대의 꽃인 셈이지요."
  "난 그 방면의 소양이 없지만, 프롤레타리아  미술은 시각이 너무 편중되지 않
았어?"
  "부분적으론 수용 할 요소가 있잖습니껴."
  "자네가 심적으루 갈등을 격구 있는 모양이군."
  "그렇습니다. 선생님. 아무리  순수한 예술일지라도 그 시대를 예술 속에  융화
시키지 못한다면 향기  없는 가화와 같지 않나 싶습니더. 현  시대를 고통스럽게 
직시하는 예술가의 정신이  작품에 반영되어야 하고, 그 점이 생활과  직결된 감
동으로 전달 될 때, 비로소 좋은 예술이 탄생되는게 아닐까예?"
  "그 생각에두 일리가 있어."  고집 센 안시원이 쉽게 동의한다. 서성호가  어리
둥절하여 안선생의 처음말과 지금  한 말을 간추릴 사이, 안시원이 말을 잇는다. 
"내가 열두 살 때부터 아버님  따라다니며 습사를 익히기 시작헌 지 이 나이 되
도록 궁시를 손에 놓지 않았건만 사두는 고사허구 아직 행수의 반열에두 오르지 
못했어. 서군 나이 청소 하니 마음 속의 갈등부터 풀어야 헐 게야. 그 다음 실사
에 정진함이 옳다고 봐. 그게 현실의 어두운  면이든 자연의 밝은 면이든 개성과 
취향이 문제겠지. 이  백의 시와 두보의 시를  읽으면 두 시성의 관점이 다르듯, 
읽는 이에 따라 선호도두 다르지.  누가 높구 누가 낮음을 평가헐 수 없어. 처음 
한동안은 살을  깎는 수련이 필요허겠지.  지고의 경지에 도달한  일세의 걸작을 
당장 창조하겠다는 영웅심리나 자기 도취는 금물이야."
  안시원이 두루뭉실하게 합리적인  결론을 내린다. 그가 전동을 살핀다. 전동에
는 15시  중 이제 한 개의  화살만이 남았다. 안시원은 심호흡을  하고 전동에서 
화살을 뽑아 시위에 멘다. 몸과 마음을 궁시  하나에 의지하듯 경건한 자세로 화
살 끝을 과녁판에 겨눈다. 활시위 잡은 깍지손을 뒤로 힘껏 잡아당긴다. 그가 복
부와 앙버틴 다리에  힘을 주자, 오른쪽 갈비뼈  아래가 또 뜨끔 쑤신다. 자신도 
모르게 시위를 잡은 팔뚝이 가늘게 떨리고, 어느  사이 화살이 날쌔게 그의 손을 
떠나 허공을 차고 나간다.
  안시원은 숫제  과녁판을 보지도 않고  뒤돌아선다. 그는 긴장이  풀려 어깨가 
나른해 오고 현기증을 느낀다. 사정 마루 끝에  앉자 침통한 얼굴로 활시위를 부
린다. 과녁판 앞에서는  이서방이 팔을 가로 흔들어 댄다. 또  안 맞았심더. 하는 
외침이 먼 메아리가 되어 안시원의 귀에 모기  소리로 울릴 뿐이다. 그는 그쪽에 
눈을 주지 않고 부린 살을  궁대에 담고 팔찌와 깍지를 벗어 두루마기 주머니에 
챙겨넣는다.
  "혹 수면 부족이  아니신지 모르겠습니다." 서성구가 고개를 갸웃한다.  그로서
는 안선생의 건강에 이상이 있다고 생각하지  않는다. 한겨울에도 알몸으로 냉수 
마찰하는 위인임을 익히  알며 겨울에도 세수할 때 더운물을 쓰지  않는 분이다. 
안선생의 일상이 규율과 절제로 유지됨은 읍내 사람들도 잘 알고 있다.
  안시원이 대답이  없다. 서성구가 절을 하곤  먼저 내려가겠다며 자리를 뜬다. 
안시원은 과녁판 쪽으로 묽은 눈길을 풀어놓는다. 암수 한 쌍인지, 되새 두 마리
가 사정 마당 위에서  서로 희롱한다. 그가 흰 부리로 입을  맞추고 부리를 쪼으
며 재잘거리는 새를 보고  있을 동안, 화살 열다섯 개를 찾아  챙긴 이서방이 사
정으로 달려온다. 
  안시원이 궁대와 전동을 들고 장터마당으로 내려왔을 때는 장바닥 여기저기에 
차양이 쳐졌다. 장꾼 발길이 모이기에는 아직  이른 시간이라 장터마당이 휑뎅그
렁하다. 지서 쪽 길목에서 나뭇짐 장수들이 지게마다  솔가리를 한 짐씩 지고 올
라온다. 그 남정네들 사이에 파릇한 봄나물을 담은 광주리 인 아낙네도 섞였다. 
  소목장 오기목이  가게 처마 앞에 여러  종류의 소반을 내다 놓고,  처마 끝에 
차양을 치고 있다.  오기목은 안시원을 보자 일손을 멈추고 달려와  허리를 반쯤 
접고 인사를 한다. 
  "천총어르신, 안녕하십니껴. 활터 다녀오시는 모양이군예."
  "요즘 장사 재미 어떤가?"
  "시들합니다만 입살이사 지장 ㅇ지예."
  "샤모는 잘 키우지?"
  "여부 있습니껴.  지난 겨울에는 안방 구들목에서  내하고 쭉 같이  잠을 잤심
더."
  "투계에 신경 쓴다고 생업에 소홀허면 안  되네. 자네는 판쟁이 아닌 장인임을 
명심해야 허네. 낙관에 누됨 없게."
  "어르신 말씀 늘 명심하고 있습니더."
  오기목은 장터마당 손윗사람  중 안시원을 가장 어려워하고, 존경한다. 오기목
이 직업으로서의 소반 만드는 일에 보람을 깨닫게 되기도 따지고 보면 안시원의 
덕분이다. 안시원 내외가 진영  장터마당에 정착하여, 그가 우연히 흙에 반쯤 묻
힌 과녁판을 발견했을 무렵이다. 그는 사정 재건에 동분서주하는 한편, 오기목에
게 새 과녁판을 만들어 달라고 부탁했다. 그즈음  오기목은 별세한 부친 대를 이
어 나이 서른이 채 못되어  소목장 장두가 되었으나 그의 일솜씨는 날림 소목수
에 불과했다. 썰고 깍고  못질하여 옻칠 먹여 소반 두 개를  꼴만 갖춰 맞춤질하
고 나면 나머지 시간은  술과 욕질로 보냈다. 집안은 조석 끼니가  궁할 적이 잦
았다. 어느날, 안시원이  작업장에 들러 오기의 투깔스런 일솜씨를  보고 있었다. 
마침, 개다리소반을 사간 지  한 장 도 못 걸려 다리가  부러져 수리하러 왔다는 
아낙네가 한참 동안  지청구를 떨었다. 오기목은 늘 당하는 수모란  듯 아낙네의 
삿대질을 받더니 수리할  개다리 소반을 맡기고 그네가 떠나자, 그는  그 소반을 
패대기치곤, 감나무집으로 걸음을 놓았다. 안시원이  그를 뒤따랐다. 안시원이 오
기목을 사랑방에 불러들였다. 감나무댁에게 술상을 사랑으로 보아오게 한 뒤, 안
시원이 말했다. "내가  보기에 자네는 돈벌이루 일하는  것 같지 않네. 안그러면 
판을 그따위로 만들어 욕이나 먹구,  힘들게 번 돈을 술루 탕진할 수 있나. 모두
들 먹구 살겠다구 일을 하는데, 자네는 귀한음식  받쳐먹는 상 만드는 장인이 아
닌가. 사람 사는 보람이 뭔가 이 사람아. 상 하나를 만들더라두 그 상 사간 집으
루부터 두루두루 칭찬 받아야지.  옛말에, 사람은 이름값 남기구 죽는 법이 상도
라 했어. 그러니 내가 호  하나 지어줌세. 앞으루 자네가 만든 소반마다 그 호로 
낙관을 새겨 이름 값 허게끔 물건다운 좋은  상을 만들어보라구. 처음은 그 공을 
알아주지 않더라두 차츰  소문이 나면 일거리가 몰려듦은 물론, 값두  절루 오를 
걸세." 안시원의 이 훈계에  혈기 방자한 오기목은 코방귀를 뀌었다. "장터  소문
으로 어르신은 책깨나 읽었다던데 그냥 서책장이나  넘기이소. 농사꾼은 흙 파묵
으며 살고 우리 같은  소반쟁이는 나무깎아묵으며 살테이께 남 걱정하실 필요가 
뭐 있겠습니껴." 오기목이 시큰둥하곤 술잔만 비워냈다. 예나 지금이나 한 번 꺼
낸 말은 끝장을  보는 안시원이라 틈이 나는 대로 줄기차게  오기목을 설득했다.  
한 달 만에야 오기목이  긴가민가하여 선친으로부터 들은 풍월대로 열성을 다해 
쇠못 쓰지 않고  책상반 하나 만들기에 이틀을 꼬박 애썼다.  오기목이 책상반을 
완성하자 안시원이 지어준  '범상'이란 호를 면반 아랫면에  새겼다. 값을 종래의 
책상 반에 삼 할쯤 더 붙인 그 물건을  보자, 안시원이 만족해하며 돈을 치러 자
기가 샀다. 그 뒤부터  오기목은 손에게 굽실거리는 자세를 차츰 고치더니, 사갈 
테면 사가고 비싸면  그만두라는 성깔도 부리게 되었다. 잔손을 많이  들여 소반
을 여물게 만듦으로써 자기 물건에 자부심을 가지게 된 것이다.
  감나뭇집 앞 전자리에는 그릇  장수만 가마니에 여러 종류의 그릇을 진열하고 
있을 뿐, 필묵장수, 성냥 장수는 아직전을  펴지 않았다. 아치골댁 모습은 보이지 
않는다.
  정오가 가까워지자 장판이  제법 활기를 띤다. 난전에서 손을 부르는  고함 소
리, 엿장수의 가위 소리, 장사꾼과 장꾼의  실랑이 소리, 거기에 어울려 만병통치
약을 파는 약장수의  고함에도 신바람이 오른다. 동냥질하는  걸인들도 이전저전
을 기웃거리며 장타령 한 대목을 뽑아제친다. 사람이  가장 많이 꾀는 곳은 역시 
절기를 타는 대장간과 씨앗전이다. 농촌은 농번기를  맞아 각종 농기구의 수리와 
새 연장 구입이  필요하기 때문이다. 나무전 어름에 있는 대자간에는  대장의 작
은 망치질 소리와 야장의 큰 망치 메질  소리가 '땡강 잘강' 하며 장단을 맞춘다. 
화덕 안에는 시뻘건  불길이 흰 기운을 더하여 솟구치고, 심부름하는  소년은 땅
을 흘리며 풀무질을 한다.  지난 장에 수리차 맡겨 놓은 연장을  찾으러 온 손님
과 연장을 맡길 손이 뒤섞여 울을 치고  있다. 씨앗전은 씨앗전대로 봄갈이 파종
하려다보면, 작년 수확  ㄸ 종자를 갈무리 했지만 그래도 씨앗이  필요한 농가가 
있게 마련이다. 소득 좋은 작물의 씨앗을 구하려 장꾼이 꾄다.
  감나무집 목로주점 앞 귀퉁에에  고기상자 두 개를 벌여놓고 앉은 아치골댁은 
정오 사이렌이 불 ㄸ까지 간갈치 한 마리와  간고등어 한 마리를 판다. 장꾼들이 
전 옆을 지나갈 때마다  치미귀나 바짓가랑이를 잡지는 않았으나 그네도 부지런
히, 물좋은 간고기 들여놓으라고  외친다. 이제 장사에 문리가 트여 목청에도 쇳
소리가 붙었다. 그네는 연신  장터마당으로 오르는 지서 쪽 길목을 살핀다. 지난 
장에 친정 엄마를 기다리다 만나지를 못하자, 아치골에서 장에 나온 당숙모에게, 
"지가 머를 쪼매 부탁할게 있으이께 이번 장에 꼭 친정 어무이 만나게 해주이소. 
지가 아치골로 한분  들어갈라 캐도 묵구 사는 기 바뿌이까  그기 잘 안돼네예." 
하고 당부했던 것이다.
  명례댁이 장터마당에 닿아 딸을 만나기는 오후  한시경이었다. 이번 장에 만나
자는 딸의 전갈을  전해듣기도 했지만, 메밀 네댓되와 겨울 동안  갈무리를 했던 
토란잎, 아주까리잎을 내다 팔려고 장걸음을 하기로 작정하고 있기도 했다.
  명례댁은 한 달 새 기미 낀 얼굴이 더 깡말랐고 마른버짐까지 판 딸의 모습을 
보자 주름진 눈 가장자리에 눈물부터 괸다.
  "사람 목숨 부지하는  기 먼고, 니 꼴이  말이 아이구나." 명례댁은 딸의  가친 
손을 잡고 울먹인다. 아비가 집을 비워 잠시  친정 살이할 동안 외할머니와 정이 
붙었던 용순이는 그새 외할머니  얼굴을 알아보지 못하고 엄마 등짝에서 동그란 
눈만 깜짝거린다. 명례댁이 외손녀를 보곤,  용순이를 넘겨달라고 딸에게 말한다. 
그네는 자기가  가지고 나온 메밀  자루에 엉덩이를 붙인다.  아치골댁이 포대기 
띠를 끌러 용순이를 친정 엄마에게 넘겨준다. 그네는 친정 소식을 묻던 끝에, 한
숨을 내쉰다. 
  "어무이요, 지가 어무이 보자 캤던 거는 머 좀 상의해볼라꼬예."
  "머신데, 우째 차서방 소식이라도 있엇나?"
  "그기 아이고예..." 아치골 댁이 말끝을 더듬는다.  "어무이... 지 몸이 이상해예. 
아무래도 알라를 가진 거 같습니더." 아치골댁이  말을 말을 마치자 세운 무릎에 
얼굴을 박고 흐느낀다. 비린내 나는 땟국 절은  그네의 누비 저고리 등심이 떨린
다.
  "알라를 배다이, 그기 그라모 차서방..."
  "용태 아부지가 아이라... 용태아부지 집 떠나기 전 한 달 동안은 그런 일 ㅇ이 
지냈심더. 지 몸은 지가 잘 알고 있는데..."
  "그렇다모 알라가 어째  생긴 긴데?" 하다, 명례댁이  무엇인가 짚여 소스라쳐 
놀라 입을 벌린다. 딸의 누비 저고리에 따스하게  내려앉은 봄 햇살이 그네의 눈
에 물결이 되어 일렁거린다. 잠시 동안 입을  닫지 못하던 명례댁이 겨우 말문을 
연다. "그라모 그 알라가 차서방 자슥이 아인게 틀림ㅇ단 말이제?"
  아치골댁은 긍정도 부정도 없이 소리 죽여  흐느끼기만 한다. 작은서씨와의 파
다한 소문이 끝내 이런 결과를 빚었음을 명례댁도 훤히 짐작할 수 있다.
  "떼네뿌려야제. 더러분 씨 지아야 돼." 명례댁이 저주를 퍼붓듯 중얼거린다. 그
네는 자기 앞에 손녀는 물론  딸마져 안중에 없다는 얼굴로 눈총 세워 혼잣말을 
뱉어낸다. "삼씨 한 홉만 묵거라. 배창자가 떨어질 듯 아풀끼다. 핏덩어리를 쏟을 
낀게. 아니모 삼 년 묵은  간장이나 부추 뿌리도 알라 떼는 데는 약이니라. 부잣
집 씨받아준 덕분으로 설령 니  아가리 비린내 나는 반찬에 사철이밥 묵는 호강
하게 된다 캐도 내 그꼴을 몬 봐낸다. 배불러 터져 죽을 더러븐 늠, 죽어서도 천
벌 받아 짐승새끼로 환생할 늠!"
  명례댁이 죽은 서유하를  두고 저주를 퍼붓는다. 감나무집 주점 앞에  전을 벌
인 장사꾼과 통행하던 장꾼이 무슨 싸움이 났나 하고 그 쪽으로 더러 눈길을 준
다. 핫바지에저고리에 검정 조끼를 받쳐입고 낡은  벙거지를 쓴 중늙은이가 목로
주점으로 들어가려다 말고 명례댁을 본다.
 "난 또 누군고 했더마는 아치골  명례댁이구랴. 대낮에 장바닥에서 무신 곡절로 
적쇠에 올려논 생괴기맨쿠로 그래 펄펄 뛰는교?" 설창리 배현주 댁 머슴 김바우
다. 명례댁이 자주 배현주 이웃에 사는 김안록의  계수인지라 그네가 연중 몇 차
례 시가 댁 걸음을 하여 낯이 익은 지도 수월찮은 햇수다.
  "구장 댁 짐서방이군예. 아무것도 아임더. 그저 집안일로... 분하고 원통한 일이 
하도 많아 딸애 만낸 김에 넋두리  늘어놓고 있심더." 명례댁이 정신을 가다듬곤 
물코를 손등으로 훔친다. 
  "구장어르신 댁은 별고 ㅇ지예?"
  "되련님 걱정으로 애를  태우실까, 다른 일이사 ㅇ심더. 오늘은 장날이라  살가
마 내다 판다고 어르신 모시고 장에 나왔지예."
  명례댁은 지난 설밑 오밤중에 아치골 집으로 불쑥 들이닥쳐 돈 4천 원을 내놓
고 홀연히 떠난  사위와 배종두가 떠오른다. 그네가 주위의 눈치를  살피며 김바
우에게 낮은 소리로 묻는다. "설쇠고 배구장  댁 도령이 야밤중에라도 집에 한분 
댕겨갔는교?"
  꺼칠한 턱수염을 문지르며 김바우가 머리를 흔든다.  그가 머리 빠뜨리고 있는 
아치골댁을 내려다본다.
  "배도령 우예 됐는가 생사 모르고예?"
  "통 깜깜 소식임더. 들리는 말로 마산서 봤다는 사람도 있고, 산생활을 계속한
다 카기도 하고... 새북마다 마님께서 정한수 떠다놓고  축수합니더마는..." 김바우
는 목소리 낮춰 묻는다. "차서방은 우예 됐습니껴?"
  "난도 모름더.  엄동 나며  산속에서 얼어죽었는지  토발군 총에  맞아 죽었는
지..." 명례댁이 안고 있던 외손녀의 등짝을 토닥거리며 묻는다.  "우리 큰댁은 요
새 우째 사는고예?  아주버님은 정신이 오락가락한다 카더마는 해동되고 숙지만
한지 모르겠심더."
  "타작매에 골병들어 얻은 혼빠진 빙은 약도  ㅇ담더. 어제는 통사에 빠지서 똥
칠갑을 했는데, 똥묻은 옷으로  동네방네 싸돌면서, 똥같은 우리 식구들 좀 돌봐
주소, 거름으로 써주소, 하고 외며 댕겨 소동깨나 났지예."
  "우짤꼬, 망조 들었다 캐도 이무신 대망졸꼬. 올해 신수에 무신늠으 액귀가 모
질게 붙어 아래 윗집을 이래 폭싹 망하게 할꼬. 보릿고개는 코앞에 닥치는데..."
  "너남 ㅇ이  봄살이가 걱정입니더마는 유독 짐첨지  댁에는 굶어 죽은 악귀가 
떼거리로 붙어 하루 해  넘기기가 한 달 만큼이나 심든 처지라예.  그 바람에 죽
어나는 늠은 자슥새끼라,  오복이 처는 물론이고, 득복이,  옥분이가 죽을똥 살똥 
일손 안 놓건만, 터진 봇물 인력으로 막기가 어데 쉽습니껴."
  "우리 입살기도 에로부니 보태줄 끼 머 있나." 명례댁이 외손녀의 보풀한 마리
카락이 날리도록 긴한숨을 내쉰다. 그네는 바다건너 저  먼 화태로 징용 가서 소
식이 없는 서방을 떠올린다.  이럴 때 서방이라두 있다면 딸 문제나  큰 집 어려
움에 발벗고 나서서 두량하련만, 하는 생각이 든다.
  "속쓰린 소식만  전해줘서 죄송시럽구만예." 김바우가 얼굴을  들지 않고 있는 
아치골댁에게 눈을 준다. 그는 벙거지를 들썩해  보이며 주점으로 들어가다 문지
방에서 걸음을 멈추고 돌아보며 말한다. "오늘  장에 아매도 오복이 모친이 나왔
을 낌더. 옥분이가 짠 무명필도 팔고, 어데 혼처 자리라도 알아볼라꼬예."
  "지난 설에도 그런 말 ㅇ던데, 옥분이  혼처 자리라이? 설쇠고도 갸 나이가 안
죽 스물이 안 됐을 낀데..."
  "그런 내색이사 안 하지만  어데 재물있는 홀애비나 후처 자리도 좋으이 돈이
나 좀 얻고 내줄 모양이라예. 빚 갚고 남은 식구 호구 면할라고 말임더." 김바우
가 대문니를 보이며 싱겁게 웃곤 감나뭇집 술청 안으로 발을 들여 놓는다.
  목로와 봉놋방은 점심 시간  맞춤한 때라 객들로 찼다. 국밥 먹으며, 막걸리잔 
기울이며, 객들이 잡담을  쏟아놓는다. 미닫이를 열어놓은 봉놋방 입구에 감나무
댁이 쌀가마같이 버티고 앉아 목로에  두루 눈을 주며 객들의 돈을 셈하여 받거
나 춘옥이에게 심부름을 시키기도 한다.
  "마님, 그간 기체 만강하십니껴."
  "김서방이구려. 오랜만에 출타하신 어르신 모시고 나왔구려."
  "우리 어르신 여게 계시지예?"
  "아까 오셨길래 사랑으루 모셨수. 바깥어른이 안 계셔서 혼자 계실거우."
  "잠시 들이다 볼랍니더. 전해드릴끼 있어서예."
  "나와서 점심 요기나 하우."
  "어어데예. 질바닥 좌판에서 팥죽 한그릇에 쇠주 한 고뿌모 됩니더. 지가 감히 
여게서 요기할 체신이  됩니껴." 김바우가 술청 사이를  빠져 열려있는 사잇문을 
통해 바깥마당으로 들어간다.
  서 말 국솔 앞  짚방석에 앉아 생무를 먹던 봉주댁이 김바우를  힐끔 본다. 아
궁이 속 솔가리 알불에 적쇠를 올려놓고 전갱이 도막을 굽고 있던 참이다.
 "늙은 머슴, 보시우 꾀죄죄한 핫바지꼴 보니  올 봄에두 홀아비 궁상 못 면하겠
구료."
  "늙은 머슴? 허허,  설창리 짐해 배씨 종갓집 집사라  카모 개골창에 개구리도 
점잔뺀다고 울던  울음을 끊심더. 점잖게  짐집사라 부르모 어데  씨빠닥 닳습니
껴."
  김바우가 뒷짐을 지고  군기침을 한다. 한 달이면 두세 차례  장터마당 걸음하
고, 장에 나오면  주인어른 부탁 일로 자주 감나무집에 들렀으므로  봉주댁과 허
물없이 지내기도 오래다. 근동  사람 읍내 장 구경이란 아는 얼굴  만나 이런 농
담하는 재미도 과외 소득이다.
  "집사가 아니라 지주라 해두 뻔데기 뭐 같은 물건을 사내라구 달고 다니는 처
지에 뭐 그래 유세할 게 있다구."
  "증말 저 말버릇 봐라. 아무리 내가 홀애비 신세지마는 아인 말로 봉주댁도 내 
아랫것 맛 보모  열흘 몬 배기고 야반도주  놓을 낌더. 색 너무 쓰다  아녁 목숨 
죽겠다미." 김바우가 과장된 몸짓으로 괴춤을 당겨 올린다.
  "어라. 누가 허리 힘 보자 햇수.  해 넘긴 묵은 이 떨어지겠수." 봉주댁이 부지
깽이를 내젓는다. "오죽 물건이 시원찮으면 그 나이 되도록 홀아비 팔자를 못 면
할까. 여편네란 꽁보리밥조차 조석 거르며 새벽에 물 긷고 긴긴 낮 들일에, 밤이
면 축시 기울도록 베틀  앞에 앉았어두 남정네 품이 좋아 산다는  말 못 들었수. 
임자는 덩치만 짚동처럼 컸지, 알아볼 조요." 봉주댁이 알불에 놓은 적쇠를 뒤집
는다.
  "봉주때기 입심에는 내  졌소만, 엿가락도 대바야 길고 짧은거 안다고,  남녀간 
이불 밑 방사란 살 붙여서 치라봐야 진국을 아는 벱이오." 
  김바우는 큰 기침을  하고 사랑채 쪽 모퉁이로 돌아나간다. 사랑앞뜰  늙은 매
화나무에 홍매화가 활짝  피어 향기를 날리고 있다. 벌써 라일락이  잎순을 틔우
려 연초록 몽우리를 맺었다. 
  사랑채 지대 상기둥에는 지팡이가 세워졌고 댓돌에 흰 고무신 한 켤레가 놓였
다. 눈에 익은 향나무 지팡이라 주인 어른이 방안에 있음을 김바우는 짐작한다. 
  "어르신 기십니껴. 저 바우  왔심더." 김바우는 저거리 섶을 헤집어 괴춤에  찬 
주머니끈을 연다.
  방문이 열리고, 돋보기안경을  낀 배현주가 얼굴을 내민다. 두루마기에 통영갓
을 써 의관을  정제한 차림이다. 그는 주인 없는 사랑방에서  안시원을 기다리며 
서안에 놓인 신문을 읽고 있던 참이다. 
  "시세대로 받았는가?" 돋보기안경 너머로  김바우를 보며 배현주가 묻는다. 갸
름한 얼굴에 콧날이 준수한 그의 코밑 수염은 이미 반백이다. 
  "한 말에 이천이백 원 쳐서 넘갔심더. 지난  장에는 소매가 천구백 원 했다 카
인께 닷새 사이에 또 적잖게 올랐습디더." 김바우가 한 묶음 지전을 들고 마루로 
무릎걸음하여 오른다. 미곡  도매상 성씨에게 쌀 두가마를 넘기고 받은  돈을 주
인에게 건내주며 말한다.  "마님이 사오라 카던 등지름하고  소금 서 되하고, 또 
두어 가지 부탁받은 거는 아직 몬 샀심더."
  배현주는 살 물건을 사고 점심 먹으라며 넘겨받은  돈 중에 천 원을 떼어준다. 
나머지 돈은 세어보지  않고 두루마기 안 마고자 주머니에 넣는다.  돈을 챙겨넣
는 동작이 스스럽다.  선비는 상리에 밝아서도 안되며 하인 앞에서  돈을 셈하지 
않는다는 선친의 훈사를 좇아 그는 아랫사람 앞에 결코 돈을 세어본 적 없다.
  전답 칠천팔백 평이라면 스무 마지기 넘는 대농토다.  그 전답의 소작 관리 일
체를 맡아오던 외척 정준오가 작년 추수를 마감하곤 마산에 잡화점이 달린 적산 
가옥을 매입하여 솔가해버렸을  때, 배현주는 기관지 천식으로  자리보전 신세였
다. 그  뒤로 소작관리는 김바우에게, 재산  관리 일체는 처에게  일임해온 터다. 
그가 무욕무념의 상태로 문밖 출입마저 끊게 되기는 병도 병이지만 외동아들 종
두에 따른 근심이  더 깊었기 때문이다. 좌익 운동하던 아들이  야산대로 입산한 
뒤 그의 삶은, 살아 숨을  쉰다 해도 허울만 갖춰 거죽만 남은 꼴이었다. 절망의 
구렁에 그를 침잠시킨 이유는 무엇보다 종가집으로 조상의 면전에 얼굴 들기 부
끄러운 대불효 탓이다. 김해 배씨 모정공파가  설창리에 정착학가 1623년 인조반
정 때였다. 입향  시조는 육이다. 육은 부정을 지낸 조부를  배경으로, 마침 대북
에 가담하여 폐모론에 참여하다  인조반정 뒤 병조참의 관직을 삭직당하여 거제
도로 귀향간 부친을 면회 가려 남행하던  길에 설창마을에서 유숙하였다. 유숙한 
집이 향반으로 그 이씨 집에  장가를 들었고, 이곳에 정착하게 된 것이다. 그 뒤 
배현주 고조부 4대까지 대를 이어올 동안  동서반은 판사, 수사를 비롯하여 군지
에 오른 인물만  스무 명이 넘어 인근 백리  안쪽으로 향반 토호의 지반을 굳혔
다. 그런데  종각집의 인맥이 증조대부터 쇠하기  시작하여 증조부는 1남 3년를, 
조부는 1남 4녀를, 부친은 2남 2녀를 두었으나  삼촌은 성례를 치르기 전 타계했
고, 자기 대에서  아들 셋을 두었으나 위로  둘은 학동 시절에 열병으로 죽었다. 
하나 남은 아들도 사상 운동에 뛰어 들더니 국사범이 되어 ㅉ기는 몸이 되고 말
았으니 조상 위패 앞에 서기기 부끄러울  수밖에 없었고, 시향때는 종갓집으로서 
원근 족친을 대하는 게데 면구스럽기 짝이 없었다.
  김바우는 주인어른이 마루에  내놓은 천 원을 조끼 주머니에 넣는다.  그는 자
리를 뜨려다,  천총어르신은 출타중이신 모양이네예  하고 별 소용도  없는 말을 
묻는다.
  "하교에 나가신 모양이라. 열두시에 수업이 끝난다니 인자 올때가 됐다."
  "와따, 일반미는  천시가 나대요. 정부미를  아무리 풀어놔도 일반미가 귀하긴 
귀한 모양이라예." 김바우가 다른  말을 꺼내어 분답을 떤다. "읍사무소 앞을  막 
지내오는데 냄새 맡은  돋보기 장사치와 곁눈 댓늠이 구루마 길을  막습디다. 그
라면서 패악을 부리는 기 아입니껴. 살가마 보자  눈이 벌개져 서로 사겠다고 말
임더. 각다귀패 떼뿌리느라 시껍 묵었습니더.
 "그래 정부미는 소매가가 얼마던가?"
  "천구백 원 꽉찼던데예, 파장에 이십원은  뛰겠습디더. 성씨 말이, 다음 장에는 
일반미 가마당 이천구백 원은 웃돌 거라 카데예. 살값이 이래 다락같이 오를 때, 
지 생각입니더마는 곳간 문을 잡가두는 기 좋지 싶은데예?" 주인의 대답이 없자, 
김바우가 한마디를 더 보탠다. "인자 서른  섬 몬 남았는데 작인들한테 장리곡도 
풀어놔야 하고 여름 날라 카모 아무래도 여축분이 필요하잖겠습니껴?"
  지난 장날에도쌀 세가마  내다 판 걸 두고 김바우가 하는  말이다. 주인어른이 
그 돈을 어디에 쓰는지 알수가 없지만, 김바우가  보기에 지금 집안에는 달리 현
금을 쓸 용도가 없었다. 그런데도 주인은 음력설  지나고 틈틈이 쌀을 내다 팔고 
있다.
  "작인에게 장리곡을 내놓는다고? 올 봄부터는  지주고 작인이고 ㅇ어. 나도 인
자는 내 양식이나 해결하는 자작농 신세야. 내  땅이 삼 정보밖에 안남는다는 걸 
자네는 모리나?"
  "농지 개혁이 되모 그래  된다고 말하지만 하루아침에 어르신 논이 하늘로 올
라 가는 것도 아이고, 손바닥에 물 빠지듯 그렇게 쉬 ㅇ어질 수야 있겠습나껴."
  "부자는 망해도 삼 년은  간다는 소리군." 배현주가 기침을 쏟는다. 창백한  뺨
이 홍조를 띠고,  기침이 쉬 멈추지 않는다.  한동안 기침을 쏟고나서 그가 손을 
내젓는다. "김서방, 가봐. 가서 자네 일봐." 배현주가 떨리는  손으로 신문을 집는
다.
  "구루마는 성씨 집 마당에 대놨는데 어데서 기다리까예?"
  "내 그리로 내려갈게." 배현주가 방문을 닫는다. 
  배현주가 펼쳐든 신문에 머릿글자로 눈에 띄는 기사가 '폭도사살만 348명, 528
개 아지트 파괴'다.  바둑알만한 제목 아래 달린  콩알만한 작은 제목은, '이월중 
경찰부대 도내  종합전과 발표'이다. 배현주는 그  신문을 옆으로 밀쳐놓고 서안 
위 새 신문을 편다. 3월 8일자이니, 어제  신문이다. 그는 근심 낀 얼굴로 앞면을 
대충 훑어보곤 뒤집어  사회면에 눈을 준다. '치안공작  완성, 태백산맥서 작전계
속' 이란 3단 제목이 눈에 들어온다
  "온통 이런 기사로만 싸발랐군."
  배현주는 마고자  주머니에서 회중시계를 꺼내본다. ㅇ후  1시가 조금 지났다. 
그는 돋보기를 끼고 조금 전에 본 제목의 기사를 읽는다.
  이월초 이래의 군토벌대전과 및 치안공작에 관하여 제130부대장 김백일대령은 
작일 다음과 같은 담화를 발표한 바 있었다.
  경상남북도 일대에서  도양하며 치안을  교란하고 있던 관내  공비는 무장 약 
100명 비무장 약 200명을  합하여 300여명의 세력으로 활발히 출몰하야 가진 폭
학을 감행하고 일반민중의  생활을 위협하고 있었다. 군은  이월초부터 적극적인 
토벌을 개시하였으나 최초의 토벌조건은 극히 불리하였다.
  명백히 말하자면 미중 속에 깊이 뿌리박힌 공비의 세포 및 통비부락의 산재와 
이적행위를 자행하는 등의 민중자체가  공비의 도양을 직접하고 있던 한심한 사
태 때문이었다.
  이것을 비근한 예를  지적한다면 경북 경산군 압양면 00동에는 공비가  약 삼, 
사십명 부락에 들어오자 삼야사일간이나 부락민이 동원되어 먹이고 재우고 입히
고 하면서 군이나  지서에 아무런 연락도 없었다. 이러한 예는  너무나 허다하였
으므로 군은 토벌의 방침으로서  우선 민중을 계몽하고 조직하고 지도하여 민을 
공비와 분리 시키는 정치적인  공작을 계획실시하여 무력토벌과 병행할 것을 결
심한다...
  배현주는 아들 생각으로  마음이 편치 못해 신문을 접는다. 그는  무료함을 때
우느라 방안을 둘러본다. 작년 늦가을 소설 무렵, 약을 지으러 읍내를 나들이 한 
뒤 넉 달만에  나왔건만, 안시원의 사랑은 달라진게 없다.  서장, 탁자장, 의걸이, 
문갑, 난분, 서책, 사층 책탁자, 서안,  의침, 연상, 궁시, 여의, 병풍, 족자, 바둑판 
따위의 모든 재중용기가  제자리에 놓여있다. 예나 지금이나  안시원이 거처하는 
사랑은 가구가 더 줄거나 늘지 않는 검소한 선비 방의 전형이다.
  배현주는 춘옥이가 놓고  간 팔모반의 수정과로 칼칼한 목을 축인다.  문갑 맞
은편 벽에 내리걸린 전지 반장 크기의 '수렵도'에 눈을 준다.
  고구랴 무용총 벽화의 장중한  분위기를 살리며 남화의 고담한 설채를 조화시
킨 사슴사냥도는 안시원이 읍내에 상주한 몇해 뒤,  사십 줄에 든 떠돌이 과객을 
유숙시키다 그가 그림에 재주  있다 하여 한 폭을 청해 받은  것이다. 과객은 열
흘을 머물며 수렵도 한 폭을 완성했는데 그 솜씨가 비범하여 당시 쌀 세가마 값
의 화료를  건네고도 그는 이를 거절하고  몇 푼의 여비만 챙겨  표표히 떠났다. 
달마도 한 폭을  더 받을걸, 하고 안시원이 못내 아쉬워했으나  풍징거사란 낙관
을 수렵도 귀퉁이에 남겼을 뿐, 그는 진영 땅에 다시 걸음하지 않았다. 수렵도의 
우람한 산세와 약동하는 말의 기세와 시우를 당긴 사냥꾼의 늠름한 기상은 가히 
출중한 솜씨다. 20년  세월을 겪는 동안 수렵도에는 파리똥이 앉고  색깔마저 퇴
색하여 처음  힘찼던 기백은 빠져나가고  유택 처럼 피폐해지고  말았으나, 가는 
세월과 함께 고색창연한 티를 은은히 풍긴다.
  "아무리 보아도 일품이야."
  배현주가 그림 속의  울울한 산에 장총 든 텁석부리 사냥꾼을  떠올린다. 아들 
종두의 모습이다.
  밖에서 기침 소리가 난다.
  "우봉 오는가?" 배현주가 을씨년스런  환영을 떨치고 방문을 연다 안시원이다. 
배현주가 주인 맞을 채비로 자리에서 일어난다.
  "내가 설창리로  나가려던 참인데, 자네가 먼저  걸음했군." 안시원이 웃음  띤 
얼굴로 마루에 오른다. 그는 약첩 묶음을 들고 있다.
  "지난 그믐에 자네가 댕겨가지 않았는가. 신년  하례차 내 곧 나온다고 작심했
으니 몸이 여의치 않아 이제야 답례를 하게 됐네."
  "그때야 문병차 갔더랬지."
  방안으로 들어선 안시원이   중절모를 벗어 문갑에 얹고, 들고온  약첩을 놓는
다. 안시원이 두루마기 자락을 걷고 앉는다. 둘은 맞절을 한다.
  "두루 벼고 ㅇ제 그래. 올해 만사형통 하게나."
  "강건하구 다복하게." 안시원이 인사를 마치자  책상다리 하여 꼿꼿이 앉아 배
현주의 안색을 살핀다. "얼음 풀리니 해소가 주저 앉는가 보네. 얼굴이 연전보다 
많이 좋아졌어."
  "그렇게 보아주이 좋으네. 사실 해소는 별로 차도가 ㅇ어. 인자 나이드이 저승 
갈 때까지 길동무  삼으라고 염라대왕이 병동무 하나를 붙여준 격일세.  쉬 주저
앉을 것 같지 않아." 배현주가 문갑에 놓인 약첩에 눈을 준다. "웬  약첩이고? 강
단 있는 자네가 설마 보약 지어올 리 ㅇ을 끼고?"
  방문 밖에서,  점심 진지상 올릴까예 하는  춘옥이 목소리가 들린다. 안시원이 
그러라고 대답한다. 
  "날 기다린다고 시장했겠네. 열한시 사십오분이면  수업이 끝나고 대충 열두시 
반이면 집에 도착하는데 오늘은 구약국엘 들렀다 오느라 늦었어." 안시원이 말한
다.
  "자네, 어디 편찮은 데 있나?"
  "이제 환갑 밑자리 깐 나인데 나라구 무쇠란 법 있나."
  "그래도 사정에 나다니잖는가?"
  "그러기야 허지. 그러나 올해루 내 나이  오십넷이네. 살 만큼 살았어. 더 살아 
크게 영화 볼 세월 올 것 같잖구..."
  "이거 적반 하장이군. 내사말로 명질  붙었으이 숨쉬제. 하루가 여삼출세. 자슥
놈도 자슥놈이지만, 농지개혁이 눈앞에 닥쳤잖느나."
  "변하는 세월 막을  수 없어. 지주 중심의 농본 시대가  마감험과 동시에 우리 
유생 시대두 끝나는 판국 아닌가."
  "낙심 찬 자네 말 듣고 보니 우리도 늙긴 늙었군."
  배현주가 밭은기침을  뱉곤 안시원을 건너다  본다. 백고친 반들  머리에 짙은 
범눈섭 위로 한줄기  푸른 정맥이 에움길을 이룬다. 나이를 먹었어도  군살 붙지 
않은 견고한 안면은 예나  지금이나 다를 바 없다. 스무 해  전 사정을 중건하겠
다며 찬조금을 얻으러  선친을 뵈러 왔던 첫  상면 때보다 이마와 눈가장자리에 
주룸이 늘었다는 정도가 고작이다. 그 뒤  읍내와 설창리의 4킬로 거리를 상객으
로 교우하며 둘은 스무해 넘게 붕우의 정을 도타이해왔다.
  "자네 증말 어데 편찮은가보네?"
  "근간에 시위만 당기면  우측 늑골 하위가 뜨끔거리구  쑤셔 통 활을 네 대로 
쏠수가 있어야지. 오던 길에 구주사를 찾아  진맥좀 했더랬어. 담이 맺혔다나. 나
이 먹으니 혈관이 수축되어 혈의 순환이 순조롭지  못한 탓일 걸세. 그래서 약첩 
지어오는 길이네. 정말 내가 약을 먹기가 서른여  해 만에 처음이니 가는 세월은 
못속여." 안시원이 허탈하게 웃는다.
  "그래도 환갑이야 넘겨야제. 내사 그 나이 되도록 살 것 같지 않네만, 우봉 자
네사 필히 천수를 누릴 걸세."
  "인명은 재천이라잖는가. 하늘이 부르면 인력으루 못 막는 게 명이야."
  "담에는 웅담이나 멧돼지 쓸개가 좋다던데 그걸 써부지 그래?"
  "쉬 풀릴 테지. 약보단 아무렴 정신력이 문젤 테지."
  밖에서 잔기침 소리가  들리더니 마루에 밥상을 놓는 소리가 난다.  방문이 열
리고 감나무댁이 웃음을 물고 배현주에게 목례를 한다.
  "오래 기다리셨지요. 장날이라두  특별한 찬이 없어 빈객  맞는 대접이 소홀한 
것 같습니다."
  감나무댁은 번듯한 밥상을 들고 방으로 들어선다.  겉치례 인사치곤 언제 장만
했는지 음식이 융슝하다. 선짓국에  전갱이 구이, 명란젖, 생선전도 오르고, 가오
리 생회가 먹음직하다.
  "이렇게 같이 상을 받기두 오랜만이네."
  안시원이 놋주발 뚜껑을 걷고 수저를 든다. 밥은 상용이 아닌, 따로 안쳐 지은 
쌀밥으로 기름이 흐르고 김이 오른다.
  무릎 꿇고 상머리에 앉았던 감나무댁은 배현주가 수저 드는 걸 보고 자리에서 
일어선다.
  "설창 어르신이 우환이시라길래 반주를 안 올렸습니다마는..." 감나무댁이 서방
을 본다.
  "은곡, 어떤가? 몇 잔쯤은 괜찮겠지. 자네 위해 담가둔 모과주가 있을 걸세. 모
과주란 예로부터 기침에  잘 들어 약용으로 좋다지 않는가. 나도  오랜만에 한잔 
허구 싶으이."
  "그랄까. 역시 자네가 지기지울세. 자네를 보니 뭇 근심이 봄눈 녹듯 사그라지
네."
  감나무댁이 수정과  그릇 담아온 팔모반을  들고 나가자, 둘은  묵묵히 식사를 
한다. 수저가 그릇에 부딪히는 소리나 입엣것 씹는 소리를 내지 않고, 서로의 젓
가락 길이 같은 찬을 집지 않는다. 어릴  적부터 밥상머리에 앉을 때마다 어른들
로부터 들어온  말이다. 숟가락 젓가락을 함께  쥐지 말고, 침튀게  떠들지 말고, 
밥 먹으며 딴 짓 하지  말고, 국부터 훌쩍 마시지 말고, 보리밥, 찬밥, 눌은밥 타
박하지 말고, 남의 집에 가서 간 맞추지  말고, 국을 젓가락으로 먹지 말고, 김치 
양념을 털어먹지 말고, 속의 것을 후벼파 먹지 말고, 동치미를 혼자 들어 마시지 
말라는 식사 예절에 잘 훈련된 버릇이다. 그렇게 천천히 식사할 동안, 감나무 댁
은 들고 나갔던 팔모반에 술주전자, 종지, 숭늉을 담아 다시 방으로 들어온다.
  "바깥일이 바빠 더는  시중을 못 들겠어요. 춘옥이를 밖에 세워  둘 테니 시킬 
일이 계시면 하달허세요."
  감나무댁이 서방과 배현주에게  한 잔씩 술을 치곤 자리를 뜬다.  치마귀를 감
싸고 밖으로 나가는 감나무댁의 뒷모습을 배현주가 본다.
  "자네 안사람은 자네 섬기기를 예전이나 지금이나 하루같이 주상 모시듯  하누
만."
  봉놋방에 버티고 앉아 거친 남정네 상대로 술 팔 때의 그 활달하고 속됨이 어
떻게 저토록  요조숙녀로 변할 수  있느냐는 비꼬임이 섞임직도  한데, 안시원은 
그저 미소만 띤다.
  식사를 끝낼 때까지 반주로 모과주 한 잔씩을  들고 밥상을 물리자, 술상인 팔
모반을 당겨 두은 대좌한다.
  "우봉, 자네 보기에는  어떻노. 백범(김구)과 같이 협상차  북쪽을 댕기던 우사
(김규식)가 남았다지마는  몽양(여운형), 백범이 비명에  간 마당에 남북  협상은 
더 진척이 안 된다고 봐야겠지?" 배현주가 정치 쪽으로 화제를 푼다.
  "그럴 걸세. 남쪽 북쪽이  다 숨두 제대로 못 쉬구 양쪽  큰 세력에 눌려 있지 
않는가. 팔일오 해방이란  것두 어디 우리 힘으루  찾은 건가. 지금 이 마당에두 
미국과 쏘련은 우든 좌든 우리가  자격 결정으루 사상 선택을 허게 놔두지 않찮
는가." 화제가 시국담으로 옮아지자 안시원의 목소리에 힘이  선다. "그러니 남북 
협사으로 통일을  바라기는 어려울 것 같네  해방된 지 다섯 해,  철도두 전기도 
끊기구, 이제  사람 왕래조차 끊겨 삼팔선은  더 굳어졌지 않는가  말일세. 미,쏘 
공동위원회가 뭔가 있다지만  실적 없는 우편물 교환이 고작이구, 한  나라루 만
들어 통일을  시켜주자는 대화 창구는   아주 막히지 않았는가. 남과  북 양쪽이 
다 무력 통일만 주장하는 판국이니, 사상이니 뭐니  허는 그런 허울 벗구 통일부
터 시키자던  민족주의자는 미국과  쏘련에 빌붙을 사대주의자들에  밀려버렸구. 
정치란 예로부터 이상주의자는 글루남기구,  현실주의자는 권력을 잡는지 모르지
만, 잘 먹은 점심밥이 소화가 안 될 지경이네."
  이북으로 올라간  박헌영도 한때는 기세 등등하다가  김일성인가 하는 쏘련군 
출신 젊은이한테 밀린다면서?"
  "이북서 박헌영 허는  말룬 남반구에 오십만 지하  남로당원이 있다지만, 자네 
보게나. 작년 시월, 공산당이 이남 땅에서 불법화되구 좌파가 비로 쓴 듯 자취를 
감추지 않았는가. 박도 김일성인가 뭔가 허는 쏘련  앞잡이와 권력 투쟁 허다 밀
려나니깐 그렇게 큰소리라도  치는 거지만, 그가 말하는 오십만 인민  봉기란 꿈
같은 얘기네. 대구 폭동, 여수, 순천 국군 반란 사건, 제주도 폭동은 혁명, 봉기라 
이름붙이기엔 현실적으루 나타난 그  과격성이 너무 처참해 백성이 남로당에 등
을 돌렸다. 이  나라 백성은 원래 어진 사람들이 아닌가.  그런데 피의 숙청이다. 
허며 피칠갑을 허니 당하는 쪽이  아무리 지주 반동이라지만 그 참상이 너무 끔
찍하지 않는가,  우잉ㄱ 쪽의 비루 쓸  듯한 그 보복 또한  미증유루 가혹했으니 
백성은 이제 폭력이라면 치를 떨어. 나부터두."
  "남로당원 오심만 숫자는 소나  개가 좌익 집 지게라도 빌리쓴치까지 싸 쓸어 
보도연맹에 넣는다 카모 전국적으로 그 숫자야 되겠제.  그 수가 조직 갖춰 일시
에 봉기하기란,  아암, 꿈같은 이바구지. 우남(이승만)이  저렇게 기가 살아 펄펄 
뛰는데 봉기가 무슨 잠꼬대라고." 배현주가 힘없는 목소리로 맞장구를 친다.
  "친미 반공 앞세워 미국 업은 우남이 이제 명실공히 남한을 한손에 넣었어. 지
금 감히 누가 우남과  맞서겠나. 미 군정이 우리 백성 여론은  전혀 무시하구 친
일파나 민족 반역자를  그냥 등용해 쓰더니, 우남두 권력 유지에  급급허니까 왜
놈들 앞잡이를 사족으로 마구  불러들이지 않는가. 반민특위? 잘들 해보라지. 민
족 반역자 거물을 어떤 방법으루 중형에 처허는가  두구봐. 해방을 못 보고 죽은 
독립 지사들만 개죽음으로  만드는 꼴이야. 그 일이야 말이 났으니  허는 말이지
만, 북쪽이 용단 있게 잘했지.  그 낌새를 알구 얼마나 많은 인간 밀자들이 북에
서 남으루 내려왔나. 남한에 와서 그놈들 설쳐대는 작태라니. 물론 양식 있는 식
자며 지주, 상공인두 있지만."
  "미국도 처음은 좌,우 합작을 추진해 우남을 내세우지 않았던가?"
  "처음 구상은 좋았어. 미국이 명목상 좌,우 합작을 추진할 때두 우남은 좌파를 
철저히 백안시했으니 미 군정의 미움두 잠시받았지.  그러나 미국두 여러 제약에 
부딪혀 현실론으로 기울자, 고집불통  영감 우남을 밀지 않을 수 없었네. 남한까
지 넘보는 쏘련  팽창주의를 막아 삼팔선 아래라두  친미 위성 국가를 확보허는 
길이야말루 친미 반공주의자를 필요루 허구, 우남은  그런 의미에서 미국식 교육
받은 보리밥 체질 아닌 밀가루 먹던 반 서양사람된 양복쟁이 아닌가."
  "자네 말대로라면 인자 이남과 이북이 실력으로 팽팽이 맞선 셈이로구만."
  "서루 힘으루 한쪽을  지배하겠다는 판국이야. 미국과 쏘련을 업구 말일세.  그
새 남한 군대두 내실을 많이 기했어."
  "작년 좌익 분자를 대대적으로 몰아낸 숙군을 말함인가?"
  "우남이 우리 힘으루 실지 회복헐 해라구 단언하지 않았는가. 이제는 여수, 순
천 사건 같은 좌익 폭동이 일어나기  힘들걸세." 안시원이 힘주어 말하곤 모과주 
한 모금으로 입 안을 적신다.
  "자네를 기다리며 저기 신문 대충 훑어봤어. 입산자들이 속속 토벌된다는 기사 
말일세." 배현주의 얼굴이 어두워진다. 안시원이 건네주는 빈 술잔 받는 그의 손
이 풍기를 만난 듯  떨린다. 그는 안시원이 쳐주는 술을 마다하고  상에 빈 술잔
을 놓는다.
  "은곡, 자네 왜 이러나." 안시원이  배현주의 손을 잡는다. 배현주가 아들 때문
에 안절부절못해함을 짐작 못 할 그가 아니나,  그 실마리를 먼저 풀어놓지 않는
다.
  "우봉, 날 좀 도와주게!"  안시원을 바라보는 배현주의 눈이 물기로 젖어 동공
이 흐리다. "종두늠이 자수하지 않는다 카모 이봄을  몬 넘겨 국군 총에 비명 횡
사당할 걸세. 칠성판에 누워 돌아오는 기 아니라  까마귀밥 돼서 시신도 몬 찾을 
거란 말일세."
  안시원은 대답이 없다. 정기 뿜는 눈으로 상대를 바라볼 따름이다.
  "보게, 우봉. 그  자슥이 어떤 자슥인가. 종갓집  대를 이살 하나 아들  아닌가. 
농지 개혁으로 내 땅이 작인들 손에 빠져나가는 거사 세월이 그런께 내 아무 말
도 않겠네. 그러나  종두늠은, 그늠은 꼭 살려내야  해. 내 진의를 자네는  알 걸
세." 배현주가 마고자 주머니에서 손수건을 꺼내어 눈물을 닦는다. 갓 도래가 떨
린다.
  "자네 심중 내가 왜 모르겠나. 그 잦던 읍내 걸음 뚝 끊고 칩거허는 자네 흉중
이야 내가 다 알지.  알다뿐인가, 자네만큼 나두 그런저런 생각쯤은 허는 사람일
세."
  "내 그 일로 자네를 만나로 나왔네."  배현주는 마음이 진저하려는 듯 손수 술
을 쳐 한 잔을  비운다. 잔을 안시원에게 건네고 술을 따른다. "학교에 박도선이 
있잖는가."
  "그런데?"
  "집사람이 아래야 귀띔해줘서  알았네. 그 박군 매씨가  아들늠과 함께 입산한 
줄 자네도 알고 있제?"
  "국민학교 선생하던 처녀 말이지. 그래서?"
  "걔네들끼리 산속에서 혼약을 했다지 않는가. 그기 벌써 지난 섣달께 일이라더
군."
  "난 금시초문인걸. 박선생두 알고 있는 일인가?"
  "하모. 그런 내색이야 안 했겄제. 그래서 내 하는 말이네. 박군 도움을 청해 아
들 내외를  자수시키자는 말일세. 박도선이라면  한 시절 근동이  알아주던 골수 
좌익 아인가. 조민세와  같이 박군이 우리 설창리 집에 와서  며칠씩 유숙하기도 
십수 차례였네.  광복 직후 말이네. 그때사  그늠들과 친교를 끊으라고 종두늠을 
혼줄도 냈지. 그러나 이미 좌익물에  든 늠을 내 힘으로야 우짤 수가 ㅇ었네. 그
때부텀 박군을 보고  아들늠이 형님이라 불렀으니, 박군이 나선다 카모  우째 살 
길이 있잖겠는가. 인자는 남남 처지도 아니고 하이까."
  "박선생과 자네가 이제  사돈간이라..." 안시원이 빙긋이 미소띤다.  "문벌 집안 
외동아들과 소작  출신 딸 관계란 말이지.  자네가 부모 앞에서 성례두  안 갖춘 
그 혼인을 책망 않는 걸 보니 세월이 변하긴 변했어."
  "세월도 세월이지만 내가 지금 그런저런 처지 따질 땐가. 내 말을 농으로 받지 
말게."
  "박선생을 산으루 보낸다, 그래서 설득 작전을 편다..." 생각에  잠긴 얼굴이 되
어 안시원이 혼잣말을  엮는다. "그런 모험쯤 불사허겠다는, 박선생의 동의를  받
아내는 게 첫째 문젤 테구, 다음은 그들 아지트를 찾아내는 문제가 따르구, 설득 
작전이 주효허느냐는 문제가 또 남구, 오히려  납치당하거나 반동으루 몰려 박선
생이 죽게 되는 위험이 있구..."
  "문제사 많겄제. 그러나 그  길밖에 다른 묘책이 ㅇ네. 야밤중에 불쑥 오던 종
두늠이 집에 발을끊은 지 오래됐네. 언제 또  나타날지 그걸 무작정 기다릴 수는 
ㅇ잖는가 말일세. 야산대 토벌이 더 심해지고, 어제도 우리 마을 앞을 국군 부대
가 지내갔어. 하루가 급한 땔세."
  안시원은 한 손으로 이마를 괸 채 배현주의  말은 귀담아듣지 않는다. 그는 자
기의 생각에만 골몰했다.
  "제일 중요한  문제는 설령 박선생이 산으루  들어가서 종두를 설득한다 해두 
종두군이 하산하지 않을 거라는 점이네. 내 말을 고깝게 듣지 말게. 그들은 이제 
우리하곤 아주 다른 사람으루 변해 있으니깐.  철저한 스탈린주의자가 돼서 싸우
다 죽을 인민 전사로 자처허구 있을 게 뻔한  이치 아닌가. 이 혹독한 겨울을 넘
기며 버텨냈다면 어떤 투항 조건두 받아들이지 않을 걸세."
  "우봉, 자넨 와 그렇게 회의적인가. 지금도 자수자가 속출하고 있지 않는가 말
이다. 자수하고 싶어도  전과가 무서버 몬 하는지도  알 수 ㅇ잖는가. 그 약점을 
박군 정도면 이해시킬  걸세. 자수자는 반드시 전과를 묻지 않고  곧장 석방된다
고 말이네. 걔네들이  발붙일 곳이 이 남한 땅에 ㅇ다는  점을 납득시키모, 아니, 
마실까지라도 걔네들을 대불고 내리마  오모 내가 맥살 쥐고서라도 지서로 끌고 
가 자수 시키겠네."
  "글쎄, 그 점두 그렇지.  지금 자수자는 대부분이 빈농 출신 무학자루 좌익 골
수 분자의  교육과 설득에 넘어갔던 자들  아닌가. 그런 데 비해  자네 아들이나 
박선생 매씨는 교육받은  인텔리란 말일세. 요컨대 철저한 심념을 갖구  그 길을 
제 발루 뛰어들었기에 설득이 힘들다는 게야."
  배현주는 두루마리 고름을 풀더니  마고자 양쪽 주머니에서 지전 다발을 꺼내
어 방바닥에 놓는다.
  "이게 십만 원은 될 걸세. 박군 떠내보낼  때 사전에 지서와 통기를 해서 한잔 
믹이고, 또 그늠들 설득  비용으로 돈을 지참시켜 보내세. 짐생 생활할 그늠들한
테 접금할라 카모 아무래도 돈이 필요할 테이께."
  "돈은 넣게. 나중에 소용  닿을지 모르지만 지금은 이 일이 돈과는  별무허네." 
안시원은 널브러진 돈다바을  배현주 쪽으로 민다. 밖에 있는 춘옥이를  큰 소리
로 부른다. "여봐라."
  "부르셨습니껴?" 밖에서 춘옥이가 대답한다.
  "중학교 박선생 집  알지? 오늘 토요일이니 지금쯤 집에  돌아오셨을 게야. 어
서 가서 내가 좀 뵙자다라구 전허거라." 안시원이 문을 열고 춘옥이한테 말한다.
  어떤 일에나 신중한 반면, 한번 일을 시작하면  끝을 보는 안시원의 성미를 아
는지라 배현주는 그가 박도선을 데리러  사람을 보내는 걸 보자 안도의 숨을 내
쉰다.
  "내 생각두 그렇지만 박선생에게두 무슨 묘책이 있을는지 모르지. 종두는 물론 
박선생 매씨두 조만간 생사가  판가름이 날 게 앞산에 불 보듯  뻔헌데, 그냥 손 
접구 앉아서 당헐 수야  없는 일이지." 안시원이 술상을 물린다. "그런저런  뜻에
서 자네가 때맞춰 잘 왔네. 이렇게 서루  머리를 맞대구 궁리허다보면 하늘이 무
너져두 솟아날 구멍이 있을 걸세."
  "우봉, 자네는 박군과 이웃 사촌인 데다  학교서도 늘 맞대면하는 처지인께 부
디 말 좀 잘 전해주게. 박군이 나서겠다 카모  내 다시 한번 걸음해서 박군을 만
날 테이깐."
  "사실 나두 박선생한테는 나이 대접이나 받을까,  그렇게 영을 세우지 못 헌다
네. 자네두 그 사람을 대충  알잖는가. 좌익 사상두 털구 농촌 지도자 위치루 돌
아섰지만, 그 고집  센 까다로운 성미 말이네.  박선생은 날 어떻게 보는지 아는
가. 여편네한테 술장사 시키구 유한층으로 놀구  먹는 부르주아라구 속으로는 욕
깨나 허겠지. 박선생이 그 길에서 벗어났다구는  허지만 인간을 물리적 생산성으
루 파악하는 저들 사고 방식은 아직 청산 못  했다구 봐야 헐걸세. 요는 놀구 먹
는 선비쯤은 인민의 적으루 생각 허구 있단 말이야."
  "그라도 박군을 중학교 선생 자리에 앉히는 데 자네 힘이 큰 줄 알고 있는데? 
자네와 찬수군이 교장을 설득했다고 들었어."
  "그거야 사실이지. 읍내에 그만한 인물 없네, 아니 군내에서두 드물 테니깐. 사
람은 나무랄 데 없이 똑똑하네."
  "해방되고 이듬해든가, 박군이 가막소에 들어가기 전에 말일세. 서울서  내리왔
다며 내 아들  만내로 설창리에 들렀더구만, 그때 내가 동네가  떠나가도록 박군
에게 면박을 줬네.  아니, 쫓가내다시피 했제. 내  아들 꼬아내지 말라고 말일세. 
그게 박군 본 마지막이야. 그런데 인자 이런  인연으로 그 사람한테 내가 매달리
게 됐으니, 새옹지마란 이를 두고 한 말인가봐." 배현주가 기침을 쏟는다.
  "박선생 오면 짜꾸 박군이라  불러쌌지 말게. 이제 싫든 좋든 사돈 아닌가. 사
돈으루 예를 갖춰야지."
  "우봉, 며느리 얼굴두 못 봤지만 지금쯤 어짜모 태기가 있을지도 모르네. 종갓
집 대를 이살 손자라도 가졌다모 그 짚은 산속에서 산모가 무신 찰진 음식을 묵
겠는가. 어젯밤, 자다 깨나서  그 생각을 하자 오장육부가 거름더미 돼서 내리앉
는 거 같더구먼. 태기 있는 몸으로 산을 타고 우째 돌아댕기며..." 배현주의  눈시
울이 붉어진다.
  "무자식이 상팔잘세." 안시원도  자신 처지에 비추듯, 그러나 냉담한  목소리로 
말한다. "영이별은 원망이나 하다 잊는다지만  생이별은 그렇게 오랫동안 사람의 
애간장을 태우는 법이라네."
  잠시 뒤, 심부름 간 춘옥이가 사랑채 댓돌 앞에 선다.
  "어르신예, 댕겨왔심니더. 박선생님 안 계십니더. 핵교 댕기오자마자 절골 밭에 
나갔다 캅니더. 객토하로예."
  "알았다. 상이나 물려라." 안시원이 배현주에게 말한다.  "은곡, 나랑 산보나 가
세.; 쇠뿔은 단김에 빼라구, 박선생네 밭이 여래 못  위 절골에 있으니 그리루 슬
슬 나가보지. 산길은 이제 춘색이 완연헐걸세." 안시원이 중절모를 쓴다.
  오후 3시 남짓, 장터마당은 성시를 이루어 왁시글덕시글한다. 장터마당을 떠나 
공동 우물터에서 동북쪽  오르막길로 잠시 올라가면 묏등걸이다.  묏등걸은 선달
바우산 서북쪽 줄기 언덕빼기에 자리잡은 40여 호 민락으로 주민의 반은 뜨네기 
장사아치거나 장터마당  건달이나 품팔이고,   그 반은 선달바우산  자락에 널린 
밭뙈기를 도지 내거나  소작에 의지하여 호구를 잇는다. 묏등걸 공동  타작 마당
을 지나면 비탈이 급해져,  거기서 마을이 끊기고 골짜기가 나선다. 골짜기 오른
쪽은 4백여 주의  단감밭으로 일제시대 가마모토의 과수원이었느나 자금은 금융
조합장 맏형이 불하받아 관리한다. 골짜기 왼쪽은  죽은 서유하 소유로 복숭아나
무 일백오십 주와 뽕나무 일백여 주가 들어찬  과수원인데, 작년 가을 농지 개혁
을 염려하여 수확이 끝나자 처분해버려  지금은 부산에 사는 어떤 부호 손에 넘
어가 읍내 사람에게 도지를 내주고 있다. 뽕밭  머리 지나 선달바우산 허리 질러 
돌아나가면, 여래리 끝마을과 여래못이 눈아래 내려다보인다. 절골은 여래못위에 
자리잡은 십여 호 마을이다.
  그 뒤의 깊은  골짜기에도 계단밭이 수월찮게 널렸다.  장터마당에서 절골까지 
쉬엄쉬엄 걷자면 이십 분이 좋이 걸리는 이수이다.
  안시원과 배현주는 절골  마을 입구 정자나무 아래 걸음을 멈춘다.  둘은 반석
에 주저앉아 주위 경관을 살핀다.
  "전해내려오는 말루 예전 저 깊은 골에  아담한 절이 있었다누만. 그래서 절골
이라 부르구 못 이름두 석가여래에서 따왔다네." 안시원이 말한다.
  "여울을 끼고 있는 걸로 보자모 절이 있을 만했네. 송림이 울창하지 않아 흉하
긴 하지만." 배현주가 손수건을 꺼내어 땀을 닦는다.
  선달바우산과 대창국민학교 뒤 금병산이  골을 판 사이로 뒷산이 이어져 골짜
기가 깊다. 양쪽  산은 칠부 능선부터 마루만 소나무와 떨기나무를  거느렸을 뿐 
큰키나무는 별 눈에  띄지 않는다. 밋밋한 산허리부터 밭과 맞대는  삼부 능선까
지는 거뭇한 바위만 박혀 있고 벌거숭이 그대로다.  양달은 봄 낌새에 재빨리 언
덕배기에는 제비꽃, 박주가리, 민들레 잎이 파릇파릇 돋아났다.
  "자, 퍼뜩 감세." 박도선을  어서 만나고 싶은 심정에서 배현주가 지팡이에  힘
을 주어 일어섰다. "자네, 박선생 밭은 알고 있는가?"
  "달리 빠질 길이 없는 골짜긴데 절골이라면  이 위쪽밖에 더 있는가. 오르다보
면 만나게 될 테지." 안시원이 낯익은 길 걷듯 앞장을 선다.
  둘은 돌다리를  건너 개울 둑길로  오른다. 개울변으로 줄기  뻗은 버들개지는 
샛노란 꽃을 촘촘히  달고 있다. 오리나무, 때죽나무,  개옻나무도 잎순을 터뜨리
며 마른  줄기에 눈을 단 모양이  예쁘다. 개울물이 터를 넓힌  곳에는 미나리가 
파란 줄기를 한 뼘 넘게 내밀어 골짜기에서 내리부는 바람에 떤다.
  양쪽 산 발치에서  층을 이루며 올라간 다랑이밭에는  농군들 흰옷이 눈에 띈
다. 객토를  하느라 흙을 져다 나르거나  소 등에 거지게를 얹고  긁쟁기로 밭을 
뒤집는 농군들이다. 산비탈 한쪽에 삭아빠진 청석을  괭이로 으깨어 푸석해진 돌
가루를 삼태기에 긁어 담던 중늙은이가 잠시 일손을 놓고 땀을 훔치며 지나가는 
그들을 본다. 이  변변찮은 산골짜기에 웬 두루마기치들이 나들이 냔  듯 흘겨보
는 눈초리다.
  "땅을 젊게 하는 것은 객토가 제일이야." 배현주가 말한다.
  객토에는 으레 썩은  돌가루나 겨울철에 물 마른 저수지 바닥  흙이나, 산여울 
웅숭한 곳에 쌓인 황토  흙을 져다 넣어야 땅 힘이 돋워진다.  배현주가 밭에 흩
어진 농군 중에 박도선이 있나 눈여겨본다.
  "다들 부지런도 하다. 안죽 정월이 안 넘어갔는데 말일세."
  "삼동을 쉬었으니 저렇게 몸 풀구 있는 게지. 농사꾼이란 땅 냄새를 맡아야 생
기가 돌구  오금이 펴져. 내 땅이든  남의 땅이든 저들에게 땅이란  바루 목숨줄 
아닌가." 안시원의 떼어놓는 발걸음이 가볍다.
  "자네나 나나 호미자루 쥐어보지 몬하고 반백을 넘긴 처진데 변설은  그럴듯하
군." 배현주는 안시원의 발걸음이 가벼워  지팡이를 내두르며 잰걸음을 놓는데도 
자꾸 뒤처진다.
  계집애 셋이 나물  바구니를 들고 위쪽에서 내려온다. 바구니 마다  쑥과 냉이
가 가득 담겼다. 재잘거리며 내리걷는 계집애들  뒤에서 몰아부는 바람이 치마를 
날린다.
  "얘들아, 저 위에 밭일하는 중학교  선생님 못 봤냐?" 안시원이 계집애한테 묻
는다.
  "안경 낀 선생님 말이지예.  저게 연기 나는 데 까만 옷 입은 사람  아입니껴." 
계집애가 손가락질로 금병산 허리를 가리킨다.
  안시원과 배현주가 그쪽에 눈을 준다. 밭뙈기 중 위쪽에, 농군 하나가 한창 삽
질에 열심이다. 멀리서 보아도 작은 키에 왜소한 체구가 박도선이 분명하다.
  박도선 밭은 두  드렁이다. 한 두렁은 여섯  마지기고, 한 두렁은 일곱 마지기
다. 합쳐 일천삼백 평인데, 작년에는 콩,  목화, 약초를 심어 수확이 괜찮았다. 그
는 산허리와 접한 일곱 마지기에는  올해 단감 묘목을 심고 간작으로 콩을 재배
하기로 했고, 아래 여섯  마지기는 작년처럼 목화와 감초, 참당귀 따위의 약초를 
심기로 마음먹고 있다. 볏짚과  왕겨를 태우는 밭은 아래 여섯 마지기고, 박도선
은 위 큰 밭에서 지난 일주일 동안 아침 저녁 틈 나는 대로 져다 부려놓은 묵은 
재를 삽으로 흩뿌리는 참이다. 안시원과 배현주가  아랫밭둑에 이를 동안 박도선
은 한눈  팔지 않고 일에 열중한다.  삽질을 낮추어 하는데도 재가  바람에 날려 
흩어진다.
  "박선생, 수고가 많군요." 안시원이 아랫밭을 질러가며 박도선을 부른다.
  박도선이 일손을 멈추고  돌아본다. 그는 집에서 입는 소매 낡은  국민복 윗도
리에 무릎은 다른 천을 댄 무명 바지 차림이다.
  "안선생님이 여기까지 웬일이십니까?"  박도선이 목에 걸친 수건으로 땀을  닦
으며 묻다 배현주를 본다. "어르신도 나오셨군요."
  "무얼 좀 상의헐 게 있어서 나왔수." 안시원이 말한다.
  안시원은 쉴 만한 곳을  찾느라 주위를 살피다 밭 위 잿간  옆에, 그 잿간보다 
큰 병풍 바위가 옆으로 엇비스듬히 누운 끝머리를  본다. 잿간은 토담을 쌓아 통
나무 걸치고 푸나무를 덮어 이엉한 헛간이다.  잿간은 퇴비나 재거름을 간수했다 
필요할 때 쓰고, 들일을 하다 갑자기 비라도 만나면 비 피하는 장소로 이용한다.
  "집에 알려놓으면 제가 찾아뵐 텐데 먼 걸음을 하셨군요."
  "산보 삼아  나왔으니 신경  쓰시지 말구..." 안시원이  병풍 바위를  가리킨다. 
"저기 가서 얘기좀 합시다."
  "박선생, 그간 기체 안녕하십니껴." 배현주가 자식뻘 되는  박도선에게 예를 갖
춘다.
  "제 꼴이 너무 험해 어르신  인사받기 면구스럽습니다." 박도선도 목례를 하곤 
정강이까지 걷어붙인 바짓가랑이를 내린다.
  "언제 학교 댕겨오시고, 농사까지  이래 손수 짓습니껴?" 배현주가 인사치레로 
묻는다.
  "은곡, 박선생은 점심두  안 자셔. 일일 이식주의자시지."  안시원이 병풍 바위 
쪽으로 걸음을 옮긴다. 병풍  바위의 깎아지른 앞면은 장정 키를 넘는다. 바람막
이로 제격이다. "그 바위  아주 잘 생겼구만. 강변에 섰다면 물 그림자를 드리워 
제법 경치를 이루겠어."
  "저 바위만 옮기면 개간을  더 할 수도 있는데, 원수놈의 바위지요."  박도선이 
안시원 말에 으깃장을 놓곤 배현주를 돌아본다. "여기까지 오시느라 노독이 심하
실 텐데, 어르신도 어디 좀 앉으시지요."
  안시원과 배현주가 바위  빗면에 엉덩이를 걸치자, 박도선도  풀밭에 주저앉았
다. 그는 안경을 벗어 안경알에 붙은 검댕을 목에 걸친 수건으로 닦는다.
  "박선생, 입산한 누이 소식 들었겠지예?  제 아들늠과 백년해로 맺었다는 소식 
말임더." 답답한 쪽이 샘 판다고, 배현주가 먼저 본론을 꺼낸다.
  "제가 진작 찾아뵙고  어르신 고견을 들어야 도리인데,  여기까지 오셔서 먼저 
말씀하시니 뵐 낯이  없군요. 그 소식 듣고,  걔네들 처지가 딱하긴 하지만 그런 
날림 혼인도 있나 싶어 처음은 섭섭합디다.  그러나 혼인이란 당사자가 마음으로 
정표맺는 거니 이해가 가기도 하고..."
  "박선생은 누이가 혼례식 가졌다는 소식 언제 들었습니껴?"
  "방학 끝날 때쯤이니 달 반 전쯤 되는군요. 뭣한 얘깁니다만, 밤중에 귀란이가 
집엘 한번 다녀갔더랬습니다."
  "그래요?" 배현주가 놀란다.
  "그때 태기 있다는 귀띔은 없구요?" 안시원이 묻는다.
  "그때로선... 후문은 저도 못 들었습니다. 소식이 끊겼지요. 성구가 그들에게 납
치됐다는 얘기를 듣고야, 아직 산생활을 하는가 보다 하고 짐작할 정도지요."
  "박선생도 근간  신문 보고 이시겠지만 군경  합동 작전으로 녹음기 접어들기 
전에 입산자  소탕을 완전히 끝낸다 카지  않습니껴. 그러니 입산자도, 마을마다 
남아 있던 그들 세포원도  속속 자수해서 보도연맹인가 거게 가입하는 형편이거
던예. 아닌 말로  요새 근동 마을에도 어데 입산자들이 야밤중에  양곡 빼앗아갔
다는 소문은 ㅇ지 않습니껴." 배현주가 말한다.
  화제가 곁길로 뻗자  박도선은 눈을 껌벅이며 배현주의 말을 듣는다.  검댕 번
진 그의 얼굴은 이렇다 할 표정이 없다.
  "박선생, 선생 매씨나 이 사람 아들을  그대로 방치해뒀단 필경 목숨 위태로울 
게 뻔한 이칩니다.  그들을 어떡하든 구해내보다는 거지요. 산에서 쫓겨다니기두 
한두 달이지, 이제는 더 배겨낼 데가 없지 않수. 조만간 저들이 소원허는 남조선 
혁명이 이루어질 전망두 없구." 안시원이 말한다.
  "박선생, 종두늠은 모정공 구대 손으로 근동  김해 배씨 종갓집 마지막 외동임
더. 내 나이 벌씨러 쉰다섯, 자슥을 더  둔다는 기 늦어도 한참이지예. 그러니 어
떤 수를 쓰더라도  그늠과, 며눌아이가 됐다니 그 아이를 살려내어  하산케 해야 
합니더. 그래서 우째  박선생 힘이라도 빌리고자 이래 찾아온 깁니더."  배현주가 
간절한 목소리로 말한다. 바람에 기우뚱해진 갓을 바로잡곤 갓끈을 고쳐 맨다.
  박도선이 잠시 침묵을  지킨다. 배현주의 물기 머금은 눈길이 그  얼굴에 매달
린다. 안시원은 냉정히 박도선을 바라본다.
 "설령 당장  죽은 목숨이라도, 그들을 살려낸다고  백세를 사는건 아닐  테지요. 
젊어 요절하든 명껏 살다 죽든 어차피 죽기는 한번 죽은 목숨이 아닙니까." 박도
선의 대답이 의외다.
  "그렇다면 박선생은 그들이 국군 총에 맞아 죽는 게 온당허다는 말입니까? 저
들 말루 프롤레타리아  순절이라든가, 혁명가루서 영웅적 최후라든가, 그렇게 되
길 바란다 말입니까?" 박도선을 보는 안시원의 눈초리가 날카롭다.
  "아니, 그런 뜻은 아닙니다."  박도선이 일어선다. "그들이 살아 돌아온다는 걸 
투항으로 해석하고 싶지 않드는 말이지요. 일찌기  저도 배군과 누이에게 공산주
의 유물사론의 비현실적인 면을 들어 설득해본  적도 있습니다만, 오히려 저들이 
나를 회유하려  해서 곤욕을 치렀습니다. 제  소견입니다만, 지금은 저들 결심이 
투항과 정반대쪽에 섰을 게  분명합니다. 몰린 쥐가 고양이를 문다고, 악에 단단
히 받쳤을 텐데..."
  "그렇다 캐도 국군이나 전경대 총에 비명  횡사하거나, 체포되서 총살 내지 무
기징역 형 받기를  바랄 수야 없잖겠습니껴. 우리사 그래도 안방에서  등 따시게 
살며 더운 밥술 묵고 지내면서, 한 식구가 그런  무참한 꼴 당하는 걸 앉아 보고
만 있어야 한단 말입니껴?" 배현주의 목소리가 높아진다.
  "어르신 말씀처럼 저들  결과가 꼭 그렇게 끝난다고만  예측할 수는 없습니다. 
저들도 나름대로 생명  부지하기 위해 어떤 계책이 있으 겝니다.  민세형도 중두
도 저보다 똑똑한 인물입니까요. 설령 그들이 산중  생활을 한다 해도 평지 사태 
진전쯤은 훤히 꿰뚫고  있얼 겝니다. 그렇다면 삼팔선 넘어 월북의  길을 택한다
든가, 하산하여 타지로 잠적한다든가, 아니면,  그런 경우는 희박하겠지만 어르신
들 의견처럼 변절을  생각할 수도 있겠지요. 그러니 현재로서 저들  일은 전적으
로 저들 자신에게 맡기는 길밖에 도리가 없을 성싶어요." 배현주를 보고 뱉는 박
도선의 목소리가 냉정하다.
  "박선생, 그러면 단도직입으루 말하겠수." 두 사람의 대화가  엇길로 나가자 안
시원이 끼어든다. "은곡 이야기루는 박선생이  입산자를 찾아나서서 우선 둘만이
라두 하산토록 설득을 펴달라는 겁니다. 현시국이  어떻게 돌아가구 있냐는 판단
으루나 이론적  설득력으루나 그 일  맡아줄 사람은 오직  박선생밖에 없습니다. 
박선생이 그들에게 변절이나 투항이란 그런 극단적인  용어를 쓰기 않더라두, 입
산 투쟁의 모험이 인민 봉기로 실현될 가망이  현재루는 달리 없으니까, 일단 하
산해서 부산이나, 서울, 어느 도회지에라두 몸을 숨기라는 부탁쯤은 가능성이 있
지 않나 이 말입니다.  우선 그렇게 조치해놓구 그 다음 문제는  그들과 다시 접
촉해가며 그들 생각을 유도헐 수두 있으니깐요."
  "박선생이 좀 나서주시면 선생  신변 문제는 지서나 학교에 사전 연락 조치를 
취하겠심더. 야산대가 설마 박선생을 반동으로 몰거나  납차하지사 몬할 꺼 아닙
니껴. 봉화산, 작대산, 정악산만 뒤지모 저들 찾기는 그리 힘들지 않을 낌더."  배
현주가 바위에서 일어서며 말한다.. "제발  한분만 너서주이소. 두 목숨 개죽음만 
면한다 카모  양가가 이 어찌 경사가  아니겠습니껴. 내 자슥늠 살아서  대 이을 
손을 봐야 하는 절대절명이 이제 선생 판단하나에 달렸심더!"
  "박선생, 어떻게 힘이  되어주시우. 그들을 토벌 대상에서 빼내어 삶을  도모시
켜주는 일이 사람 사는 도리 아니겠수." 안시원이 곁붙여 말한다.
  "인간이 아닌 미물일지라도 죽게 될  처지라면 살 수 있게 도와 주는 게 마땅
한 도리지요. 그러나 종두군과  제 누이에게는, 삶과 죽음을 그런 차원에서 논할 
문제가 아니라고 봅니다. 저도  우여곡절 끝에 전향, 아니 변절이래도 상관이 없
겠습니다만, 그 점은 오직 스스로의 뜻과 판단에 맡겨야겠지요. 불교적으로 말한
다면 출가하여 가사 입은 자식은  이미 권속과 속세의 영향권을 떠나 부처가 그
의 중심을 주관하듯, 그들고 출가한 몸과 다를 바 없습니다."
  "박선생, 박선생은 종교와 사상을 같은 반열에 올려 평가허우?" 안시원도 자리 
차고 일어서며 따지듯 묻는다.
  "그들 경우로서는 그렇지요.  그들에겐 개념상으로도 사상이랄까, 정치  체제가 
종교보다 더 위에 있지요." 박도선의 대답도 다부지다.
  "사상이란 한 시대를 조우헐는지 모르지만 영원한 진리루 전승되지 않아요. 종
교란 한 시대가  아니라 과거 현재 미래까지 이어집니다. 인간  마음속에 잠재한 
종교의 힘은 그 어떤 힘으로두 무너뜨릴  수 없는 절대적인 힘이지요." 안시원이 
말한다.
  "안선생님 말씀도 맞습니다. 그러나 어떤 사람에겐 종교보다 한 시대를 좌우하
는 사상이 더 중요하다는 말이지요. 종두군과 제  누이의 경우에 국한시켜 한 말
이니 오해는 마십시오."
  "사상이란 아편과 같은 김더. 일본 제국주으  말로를 보더라도 그기 아편이 아
이고 멉니껴. 좌익 사상 같은 것도 도가  지나치모 사람으 도리나 판단을 흐리게 
하는 마약 같심더." 배현주가  말한다. "그렇담 박선생은 이번 일에 어떤  도움도 
줄 수 ㅇ단 말입니껴?"
  "이런 말 어떻게 받아들이실지는  모르겠습니다만, 어르신 말씀에 답을 드리자
면, 저는 누이를 잃는  쪽을 택할 수밖에 없군요." 이제 박도선의 목소리에도 떨
림이 있다. "어디서나 부디 몸조심하고 건강하라고 빌고 싶을 따름입니다."
  "박선생이 이렇게 소극적이라니.  난 정말 박선생 속뜻을 모르겠구려."  안시원
이 우리가 졌다는 듯 머리를 흔든다. 
  "사실 제 누이  문제만은 소극적이고 싶지 않습니다.  그러나 어쩔 수 없지요. 
제가 고향에 붙박이로 작정한 후  저는 그 사람들 하는 일에 의식적으로 외면해
온 편이지요. 제 힘만으로 어떻게 할 수도 없구요."
  "그 말이 무슨 뜻입니껴?" 배현주가 묻는다.
  "도끼루 제 발등 찧을 수 없다는 말이우?" 안시원이 묻는다.
  "어쨌든 지금 제가 그들을 설득할 수도, 그럴 입장도 못  됩니다." 박도선이 확
실하게 끊어 말을 맺는다. "정말 모처럼 청을 못 받아들여 죄송합니다."
  박도선은 인사를 차리곤 자리를 뜬다. 묵묵히 밭을 질러간다. 안시원과 배현주
는 닭 쫓던 개처럼 머쓱해진 얼굴로 박도선의 등만 바라본다.
  "제가 무슨 중산보나  된다구 소심익익한 체 허지만,  기껏 명철보신에 급급할 
따름이야. 두고  볼일이지." 안시원이 박도선의  등에 대고 혼잣소리로 냉담하게 
흘린 말이다.


  3월 15일
  남도의 3월 중순이면 산야가  오랜 동면에서 깨어나 싱싱한 생명력을 한껏 펴
기 시작하건만, 날씨가 마냥 포근하지만은 않다. 3월 날씨는 4월로 접어들기까지 
변덕이 심하다. 중국 대륙의 화중 지방 이남에서  오는 이동성 고기압 세력이 점
차 두드러져 수은주는 영상으로 상승하지만 반도 땅 상층을 형성하는 대륙성 한
랭 기류가 머물어 구름 낀 새초롬한 날씨나 바람 센 날이 잦다.
  낮 동안 찬바람이  쉼없이 분다. 소리조차 야멸찬 강풍이라 빨랫줄에  널린 빨
랫감을 날려 마당귀에 처박고 장독에 엎어놓은  바가지를 굴려 떨어뜨린다. 장터
마당은 바람이 세어  모래 먼지와 지푸라기가 종일 어지럽게 흩날린다.  저녁 들
어 바람이 잠잠해지고 낮 동안 하늘을 덮었던 구름층이 엷어지더니 그것이 장떡
꼴로 나뉘어 덩어리를 이룬다.
  면화구름의 가장자리가 노을빛을  받아 분홍색을 띤다. 포대기를  둘러 용순이
를 등에 업은 용태가 삽짝 앞 골목길에 서서 서쪽 하늘을 망연히 바라본다.
  "새이야, 방에 드가자." 용태 옆에 떨고 있던 용필이가 말한다. 용필은 종일 울
어 눈두덩이 부었다.
  "어무이 인자 겨우 잠들었는데 깨발라고 그카나?"
  "새이야. 배고뿌다, 무쩝고..."
  용필이가 어두워오는 골목길을  살핀다. 사람들 발길도 뜸해져  골목길은 바람
만 몰아분다. 장터마당 아래 예배당에서 종소리가 들린다. 수요일이라 저녁 예배 
예비 종소리다.
  "배 고파도 참아야제. 오늘은  굶을 낀데." 용태의 목소리도 추위와 주림에  절
어 떨린다. 스러지는 노을을 보는 용태도 오늘 따라 밤이 오는 게 무섭다. 저 엷
은 빛마저 사그러지면 곧  밤이 오고 용필이와 나는 정말 밥을  굶을 테지, 하고 
그는 생각한다. 등짝에 붙어 기침을 콜록이던 용순이는  잠이 든 듯 기척이 느껴
지지 않는다. 아침  이후 엄마 젖은커녕 미음조차 먹지 못한  용순이는 초죽음이 
된 상태다.
  다시 훌쩍이는 용필을  보다못해 용태는 발소리를 죽여  삽짝안으로 들어선다. 
위채 아저씨네 안방은 호롱불이 켜져 창호지가 감색으로 밝다.
  "용태야, 어무이 우예 좀 괜찮나?"  컴컴한 부엌에서 숭늉 그릇을 들고 나오며 
묏골댁이 묻는다.
  "예" 용태가 힘없이 대답한다.
  "너거들 죙일 굶었지러. 얼른 방에 드가거라. 내가 우리 밥 쪼매라도 갖다주꾸
마."
  문간방 앞에 멈춰선  용태는 방안에 귀를 기울인다. 아무 소리도  들리지 않는
다. 그는 엄마가 아직 잠을 자고 있으려니 생각한다.
  삼씨 한 홉과  부추 뿌리를 구해놓자. 아치골댁은 아침부터 장사  나갈 채비를 
하지 않았다. 서둘러 아침밥 지어 아이들에게  먹여 장터마당에서 놀다오라고 내
몬 뒤, 그네는 삼씨 한 홉을 입에 털어넣고 부추 뿌리 달인 물로 그것을 삼켰다. 
냉기를 면한 아랫목에 용순이를 안고 누웠다. 오한이  오고 사지가 쌀풀 먹인 듯 
당긴다 싶어질 때가 얼마 뒤였다.  죽든 말든 한 고비만 넘기면 되리라. 하고 그
네는 이빨을 앙다물고  복통이 오기를 기다렸다. 복통보다 뭇 상념이  먼저 찾아
와 그  쓰라림이 더욱 못 견디게  아팠다. 지아비의 성낸 얼굴과  함께 악머구리 
끓듯 질러대는 악매가  귀청을 쑤시는데, 작은서씨의 탐욕스런  얼굴까지 얼비쳐
보였다. 그것만이 아니었다.  천왕신 염라대왕에서부터 온갖 잡귀신까지 눈 부릅
뜨고 욕설을 퍼부었다.
  "옥황상제 천왕신예, 이 육실헐 년 용서해주이소. 진작 목숨 끊어 절개로 사죄
받아야 함이 도리인 줄 아오나 비럭질 댕길 세 자슥이 불쌍해서 이래 명을 부지
할라 카이 이번  한분만 보살피 주이소." 아치골댁이 증언부언 되뇌자,  염라대왕
이 권세 높은 의자에서 일어서며 불호령을 내렸다.
  "이년, 주둥아리가 열 개라 해도 할말이 없으련만 산 목숨이라고 그 간사한 세 
치 혀로 발뺌을 해. 일심으로 한 낭군 섬겨도  유황불 세례를 못 면하는 년이 자
결로 지키지 못한 더러운  몸에 부정한 씨를 밴 년이 네년  아닌가. 이제 네년은 
이승에 살아 있을 동안  불에 구운 돌을 먹고 불에 녹은  구리쇠를 마시며, 뼈로 
엮은 집에 혈거하고, 살과 피가 섞인 음식으로 허기를 끄며, 네년이 지은 업에서 
일어나는 불길에 몸을  태우리라..." 아치골댁은 치를 떨며 도리질을 했다.  "아닙
니더, 지가 말 잘몬했습니더. 쥑일 년이 접니더."
  아치골댁은 살아생전 받을 업고가 어떠하더라도 기꺼이 지고 살겠다는 마음뿐
이었다. 앉은뱅이 되어서 장바닥 기어다니며 어물을 팔더라도, 문등병에 걸려 무
전 걸식을 하더라도 세 자식  위해 남은 목숨을 바치겠다는 결심만이 가슴을 채
웠다. 그러자 그런 업고의 전조처럼 뱃속을 칼로  베듯 통증 한줄기가 아래로 뻗
더니 하복부에 얼얼한 둔통이 전해왔다. 순간적으로  숨길을 막는 산통으로 그네
는 깜박 혼절했다 깨어났다.  땀이 쏟아지자, 그네는 어느새 이불을 걷어차고 어
린 것이 다칠세라 용순이를 멀찍이 밀어버렸다.  "아이고, 내 죽는다!" 하고 그네
는 사지를 버둥대며  헛소리를 질렀다. 밖에서 그네의 앓는 소리를  듣고 묏골댁
이 달려왔으나 속수무책이었다.  "머를 잘못 묵어 이런  생고생 하노. 무신 약이 
받을꼬?" 묏골댁이 물었으나 아치골댁은  땀에 젖은 얼굴로 도리질만 할 뿐이었
다. "급광란에는 약쑥이 잘 듣고 토사광란에는  식초에다 참기름을 타 묵으모 진
정이 된다 카던데..." 묏골댁은 참기름에 식초를 탄 그릇을 들고 왔으나 아치골댁
은 그걸 입에 대려  하지 않았다. "쪼매 있으모 진정될 낌더. 마 성님은  가이소" 
했다. 그렇게 앓기를 한 시간  뒤, 아치골댁은 방 윗목에 둔 사기 요강으로 기어
가 피똥을 됫박이나  쌌다. 용태가 아우와 함께 장터마당에서 놀다  해가 정수리
에 왔을 때 돌아오니, 그때까지  엄마는 팥죽 같은 땀을 흘리며 앓고 있었다. 묏
골댁이 젖은 수건으로  아치골댁의 땀을 닦아주고 있었다. "어무이, 어데가  아파
예?" 용태가 물었으나, 그네는 대답할 기력마저 없었다. 아치골댁 얼굴에는  땀이 
솟고, 가녀린 숨은 끊어질  것만 같았다. 그러다 구역질을 해대며 가슴을 헤집어
뜯었다. 땀에 젖은 젖두덩이  드러나 있었다. 푸른 심줄 내비치는 젖두덩이에 팥
알처럼 달린 젖꼭지를 보기가 민망하여 용태는  얼굴을 돌리고 훌쩍였다. 용팔이
는 제 형이 울자 따라 울음을 터뜨렸다. "용태야, 울지 말고 아지매 방에 가바라. 
용순이가 거기 있을 끼다. 알라 좀  봐라." 아치골댁이 떠듬떠듬 말해, 용태는 용
필이의 손을 잡고 방에서 나왔다. 나올 때 요강에  눈을 주니 피와 고름 같은 끈
적한 게  가득 차 있었다. 두  아이가 나가자 아치골댁이 몸을  일으켜 묏골댁이 
바가지에 떠다놓은 냉수를 들이켰다. 잠시 뒤 마신  물을 그대로 요강에 다시 토
했다.
  방안으로 들어온 용태와  용필은 엄마 옆에 주저앉는다.  아치골댁은 숨소리도 
고르게 잠이 들었다. 파인  뺨에 광대뼈가 드러나고, 눈 주위는 웅덩이같이 꺼졌
다. 쪽진 머리도 풀려 헐클어져 있다. 용태는 포대기를 끌러 등에 업은 용순이를 
내려놓는다. 시래기처럼 접혀  허물어지는 용순이가 다른 때 같으면 잠이  깰 텐
데 눈뜰 힘도 없는지  그대로 늘어진다. 용태는 포대기에 용순이를 눕힌다. 그는 
엄마가 덮은 이불 한 귀로 용순이를 덮어준다. 용필이가 방문을 닫는다.
  "새이야, 쭙다." 어깨를 옹송그린 용필이가 말한다.
  "아지매가 밥 주모 그 밥 묵고 자모 된다. 이불 덮어쓰고 새이 꼭 끼안고 자모 
안 춥다."
  "밥 많이 주모 좋겠다, 그자."
  방바닥은 엉덩이  밑에서 찬김이 올라올  정도이다. 입춘 지나고  끼니 끊이는 
외 아궁이에 불을  때지 않은 탓이다. 용필이가 윗목의 이불을  당겨와 둘러쓰고 
있을 때, 묏골댁이 팔모반에 밥상을 보아 들고 온다.
  "두더쥐 방같이 깜깜하구나 이래 어두버서는 밥이 코로 드가는지 입으로  드가
는지도 모르겠구나."
  묏골댁이 방문 앞에  밥상을 놓고 실궤에서 성냥을 찾아 호롱에  불을 댕긴다. 
방안에 어둠이 걷히자 아치골댁 얼굴에도 불빛이  내려앉아 음영이 진다. 그네의 
감긴 눈이 열린다. 빛과  어둠이 장구벌레 끓듯 눈앞에서 소요하다 가라앉자, 자
기를 내려다보고 있는 큰아들의 얼굴이 그네의 눈에 들어온다.
  "용태야." 아치골댁이 아들을 부른다.
  "인자 좀 안 아픕니껴?"
  "그래, 인자 다 나샀다." 아치골댁이 용태의 손을  잡는다. "밥 많이 묵고, 어서
어서 커거라. 니가 커서 훌륭한 사람이 되야 옛말하고 살지러."
  아치골댁이 용순이를 껴안고 젖꼭지를 물린다.
  "봐라, 동상. 니도 일어나 한술 뜨거라. 속이 비었을 낀데, 하루죙일 그래  시달
리다 늘어져 있으모 진짜로 병난데이." 묏골댁이 말한다.
  "내사 괜찮심더. 아이들이나 먹이소. 오늘 저녁 밥거리는 낼 아침에 지가 갔다
주께예."
  "꼴난 밥 세 그릇 담아왔는데 누가 그런  걱정 하라 캤나. 우시네 사람이 살고 
봐야제."
  "성님, 고맙심더. 이래 늘 신세만 지이께."
  "동상 자네도 몸가축해야제.  괴기 판다고 천방지축 뛰댕기다  머를 잘몬 묵은 
기제. 한 이틀은 푹 쉬어야 되겠구나."
  "지가 누버 지낼 팔자가 됩니껴. 우야든동  꿈쩍거려야 입에 금구라도 안 치지
예." 아치골댁이 용태를 보고 말한다. "용태야, 필이하고 어서 밥 묵거라."
  어느새 용팔이는 밥상  앞에 붙어앉아 숟가락을 빨고 있다. 용태도  밥상 쪽으
로 가 용필이와 마주앉는다. 보리쌀 한 되에 쌀은 두 주먹만큼 넣었을까. 거기에 
고구마를 넣은 밥이다. 찬으로는 토장국과 김치가 올랐다. 토장국에서 구수한 내
음이 풍긴다.  숟가락을 들자 형제는 아귀아귀  먹는다. 용필이는 젓가락질도 할 
줄 모르는 나이고, 용태는  겨우 젓가락질을 하지만 둘은 젓가락이 필요없다. 밥 
한 숟가락에 국 한 술, 이렇게 번갈아 입으로  퍼넣어 채 씹지도 않고 삼키니 푸
석한 밥그릇이 금새 바닥나버린다.
  "어이구, 얼매나 배가  고팠으모 저래 숟가락질이 다부질꼬. 똑걸구신 들린  거 
같네." 묏골댁이 혀를 차곤 아치골댁을 돌아보고, 조리 잘하라며 밖으로 나간다.
  "성님, 고맙심더." 아치골댁이 꺼져가는 목소리로 말한다.
  식사를 마치자 용태는  밥상을 윗목으로 물린다. 내달부터 학교에 갈  텐데 숫
자 공부나 할까,  하고 생각하지만 그는 그럴  마음이 내키지 않는다. 그는 엄마 
옆에 요를 편다.
  용필이는 옷을 입은  채 이불 안으로 기어든다. 호롱불을 끄고  용태도 자리에 
눕는다. 용필은 형 사추리  사이에 두 다리를 밀어 넣고 이불을  머리 끝까지 둘
러쓴다. 용필은 곧 잠이 든다.
  용태는 깜깜한 어둠 속에  얼굴을 내놓고 뒤 봉창에 눈을 준다.  봉창은 길 쪽
으로 나 있는데, 창이 어디에  붙었는지 구별 안 될 정도로 방안이 깜깜하다. 순
간, 용태는 자신이 방에 누워 있지 않고 넓은  하늘 허공에 둥둥 떠 있는 착각에 
빠진다. 용태는  허공을 떠다니며, 아부지요  하고 불러본다.  목소리만 메아리로 
들려올 뿐 아버지의 모습은  보이지 않는다. 아부지는 왜 사람을 죽였을까, 하고 
생각해보았으나 그는  그 이유를 알 수  없다. 바깥은 바람이 세차  봉창이 물레 
소리를 내며 떤다. 예배당  종소리가 들린다. 예배당 마당에 횟가루칠 해서 세워
둔 예수님상이 떠오른다.
  "예수님, 우리 아버지  용서해주이소, 집에서 우리 식구하고 함께 살게  해주이
소." 용태가 입속말로 중얼거린다.
  *
  뎅그랑, 뎅그랑,  예배당 종소리가 읍내 중심부에  긴 여운을 남기며 울려퍼진
다.
  "갑해야, 갑해 있나?"
  밖에서 누군가 부르는 소리가 들린다.
  "오빠야, 누가 부르는 갑다."  다림질할 옷을 보자기에 싸서 밥던 시해가  말한
다. 감나무집 봉놋방에 숙식하는 장사아치들 옷이다. 봉주댁은 그들 빨갯감을 세
탁해주고 몇 푼씩 돈을 얻어 쓴다.
  밥상에 호롱불이 밝혀  영어책과 공책을 펴놓고 숙제를  하던 갑해가 방 밖에 
귀를 기울인다. 바람 소리에 묻어 종소리만 들릴 뿐 다른 소리는 들리지 않는다. 
밤중에 종종 순경들이  들이닥쳐, 어둠살만 깔리면 겁에 질리는 갑해는  선뜻 방
문을 열지 못한다.  밖에서 다시 갑해를 부르는 소리가 난다.  여자 목소리다. 갑
해가 방문을 민다. 호롱불이 까무라쳐 꺼지려다 다시 살아난다.
  어두운 마당에 박상란이 오두마니 서 있다.
  "오늘도 너거 어무이 ㅇ는 갑네?" 성경책을 가슴 앞에 모아쥔 박상란이 발  뒷
굽을 들어 방안을 기웃거린다.
  "마실 나갔심더."
  "너거 어무이 있으면  우야꼬 걱정했제." 박상란이 축담 아래로  다가선다. "갑
해야, 오는 수요일 아인가. 예배당 가야제. 벌씨러 시작 종이 쳤는데."
  갑해가 중학생이 되자 박상란은 밤예배에 참석하자고 수요일이면 자주 갑해를 
부르러 오곤 한다.
  "퍼뜩 나가께예." 숙제도 끝나가는 참이라 갑해는 영어책과  공책을 덮었다. 선
반에 얹힌 신약전서를 내린다.
  "치 오빠야는 또  살짝이 내뺄라고. 그라모 내  혼자 무서버 우예 집  지키노." 
시해가 입을 비쭉거린다.
  봉주댁은 자식들  저녁밥 지어먹이자 설거지를 시해한테  맡기고 밤마을 나갔
다. 유해는 저녁밥 먹기 바쁘게 잠에 곯아떨어졌다.
  "한 시간이모 예배 끝난데이. 내  퍼뜩 갔다오꾸마. 자부러버모먼첨 자모 되제. 
설마 범이 물어갈까바." 방문을 나서며 갑해가 말한다.
  "오빠야는 내만 늘  집 지키라 카미 혼자 나댕기고. 정지  구신이나 천장 구신 
나오모 우야꼬." 시해 얼굴이 곧 울음을 터뜨릴 듯 하다. 다림질한 옷감 밟는 발
이 동동걸음 치듯 빠르다.
  갑해는 누이의 귀신 얘기에 대답할 말이 없다.  실제로 귀신이란 없는 줄 알면
서, 그는 귀신 생각만  하면 등골이 오소소해진다. 무서움과 외로움에 찌든 시해
의 얼굴을 방안에 남겨두고 갑해는 얼른 방문을  닫는다. 깜깜한 댓돌을 발로 더
듬어 고무신을 찾아 신고 마당으로 내려선다.  일요일이나 수요일 밤예배는 그도 
참석하지 않을 적이  많다. 숙제가 많은 날이나 비라도 질금거리는  날은 참석하
지 않았고, 엄마가 집에 있는 날도 눈치를 보느라 빠져나갈 수 없다.
  "니는 아래 주일밤 예배도 빠졌더라." 삽짝을 나서며 박상란이 말한다.
  골목길은 깜깜하고 바람만 넘친다. 통행인도 없다. 예배당 종소리도 그쳤고 극
장 스피커 소리도 들리지 않는다. 오늘은 영화  상영이나 창극 공연이 없는 날이
다.
  "어른도 아인데 밤예배까지 꼬박꼬박 나가모  머합니껴. 목사님 설교는 어른들 
들으라 하는 거 아입니껴."
  갑해는 상란누나의 옆모습을  곁눈질한다. 머리와 귀를 가린  머릿수건 앞으로 
뽀얀 얼굴이 어둠  속에 희미하게 드러난다. 작년 국민학교 적에는  키가 상란누
나 어깨에 찼는데 이제는 고개를 젖히지 않아도 눈길을 맞출 수 있다.
  "목사님 설교는 어른들만 듣는 기 아이데이.  세상을 착한 마음으로 사는 길을 
말씀해주는 거니까, 말뜻만 알아들으모 누가 들어도 마음의 양식이 된단다."
  "어무이가 밤예배는 몬 나가라 캐예. 집 지키고 공부하라 안 캅니껴."
  "어무이한테 잘 말씀드리서 안 빼묵도록 해야제. 지성이모 감천이라고 니가 열
심히 믿으면 결국에는  어무이도 감복돼서 예배당을 찾게 될 끼다.  하나님은 우
리가 얼매만큼 열심히 예배당에 잘 나가는가 내려다보고 계시거던."
  "아부지 몸 성케 해주셔서 우리 식구하고 같이 살게 해달라는 거 말이지예?"
  "그래. 니네 집하고  우리집은 처지가 같잖나. 우리집 귀란이언니가 니  아부지
하고 어디엔가에 같이 있을 테이깐 말이다."
  "증말임더. 열심히 기도하모 주님이 아부지와  박선생님을 잘 보살펴주실 끼라
예."
  상란누나 언니 박귀란은 갑해가 국민학교에 다닐  때 학교 선생님이었다. 갑해
는 들숨으로 상란누나의 체취를  한껏 마신다. 엄마하고는 다른, 풋과일 같은 싱
싱한 내음이 상란누나 옆에 서면 풍겨온다.
  "요한복음 십육장을 보모,  '너희는 무엇이든지 아버지께 구하는 것을 내  이름
으로 주시리라'하는 말씀이 있단다."
  말을 하고 나자 박상란은 어둠 속에 홀연히 떠오르는 허정우의 해맑은 모습을 
본다. 하나님께 열심히  간구하면 그분 마음 한 귀퉁이에 자기가  조그만 자리라
도 차지할 수 있을까, 하고 그녀는 생각한다. 누가 자기 마음을 엿보기라도 하듯 
그녀는 부끄러움으로 얼굴이 달아오른다.
  "그런데 누부야 어무이는  권사님이신데 우리 중학교 박선생님은 와 예배당에 
안 나옵니껴?"
  "우리 오빠도 언젠가는 믿게 될 거야. 하나님은 지금 오빠를 시험하고 계신 기
제. 오빠가 아무리 하나님을 부정해도 나중에는  하나님이 오빠의 마음을 돌려놓
게 돼."
  장터마당으로 나오자 사방이  훤하다. 소방서 감시탑에서 비추는  불빛과 주위 
집들의 봉창을 통해  스며나온 불빛도 부엉이 눈처럼 밝다. 사람들의  내왕도 드
문드문하다. 한림장을 보고  돌아 오는 장사꾼들, 말마차의  요령 소리, 주정꾼의 
노랫가락과 땡고함, 마을 나온 아이들이 편을  나누어 전쟁놀이하는 고함도 들린
다.
  "대동아전쟁이 끝난 지 몇 해라고, 참말로 또 전쟁이라도 날라카나. 쟈들이 와 
허구많은 놀이 중에 늘 전쟁놀이만 즐길꼬."
  박상란이 나무나 함석을 썰어 만든 총과 칼을 휘두르며 장터 마당을 싸지르는 
아이들을 본다.
  "나는 중학생이라고 전쟁놀이에 끼어주지도 않지만, 전쟁놀이는 재미있심더."
  "해방되기 전에는 일본 편, 미국 영국 편으로 나놔 놀이하더마는,  해방 직후는 
우리 독립군하고 일본 헌병 편으로 나놔지고, 요새는 그기 또 바뀐 모양이제?"
  "미국 편하고 쏘련 편임더. 그런데 모두 미국 편 될라 카지 쏘련 편은 안 될라 
캐예."
  "그래도 삼팔선 북쪽  아아들 전쟁놀이는 미국 편 안  될라 카겠제." 박상란은 
나직이 한숨을 내쉰다. "전쟁이  안 나야제. 전쟁은 이편저편 다 죽이는 거 아인
가. 오갈 데 ㅇ이 그 사이에 낀 백성 고생은 더 말할 것도 ㅇ고..."
  "쟈들이 머 그런 거까지 압니껴." 갑해가 상란누나 말에 맞장구친다.
  장날이면 어물전이 서는 장옥 쪽에서 모닥불이  타오른다. 장터마당 주변에 동
냥질하는 거지들이 피운  모닥불이다. 바람에 불싸라기가 날리고, 거지들이 모닥
불을 싸고 앉았다. 늙은  거지 벌름코, 천치인 그의 젊은 처, 또  곁붙어 사는 곰
배팔이 멍쇠, 어디서 떠돌다 왔는지 어린  거지가 둘, 이렇게 다섯이다. 장터마당
에서는 그들 텃새가 대단하다. 낯선 거지가  장터마당 주변에서 동냥질하면 멍쇠
가 혼줄내어 쫓아버린다.  지난 겨울에는 설창리 뒤 둔덕에 정착한  화전민 아낙
네들이 장터마당으로 들어와 동냥질하다 멍쇠에게 손찌검을 당하기까지 했다.
  장터마당을 질러  저자 앞을 지나자, 하모니카  소리가 들린다. 저자  입구, 빈 
고기 상자를  쌓아둔 육우간 앞에  그림자 여럿이 얼씬거린다.  지서로 내려가는 
길목에 있는 잡화점 유리문 안에서 비추는 남포등 불빛이 박상란과 갑해의 자태
를 집엊내자, 육우간 쪽에서 휘파람을 불며 욕지거리를 해댄다.
  "예수쟁이 가시나, 나 좀 보자." "야 깜장 치마, 빠구리 한분 하자." "니 니노지
에 털 몇 개 났노?" 선머슴에들이 킬킬대며 웃는다.
  "니는 커거들랑 저런 자슥들 뽄보면 안 된대이." 박상란이 걸음을 재촉하며 말
한다.
  "저 사람들 중에 대한청년단 사람이 있다면서예?"
  "그래, 청년들 모인 단체인께 더러 끼어 있겠제. 아주 몬된 불량패데이. 처녀들
은 봉변달할까봐 밤에 혼차 몬 댕긴단다."
  "닷새 전인가, 대한청년단 사람 셋이 우리집에 와서 어무이 보고 국민보도연맹
에 들으라  캅디더. 보도연맹은  전에 좌익했던  사람들이 가입하는  단체라면서
예?"
  "그래, 맞다. 우리집에도 와서 오빠를 만낸 모양이라."
  "그런데 우리 어무이는  좌익이 아닌데예. 아부지 말만  하모 늘, 미친개 같은 
인간 종자라고 욕설을 퍼부으이까 말임더."
  "좌익 가족이라고 가입하라 카겠제."
  둘은 잡화점 앞을 지난다.  박상란은 긴장을 풀어 걸음을 늦춘다. 예배당은 이
제 바로 앞이다. 등 뒤 육우간 쪽에서 하모니카 반주에 맞춰 유행가가 들린다.
  거리는 부른다. 환희에  빛나는 춤추는 거리다. 미풍은 속삭인다.  빛나는 눈동
자..."
  유행가 소리가  바람에 묻혀 멀어지자,  그 소리를 대신하여  예배당에서 풍금 
소리가 여리게 들린다. 갑해는  풍금 소리에서 금방 서주희 선생을 연상한다. 풍
금 소리만 들으면  무슨 노래일까 하는 의문보다 서선생님 얼굴부터  앞선다. 풍
금의 전주에 이어 교인들의 찬송가 소리가 이어진다.
  "복의 근원  강림하사 찬송하게  합소서. 한량ㅇ이  자비하심 측량할  길 ㅇ도
다..."
  교회 정문을 거쳐, 박상란이 본당 문을 연다. 양쪽 벽으로 유리갓을 씌운 남포
등이 여러 개 켜져, 둘은  비로소 밝음 안으로 들어선다. 교회 안은 찬송가 합창
이 드높아 평화가 가득 찬 느낌이다. 마흔 남짓한 교인이 앞자리를 채웠다. 업고 
온 어린애를 빼고  통로를 경계로 남자와 여자가 양쪽으로 나뉘어  앉았다. 둘은 
발소리를 죽여 통로로 걸어가 갑해는 남자 좌석  쪽, 박상란은 여자 좌석에 떨어
져 앉았다. 갑해는 주기도문을  외는 것으로 묵도를 끝낸다. 그는 찬송가책이 없
어 노래를 따라 부를  수 없다. 갑해는 찬양대 좌석 앞  대각선으로 보이는 풍금 
있는 쪽에 눈을  준다. 서주희 선생이 어깨를  가벼이 흔들며 풍금을 치고 있다. 
학교올 때 입고 오는 검정 스웨터에 검정 치마 차림이다.
  "갑해야, 여기 온나. 내하고 찬송가책 같이 보자." 여자 쪽 뒷자리에 앉은 박상
란이 갑해를 보고 손짓한다.  갑해가 어쩔까 머뭇거리자, 그녀가 낮은 소리로 말
한다. "니는 아직 어른 아이니깐 괜찮다."
  갑해는 허리를 구부려  그쪽 자리로 건너간다. 상란누나와 책을 함께  보며 한 
소절을 따라 부르자 싱겁게  찬송가는 끝나버린다. 기도 차례다. 아래 강대상 앞
에 선 함태능 목사가 굴렁쇠  안경너머로 여자 좌석 쪽을 살피더니 앞줄에 앉은 
김분례 집사에게 기도를  부탁한다. 김분례 집사는 쥐나리에 사는 사십  줄 소작
농 아낙네로 집안이 궁핍하다. 배태 교인인 그네는  믿음이 반석 같아 집에서 교
회가 먼데도 수요일 밤예배를 거르지 않았다.  눈비를 무릅쓰고 빠짐없이 참석하
는 평신도들의 모범이다. 자리에서 일어선 김집사가 기도를 시작한다.
  "생사화복을 주장하시는 하나님 아부지, 고맙고 감사합니더. 지난 사흘  동안도 
주님의 보살핌으로 별탈 ㅇ이 보내고 오늘 이렇게 성전에 나와 찬송과 기도로써 
주님을 찬양하게 허락하신  것, 고맙고 감사합니더..." 김집사의 나직한  목소리는 
기도가 계속됨에 따라 열을 띤다.
  내용은 갑해가 늘 듣는, 다른  사람의 기도 내용과 다른 점이 없다. 그는 기도
가 지루하여  살그머니 눈을 뜬다. 맨발에  검정 고무신을 신은 자기  발과 역시 
검정 코고무신에 버선을  신은 상란누나의 발이 눈에 띈다. 갑해가  입은 바지는 
오학년 적부터 입어 종아리가 썰렁하게 드러난 꼴이 상란누나의 치마 길이와 비
슷하다. 갑해는 자기 발을 상란누나의 발 옆에 붙여본다. 눈어림으로 발 크기 역
시 비슷하다. 갑해는 머리를  들고 실눈으로 앞쪽을 본다. 서주희 선생도 다소곳
이 머리를 숙이고 있다. 갑해의 실눈이 서선생 옆모습에 오래 머문다. 이런 기회
가 아니곤 차마  선생님을 그렇게 오랫동안 바라볼 수가 없다.  서선생과 상란누
나 중 누가 더 아름다울까, 하고 갑해는 자문해본다. 그런 자문은 되풀이해도 싫
증나지 않는다. 서선생이 학교 선생인 데다 나이를  더 먹어 대하기 어렵다면 상
란누나는 가까이 있고 다정하게 여겨진다. 두  여자를 꽃으로 비교한다면 서선생
은 목련나무 같이 닿을 수 없는 높은  가지에서 피는 흰 목련꽃이라면, 상란누나
는 진달래꽃같이 가까이에서  볼 수 있는 따뜻한 분홍색꽃 같다.  교회에 나오는 
즐거움 중에 큰 몫도  두 여자를 만날 수 있기 때문인지도  모른다. 국민학교 적
에는 상란누나가 주일 학교 교사 직분을  맡았는데, 중학교에 입학하고부터 중학
생반 성경 공부를 서선생님이 지도해 그 기쁨 또한 크다. 갑해는, 자기가 청년이 
되어 색시를 얻는다고 상상해볼 때도 두 여자 중 어느 한쪽 닮은 여자를 집어내
어 선택할 수 없다. 그 바람이 이루어진다면  반반씩 닮아야 한다는 생각을 가져
보기도 했지만, 반반을 닮은  얼굴 모습이 머릿속에 잘 그려지지 않는다. 갑해가 
그렇게 달콤한 생각에 젖어 있을 때, 앞쪽에서 외침이 들린다.
  "주여, 믿씁니더, 믿싸옵나이더!"
  갑해가 소리난 쪽을 보니 상란누나 어머니  윤권사다. 윤권사는 여자석 앞에서 
둘쨋줄에 앉았는데 두 손을  치켜들고 있다. 김집사가 기도중에, 병들어 앓고 있
는 이웃이나, 집을  떠나 떠돌고 있는 이웃이나,  징용 가서 아직 돌아오지 않은 
형제가 있어, 그들이 여기 함께 예배드리지  못하더라도 주님이 동행하여 그들이 
낙심치 않게 지켜달라는 대목을  읊자, 윤권사의 외침이 터진 것이다. 갑해는 조
금 전 상상과  정반대로, 집 떠나 숨어  다닐 아버지를 떠올린다. 국군과 순경들 
총구를 피해 깊은  산으로 도망다닐 텁석부리 아버지. 늘 배가  고프다 울어쌌는 
철부지 바보 형, 또 지금쯤 무서움에 떨며 이불을  둘러쓴 채 소리 죽여 울고 있
을 누이... 그들을 떠올리자 갑해는 천장에서  눈을 부릅뜨고 쏘아 보는 하나님의 
성난 얼굴이라도 본 듯 눈을 감고 머리를 떨군다.
  "하나님 아부지, 못된  생각만 하는 이 갑해를  용서해주이소. 지는 나쁜 늠임
더." 갑해가 참회를 한다. 몸이 가랑잎처럼 오그라 붙는 느낌이다.
  깁집사의 긴 기도가 끝난다. 함목사의 성경 봉독 차례다.
  "오늘밤 여러분이 함께  나눌 하나님의 말씀은 구약성서 열왕기상편 제이십장 
제일절부터 이십절까집니다."
  시골 교회라 삼분의  이를 넘는 여자 교인은  대부분 중년층 넘어선 무학자라 
두꺼운 구약성서를  가진 교인은 손가락을  꼽을 정도이다. 책장  넘기는 소리가 
별로 들리지 않는다.  박상란도 신약전서와 찬송가책뿐이라 목사의  얼굴만 바라
본다. 구약전서는 집에 한 권밖에 없고,  윤권사 전용이다. 박상란은 찬송가 사이
에 꽂아둔 연필로 면지란에  '50,3,15,밤예배. 열왕기상 20;1-20'이라 적는다. 잠시 
뜸을 들이던 함목사가 성경 구절을 천천히 읽는다.
  "그 후에 이 일이  있으리라 이스라엘 사람 나봇이 이스라엘에 포도원이 있어 
사마리아왕 아합의 궁에서 가깝더니  아합이 나봇에게 일러 가로되 네 포도원이 
내 궁 곁에 가까이 있으니 내게 주어 나물밭을 삼게 하라..."
  1절부터 20절까지는 꽤  길고, 이 이름 저 이름이 겹쳐진  데다 복잡한 사건이 
함축된 문맥을 이어져,  갑해는 물론 박상란조차 듣기만으로는  줄거리를 제대로 
파악하기 힘들다.
  "갑해야, 너거 학교 영어 선생이 병자라며?" 박상란이 갑해에게 묻는다.
  "병자요?" 느닷없는 질문이라 갑해가 반문한다.
  "자혜병원에 종종 들랑거리는 거 본 사람이 있던데?"
  "그런데..." 말을 하려다  말고 갑해는 입을 다문다. 음력 대보름날  달맞이하러 
선달바우산에 올랐을 때,  우연히 목격한 허정우 선생의 발작이 그의  눈앞에 선
연히 떠오른다.  오직 자기만이 알고 있는  비밀을 다른 사람이 알고  있다는 데 
그는 적이 실망한다. "누가 그캅디껴?"
  "노인당 쪽 사람은 다 알고 있던데. 밖으로  표가 안 나지만 중병을 ㅇ고 있다
고. 휴양차 내리온 김에 중학교 선생 한다고 말이데이. 아니모 그런 똑똑한 사람
이 촌구석에 올 리가 있는가. 그말 듣고 보이, 얼굴이 너무 수척하더라."
  "예 그렇기사 합니더마는 공부는 잘 가르쳐줍니더."
  "그 말은 나도 들었어." 박상란이 갑해 귀에 가까이  대어 묻는다. "갑해 너 영
어 선생 하숙방에 들어가봤나?"
  "아, 아니예." 갑해는 상란누나의  질문 탓이 아니라 가슴에 와닿는 누나의  입
김으로 말조차 더듬는다.  그는 여태껏 상란누나의 목소리를  이토록 가까이에서 
듣지 못했다. 귓볼에  닿는 누나의 입김이 박하사탕 맛의  단내가 난다. "누부야, 
와 그런 거 자꾸 묻습니껴?"
  갑해는 상란누나를 본다. 박상란의 뺨이 꽈리처럼 빨갛다.
  *
  그시간, 허정우는 감나무집 구석방에  있다. 심찬수에게 끌려 외출을 한 게 감
나무집이고, 감나무집 목로에서 이야기를 나누던 중  밀어닥친 무리가 지서 순경
들이다. 강명길은,  그렇잖아도 심찬수 집과 하숙집에다  두 분을 여기로 오라고 
연락해두었다며 동석하기를 권했다. 오늘이 강명길 차석의 송별연이다. 허정우도 
함께 하숙하던 처지라  그 자리에 끼게 되었으나  별로 할말이 없어 꾸어다놓은 
보릿자루처럼 불청객 몫을 톡톡히 하던 참이다.  방안에는 한림면 지서장으로 승
진되어 떠날 강명길과  노기태, 최양금, 순경보로 특채된  임칠병, 그리고 심찬수
와 허정우를 비롯하여 작부  셋까지 끼여 앉았다. 박순경, 안순경은 저녁 식사만 
끝내고 자리를 떴다. 방안에 아홉 명이 들어차  담배 연기가 천장을 자욱이 매운
다.
  "지서장 나리, 우리  또 한 분 건배하세. 오늘  보면 마지막 아닌가." 최양금이 
막걸릿잔을 든다.
  "그놈의 건배는 한  번이면 족하지, 도대체 몇 번씩  해야 하나." 마지못한 듯, 
그러나 웃음 머금은 얼굴로 강명길이 반쯤  남은 술잔을 든다. "뛰어봤자 손바닥
이라고, 불과 이십 리 밖인데, 내가 가면 어디 영영 가는가."
  "그래도 이 바닥  떠나지 않는가 말이다. 그라니까  보자, 강차석이 여게 얼매 
있었소?" 최양금이 묻는다.
  "일 년 반이지. 그 동안  그럭저럭 잘 보냈어. 근데 차구열 사건을 해결 못 하
고 떠나는 기 마음에  걸려. 노형이 그놈을 잡아 마무리를 깨끗이 지어줘." 강명
길이 노순경을 본다.
  "그 사건이사 남한 땅에 좌익늠들 씨가 말라야 해결되지, 어데 내가 뛴다고 토
끼가 잡아잡슈, 하고 기다리나."
  "다 이래 강차석님이  추, 출세하는 것도 이  몸 덕이지예. 안 그렇습니껴.  화, 
화차고개 소탕전이사말로 지가  참말로 시, 실력 보인기지예." 더듬이가 또  그놈
의 화차고개 무용담을 시작하는 구나 싶어 노기태가 심통난 얼굴로 임칠병을 보
자, 일칠병은 그 눈치를 재빨리 읽고 말머리를 돌린다. "노차석님, 아, 앞으로  지 
시, 실력 한분 더 볼 날이 올 낌더.  지가 차가늠 모가지를 피, 필히 뿐질러 노차
석님한테 지, 진상을 하겠습니더."
  "알았어. 모가지를 진상하든 좆대각리를 진상하든 한  번 더 그런 정보를 캐내
와. 내 똥 묻은 바지 팔아서라도 자네 순사보 봇자 떼주꾸마." 노기태가 껄걸 웃
는다.
  "강주임님, 인자 거게서  출세하셔서 며, 면내 주임이 아이라 읍주임으로  여게 
오이소." 임칠병은 잔을 비워 그 잔을 강명길에세 두 손 받쳐 건넨다.
  "말만 들어도 고맙네. 내 어디 있으나 자네 그 명민한 머리는 못 잊을 걸세."
  "강차석님, 벌씨러 열  잔쨉니더. 아무리 경사났어도 몸 생각해서 쪼매  드시이
소." 옆에 붙어앉은 끝년이가 말한다.
  "아따 그년, 찰거머리맨쿠로 붙어앉아가꼬 억시기 촐삭거리네. 이것아, 니 아무
리 그래봐야 강형은 물 건너가고 니년  신세는 낙동강 오리알이야." 노기태가 면
박을 준다.
  "남이사 오리알이 되든 계란이 되든 노순경님이 무신 참견입니껴. 종년이 정승 
집 아들 짝사랑하는 것도 지 멋이라예. 그렇지예, 강차석님?"
  "인자 강차석님도 주임 돼서 한림정에 가면  지서장 관사가 딸려. 하숙 생할을 
청산하고 장가 가서  교양있는 멋쟁이 어부인 모시올 끼다 말이다.  나잇살 아린 
니도 짐칫국 미시지  말고 제정신채려." 강명길이 대답  없이 미소만 띠고 있자, 
최양금이 대신 말을 받는다.
  "누구 목메는 꼴 볼라꼬 그런 말 합니껴?"
  "니가 목맨다 캐야  장바닥 똥개도 눈깜짝 안 할 끼다.  가마니에 말아 묻어줄 
손도 없으인께 구데기나 파묵겠제."
  "그라모 그 소식 들은 강차석남이 뒷동산  양지바른 데 묻어주겠지예. 설마 마
지막 그 소원이사 안 풀어줄라고, 그지예?"
  강명길은 끝년이의 말에 대답이 없다.
  "저년이 분위기 확 깨네. 여게 어데 초상났나. 오늘 이 자리가 무신 자린데 입 
삐죽거려. 이것아, 좀 떨어져 못 앉나. 머릿이 ㅇ겠다." 노기태가 불을 끈  담배꽁
초를 끝년이 쪽에 던진다.
  "누가 누구 말하는교. 노순경님은 어데 외짝으로 앉았는교?"
  끝년이 눈을 흘긴다. 조명자가 노기태의 겨드랑이에라도  파고들 듯 바싹 붙어
앉았다.
  "노, 노순경이라 카지 마소. 차석님이 돼, 됐는대, 말 버르장머리 ㅇ이." 임칠병
이 말한다.
  한 달 남짓 전, 화차고개 사건의 수훈으로  진영지서는 경사가 겹쳐 지서장 한
광조는 도 경찰서로 영전되어 월초에 부산으로  떠났고, 강명길은 경사로 특진되
어 이웃 면 지서장으로, 노기태는 강명길 후임으로 차석 자리에 올랐다.
  그때까지 묵묵히 술만 넙죽넙죽 마시던 심찬수가 강명길을 건너다본다.
  "강형, 호사다마라고, 아닌게아니라 몸조심하시우. 재작년, 한림지서가 좌익  습
격으로 잿더미가 되고 지서장 목이 국기 게양대에 걸린 걸 잘 알테니깐." 심찬수
가 술잔을 비워 옆자리 허정우 앞으로 밀어놓는다.
  "예끼, 좋은 날 그  무신 악담이오." 최양금이 심찬수를 보고 결기를 돋운다.
  끝년이와 노기태도 못마땅한  눈으로 심천수를 쏘아본다. 이래저래  좌중이 갑
자기 냉랭해진다.
  "허허, 심형 말버릇이사 늘 그런 것 아닙니까. 심형 말본새야 청개구리처럼 뒤
집어 해석하는 법이라오." 강명길이 심찬수의 말을 농으로 받는다.
  "아무래도 그렇지, 떠나시는 임 두고 듣기에 너무  끔찍합니더." 끝년이가 시퉁
하게 말한다.
  "네년은 주둥이 좀 닥쳐. 술잔 날아가기  전에!" 이제 심찬수가 고함을 지른다. 
그는 허정우를 불러내어  해지기 전부터 술을 퍼마셔 어지간히 취했다.  새 둥지
처럼 헝클어진 머리카락 아래 눈이 충혈되었다.
  "심형이 좀 자중해야겠소. 주기도 꽤  오른 것 같은데." 노기태가 말한다. 그는 
문득 심찬수가 아편에 취해  몽롱한 상태가 아닐까 의심해본다. 일주일 전, 그는 
심찬수에게 소량의 아편을 넘겨 주었기 때문이다.
  "어쭈, 차석 차리 앉는다고 말솜씨가 제법 점잖야졌어."  최양금이 노기태를 보
고 빈정거린다.
  "자넨 아직 내 기분 알라면 한참 멀었어."
  다른 때 같으면 노기태도 되쏘련만 그는 계속  점잔을 뺀다. 한마디 핀잔을 놓
고 싶으나 내일부터 차석 자리에 앉아 대동면 지서장이 이곳으로 부임해올 내달 
월초까지 지서장 대리 노릇을 할  뿌듯한 기분에 취해 그는 분위기를 더 망치고 
싶지 않다.
  "허선생님도 한잔 쭉 드시이소. 숫충각맨쿠로 우예  이래 말씀도 안 계시고 얌
전하신지. 선생님 술잔  한분 받아보모 소원이 ㅇ겠심더." 허정우 잔에  박금옥이 
술을 친다.
  "그만."
  전에 술이 반쯤 차오르자 허정우는 손으로  술잔을 가린다. 이쪽저쪽에서 건네
오는 잔으로 그도 이미  반되 정도의 술을 마신 셈이다. 아직  심장에 별 부담이 
오지 않으나 그는 이쯤에서 자리를 뜨려 망설이던 중이다.
  "니년은 허선생이 숫총각인지 아닌지를 우째  아노. 그래, 숫총각이라 치자. 그
렇다고 허선생 같은 분이 니 같은 썩은 조개한테 물릴 것 같나?" 노기태가 박금
옥에게 핀잔을  놓는다. 그의 손은 상  밑으로 빠져 조명자의 치마  속 불두덩에 
얹혔다. 그 손이  단속곳 고무질을 당기며 장난질을 쳐대어 조명자가  몸을 사리
며 한 손으로 밀어냈지만 노기태는 시치미를 뗀다.
  "자, 끝년아, 소리나 한곡 해라. 내 한림정에  가면 네 소리 못든는 게 제일 섭
섭다. 어린 것이 어찌 그리 목청 하나는 타고나서 뭇 남자 심금을 울릴꼬." 비로
소 강명길이 끝년이의 어깨를 토닥거리며 한마디 한다.
  그 말에  끝년이는 금세 밝은  얼굴로 자세를 고쳐앉는다.  흘러내린 머리카락 
몇 올을 뒤로 넘기곤 젖가락을 쥔다.
  "떠나시는 임이 부르라는 소리, 목에 피가 터져 죽더라도 주여  열흘, 보름이든 
몬 부르겠습니껴."
  "허선생님, 끝년이 소리 아직 못 들어봤지요?" 강명길이 허정우를 본다.
  "노래 아주 잘하는 모양이디요?"
  "노래가 아니고 소리리네." 심찬수가 말한다.
  "말라 비틀어져 쥐새끼같이 생겼어도 노래 하나는 청산유숨더." 노기태가 끝년
이를 추켜올린다.
  끝년이가 쇳소리로  <창부타령>을, 만장깃발이 서산  마루로 넘어갈  때 맺힌 
망자의 한을 구슬프게 뽑아넘긴다.
  모진 강산 불에 탄들 어느 물로 꺼주려나,  뒷동산 두견성은 귀촉도 귀촉도 나
으 설움 몰라주고, 옛날옛적  진시황의 만권 사서를 불사를 제 이별  두 자를 몬 
살렸거든, 만권장사 초패왕도 한중에 눈물짓고 우미인 이별을 당했건만, 부모 같
은 중한 분은 세상 천지 또 ㅇ건마는, 임을  그려 애타는 간장 어느 누가 알아주
리. 세파에 시달린 몸  만산에 뜻이 ㅇ어 모든 시름 잊으려고  훌로 일어 배회할 
제 만뢰는 구적한데 귀뚜라미  슬피 울어, 다 썩고 남은 간장  어이 마저 썩히느
냐...
  으느 사이 끝년의  눈에 눈물이 흘러내려 등잔불에  술에 익은 뺨이 번질거린
다.
  서산에 해 기울고 황혼이  짙었는데 안 오는 님 기다리며 마음을  죌 적에, 동
산에 달이  올라 온 천하를 비춰  있고 외기러기 높이 떠서  짝을 불러 슬피 울 
제, 원망스런 우리  님 한ㅇ이 기다린다. 일경 삼경 오경  어느덧 새벽일세. 추야
장장 긴긴 밤을 전전  불매 잠 몬 들 제 상사 일념 애타는  줄 그대는 아시는가. 
둘 데 ㅇ는  이내 신세 어디에다 붙이볼까,  차라리 잊자 해도 욕망이 난망이라, 
차마 진정 몬 잊겠네.
  소리가 끝나자 끝년은  혼절한 듯 강명길 가슴에  얼굴을 묻고 속울음을 쏟는
다. 방안이 숙연해졌으나 아무도 끝년이를 책망하지 않는다.
  "술이나 듭시다. 동서고금 이별이란 역시 슬픈 거니까."  심찬수가 시퉁하게 말
한다.
  술이 다시 한  순배 돌고 나자 허정우가, 그만 일어나겠다며  자리에서 일어선
다. 심찬수는 말리지 않고,  다른 사람들은 인사치레로 좀더 있기를 권하나 허정
우는 몸이 불편하다고  사양한다. 오늘밤 당직이라며 임칠병도  자리에서 일어선
다. 둘이 술방에서 나오자  남포등 아래, 풍로를 가운데 두고 감나무댁과 춘옥이
가 쪼그리고 앉아 있다. 약 달이는 향내가 사방으로 퍼진다.
  "마님은 들어가시라 캐도예.  지가 알아서 알맞게 달여 대령하겠심더."  춘옥이
가 감나무댁에게 말한다.
  "아니다. 약이란 예루부터  약 짓는 사람, 달이는  사람, 먹는 사람, 이렇게  세 
사람 정성이 합쳐져야 효험이 있단다."
  "야, 약  냄새 맡으니까 보약은 아인  것 같고, 어르신이  아, 아프신 모양이지
예?" 임칠병이 감나무댁에게 말한다.
  "자네가 알 일 아닐세." 감나무 댁이 차갑게 대꾸한다.
  "안녕히 계십시우." 허정우는 감나무댁에게  인사하고 목로주점의 사잇문을 연
다.
  술청에 두 패가 술을 마시고, 그곳 심부름은 봉주댁이 맡고 있다. 마침 봉주댁
은 육우간 주인 천씨와 지물포  주인 우씨가 술판을 벌인 옆에 끼여앉아 건네주
는 술을 얻어 마시며 헤픈 웃음을 깔깔댄다.
  장터마당으로 나온 허정우와  임칠병은 인사를 하고 헤어진다.  허저우는 장터 
위 노인당 쪽으로,  임칠병은 장터 아래 지서로, 둘은 어둠에  가려 묻힌다. 임칠
병은 잡화점  앞까지 내려오다 걸음을  멈추고 돌아선다. 이미  허정우의 자태는 
보이지 않았다.  얼마 전까지 육우간  앞에서 하모니카에 맞추어  노래를 부르던 
선머슴애들도 술내기 화투판  벌이러 갔는지 보이지 않는다.  임칠병은 허정우가 
사라진 노인당 쪽으로 걷는다.
  임칠병은 그날 밤도 한 시간에 걸쳐 아치골댁  식구가 거처하는 길가 봉창 앞, 
조민세 집, 박도선 집을 번갈아  싸돌며 잠복 금무를 한다. 그 염탐은 누가 시켜
서 하는 일이 아닌 임칠병의 자발적인 야간  순찰 근무이다. 그는 심지어 조민세 
집 개구멍을 통해  마당 안으로 들어가 안방의 동정까지 살핀다.  오늘밤은 식구
중 공비가 집에 들렀다 싶은 별다른 동정을  발견해낼 수 없다. 임칠병은 지서로 
돌아온다. 발열이 시들한  난로에 장작 몇 개를 넣자, 금세  불길이 괄하게 핀다. 
그는 의자를 당겨와 난로  옆에 앉는다. 술기운과 난로 열기가 졸음을 불러온다. 
그는 깜박 잠에 든다. 그가 단잠에 빠져 있을 때, 서장실 입구에 붙은 수동식 전
화기의 벨소리가 요란스럽게 울린다. 놀라 깨어난  임칠병이 전화기 쪽으로 달려
가 송화기를 든다.
  "퍼뜩 전화 받으이소. 김해경찰서 접ㅎ니더!" 교환양의 다급한 목소리다.
  "여게, 지, 진영지섬더. 임칠병  수, 순사봄더." 임칠병이 수화기에 대고 소리친
다.
  "여게는 뚜꺼비. 뚜꺼비다. 장유면  지서가 당했다. 무장공비 십여 명 난입,  당
직 경찰 두 명을 사살하고 옥에 갇힌 폭도 여섯 명을 빼낸 뒤 불모산 쪽으로 도
주..."
  잡음을 가르고 빠르게  말하는 저쪽 목소리에 임칠병은 정신이 번쩍  든다. 조
민세, 배종두, 차구열의 얼굴이 눈앞을 스친다.
  "여, 여게 홍시, 홍시는 이상 ㅇ심더." 임칠병이 다급하게 말한다.
  "군내 각 지서는 비상 근무 체제로 돌입하도록. 전달 끝. 그럼 수고하시오."
  전화가 끊긴다. 임칠병은 지서  밖으로 나가 입초를 선 의경대원을 부른다. 그
는 이런 상황일 때 어떤 조치를 취해야 하는지 모른다.
  3월 25일
  심동호는 죽은 서유화와 더불어 읍내에서는 가장 옷을 잘 입는 읍호로 소문났
다. 먼 나들이가 아닌 읍내  외출 때도 그는 반드시 정장을 한다. 겨울이면 와이
셔츠에 넥타이를 매고  조끼 곁들인 마카오제 양복을 입는다. 조끼에는  금빛 회
중시곗줄이 드리워져 있다. 검정  모직 오버에 중절모를 쓴다. 혈색 좋아 부티나
는 얼굴에 콧수염이 한결 위엄을  돋우어 서울 종로 거리를 내놓아도 신수 훤한 
사장 쯤으로 보일 터이다.
  아침 식사를 마친 심동호는 조간 신문을 대충  훑어본 뒤 열시를 넘기자, 화계
댁의 배웅을 받고 집을 나선다.
  "곧 바로 마산에 내려가십니껴?" 화계댁이 서방에게 묻느다.
  심동호는 염색 공장보다 수익성이 높은 면직 방적업에 손을 대어보려 그 사업 
건으로 이틀 동안 집을 비웠다 어제 저녁 기차로 돌아왔다.
  "오후에 한 번 다녀와얄 것 같소."
  "그라모 주무시고 오실 ㄲ니껴?" 그렇게 집을 자주 비우다  죽은 작은서씨처럼 
혹 마산에 소실이라도 두는 게 아닌가 싶은 의혹이 그네의 물음에 숨어 있다.
  "글세..."
  "잠자리도 불편하실 낀데 마 일찍 올라오시이소. 잡수시던 약도 자꾸 거르시모 
효험이 ㅇ을 낀데예."
  "알았어. 사업할라면 건강이 첫째니깐 나도 늘 몸 생각 안 할수 있나."
  "빠스 타지 마이소. 주촌면 지서까지 공비가 쳐들어갔다 카는 소문 들었지예?" 
빠스 산모퉁이 오를  때 길섶에 늠들이 숨어 있을란지 압니껴.  기차로 내리가이
소. 시월이 어떤 시월인데 안죽까지 공비 무리가 설칠꼬..."
  "아침부터 방정맞은 소리하고는. 알았네."
  심동호는 뒷짐지고 등교 학생들  발길도 끊긴 한가로운 장터마당을 천천히 걷
는다. 소목 오기목이 투계 샤모를 안아들고  장터마당으로 오르다 심동호에게 절
을 한다.
  "아침부터 닭 싸들고 어딜 다녀오는가?" 심동호가 묻는다.
  "예방 주사 맞히갖고 오는 길입니더."
  "주사? 사람도 못 맞는 주사를 그 닭한테 놓았다 말인가?"
  "예, 뉴카슬병 예방 접종을 일 년에 네 분은 해야 합니더."
  "오씨야말로 인자 닭박사가 됐어. 올해도 닭싸움 구경하겠군."
  "언젠가 현주사네 맹호  그늠하고 한분 붙을 낌더. 요새 이  불매 힘 올리느라 
쇠고기값이 꽤 들어가지예."
  "오씨 정성이 놀라울 따름이네. 돈 생기는 일도 아닌데 닭 모시기를 임금 모시
듯 하는 그 정성 말이네."
  오기목은 장날이면 장터마당으로 크인  가게문을 열어 여러 종류의 소반을 소
매하지만, 닷새장 장ㅇ바닥을 떠도는 장사꾼 주문에  따라 만들어지는 소반이 더 
많다. 그래서 유유자적 일을 해도 식구 입치레에는 별 걱정이 없다. 일을 끝내면 
술을 걸게  마시고 말본새가 험해  장터마당 주변 사람들로부터,  면판 아랫면에 
불지짐으로 낙인해두는 범상이란 호와 의젓한 이름이 있음에도 오판쟁이로 불린
다. 그에게도 술도락 외 유일한 취미가  있으니, 바로 싸움닭 기르기이다. 30년대 
중반, 조선총독부가 농지 수탈을 목적으로 조선 전토의  토지 조사 끝에 옥답 전
영평야 일부를 조차하자, 일본 관동 지방  세력가였던 스에요시란 자가 조선으로 
건너와 읍내 앞들을  2백여 정보나 차지했다. 그는 진영벌 농장  가운데 큰 집을 
짓고 살았다. 스에요시는  대단한 투계광으로 여러 마리의  일본산 싸움닭 '한두'
를 길렀는데, 업은 후광으로나 재력으로 조선인이 감히  넘볼 수 없는 위세를 떨
쳤다. 사람이 좀 묘한 구석이 있던 청년  오기목이 조선닭을 투계로 만들어 스에
요시의 기를  꺽어보겠다고 시작했던 게  그가 싸움닭 기르기의  동기이다. 물론 
오기목은 몇 년에  걸쳐 연전 연패했으나, 양식 끼니를 절약해가며  새로운 종계
를 길러 재도전을  일삼았다. 그러니 그가 엉뚱한 그 취미를  몰두하기는 햇수로 
십수 년이 넘는다.
  닭에 미쳐도 단단히 미친 사람이야, 하고  중얼거리며 심동호는 멀어지는 오기
목의 뒷모습을 바라본다. 자신이 마산에 벌이는  사업도 오기목이 불매란 이름의 
샤모닭 키우듯 외곬의 정성을 바쳐야 되리라  여겨진다. 그는 신작로로 걸어내려
간다.
  지서와 소방서를 거쳐 국도 양쪽으로 먼지를 뽀얗게 쓴 점방들을 따라 동쪽으
로 오십  미터쯤 가면 읍사무소와  금융조합이 양쪽으로 마주보고  있다. 지난해 
추수 이후부터는 읍사무소와 담을 사이에 둔 농지위원회 진영읍 지소가 그의 첫 
출근 장소이다. 마산으로  나가지 않을 때나 마산행  낮기차를 탈 때, 그는 주로 
오전 시간을  거기에서 보낸다. 책상 다섯  개를 붙여놓고 응접용 긴  나무 의자 
두 개를 마주보게 놓은 열 평 남짓한 농지위원회 사무실은 해방 전에 일인 의사
를 상주시킨 보건소로 썼는데, 입대나 징용 장정의  간단한 신체 검사가 주로 거
기서 실시되어, 그 단층 함석집 앞에는 촌  아낙네들의 눈물과 한숨이 그치지 않
던 곳이다.
  지겹던 겨울도 이제  물러가고 낮과 밤의 길이가 같다는 춘분이지만,  아침 공
기는 쌀쌀하다. 햇살이  맑게 퍼져내린 신작로에 한아름 넘쳐 부는  봄바람이 심
동호의 마음을 푸근하게  한다. 동남풍 봄바람이 불면 그 바람에  훌쭉한 허리가 
절로 접힌다는 춘궁기지만, 심동호에게 봄이란 초목처럼  몸과 마음에 생기를 돌
게 하고 기분을 흔쾌하게 해주는 것이다. 물론  소작농 영농비 조로 장릿돈이 풀
려나가는 절기기도 하지만  그 이자를 월 일  할로 셈하더라도 가을 추수기에는 
곱절로 늘어나, 볏섬이 곳간으로 들어오게 마련이다.
  "이사장님, 밤새 기체 만강하십니껴."
  심동호가 농지위원회  사무실에 도착할 때까지 지나가던  길손이나 점방 문을 
연 장사치들이  앞을 다투어 머리를  조아린다. 어떤 사람은  그에게 이사장이란 
존칭 대신 위원장이란  말을 쓰기도 한다. 여기저기서 건네오는 인사를  그는 미
소나 눈짓으로 받을 뿐, 모자에 손이 올라가는 법은 없다. 타계한 선친의 후광이 
아니더라도 읍내에서는 심동호보다 예우 받을 만한 인물이 흔치 않다.
  심동호가 큰기침을 하고 농지위원회 사무실 유리문을  밀고 들어선다. 서기 셋
이 장부나 토지 문서철을 펼쳐놓고 사무를 보고  있다. 일요기나 제대로 하고 새
벽길 나서 읍 거리에 도착했는지, 형색 남루한  농사꾼 다섯이 체적을 한껏 좁혀 
긴 의자에  앉아, 시골 사람이 읍내  관공서 출입 때면 그렇듯  불안한 표정으로 
서기 쪽을 살핀다. 서기  옆에 붙어서서 딱한 사연을 하소연하는 농군도 둘이다. 
난로에는 생솔가리란 넣어 실내는 연기만 매캐할 뿐 훈기 없이 썰렁하다.
  "불을 피울라모 제대로  피우든지, 아니모 끄든지 해야지 뭣들 하는  짓거린가. 
너구리 잡는 굴도 아이고." 심동호가 재채기를 하며 호통을 친다.
  일손을 멈춘 서기 셋과 실내에 있던 사람들이 엉거주춤 일어나 겁먹은 얼굴로 
인사말을 하며 사흘  만에 출근하는 위원장을 맞는다. 출입구 가까이  있던 서기 
중 나이  어린 한군이 문을 열어  매운 공기를 뺀다. 그는  불쏘시개를 담아놓은 
섬에서 솔가리 한 움큼을 들고 난로 쪽으로  간다. 솔가리에 성냥불을 붙여 난로 
뚜껑을 열곤 연기만 오르는 생솔가리에 불을 댕긴다.
  "이원장 나리님, 인자 등청하십니껴."
  허건 서기 옆에 무슨  이야기인지 장황하게 늘어놓던 촌로가 심동호에게 절을 
한다. 읍내에서 중안산 너머 서남쪽으로 7킬로  떨어진 오지 산골 오목길의 길거
평이다. 그는  쥐 뜯어먹다 남긴 듯  가위로 엉성하게 깎은 중머리에  땟국 절은 
동저고리 차림인데 왼쪽 눈에는 백태가 낀 애꾸이다.
  "오새 영감을 자주 보겠구만.  도대체 아직 농지 분배도 안 받았을 마당에, 무
슨 불만이 있다고 새벽같이 나왔소?" 심동호가 안쪽 회전의자 있는 자기 자리로 
걸어가며 묻는다. 그는 모자를 벗어 책상 위에 놓았다.
  "나흘 전 저녁답에사 읍청에서 겨우 작은아들늠 혼인 신곤가 먼가가  떨어졌지
예. 인자  문서상으로 딴살림 나게 됐습니더.  오늘 이원장 나리께서 출근하신다 
캐서 새벽별을 보고 집을 나섰습니더. 한분 더 통사정해볼라꼬예."
  길거평이 두 손을 비비며 머리를 방아 찧듯  조아려댔는데, 흰 터럭 섞인 염소 
수염이 떨린다. 동정깃은 때가 앉아 새까맣고  솜바지는 절은 솜뭉치가 비어져나
왔다. 산촌 사람들은  끼니 해결조차 힘들다보니 입성은 살 가리는  정도면 고작
이지 빨아 입거나 기워 입을 경황이 없다.
  "영감, 보소. 그런 잔꾀 써도  소용이 ㅇ다 카인께 조청맨쿠로 늘어붙네." 서기 
중 선임자인 허건이 눈살을 찌뿌리며 길거평에게  말한다. "영감 아들이 인자 와
서 분가됐다고 땅마지기 나놔준다 카모  여덟 살난 내 자슥도 퍼떡 장개 딜이서 
분가시키겠심더. 우리가 어데  엿장수 맘대로 땅을 뚝뚝 떼어 나놔줄  권리가 있
는 줄 아는교?  그거는 우리 소관이 아이고, 나놔줄 땅도  작년말로 결판이 났으
니께 지발 돌아가소."
  "어언제예, 그기 아니라예. 지 사정은 다름이 아니옵고 지 작은 아들늠 말입니
더..."
  길거평이 허리춤에 찌른  구겨진 혼인 신고 사본을 꺼내 펼친다.  농사일로 갈
퀴 같은 손이다.
  "영감, 참말 이래 떼쓸란교. 정 이카모  지서 순경 불러 유치장에 처넣을 낌더. 
사무 방해하는 거  죄 안 되는 줄  아는교!" 허건이 하던 일을  멈추고 주판으로 
책상을 치며 일어선다.
  "이거 땅 치고 통곡할 노릇이구만예. 지가 무신 죄 졌다고 순사까지 부를라 캐
예."
  길거평은 허건을 피해 심동호 쪽으로 간다.  심동호는 군 농지위원회로부터 하
달된 공문을 읽고 있다. 
  "이원장 나리, 기맥힌 사정 좀 들어보이소. 지 작은아들늠은 벌씨러 머리통 다 
큰 아아가 둘에다 돌 다가오는 갓난 알라까지  모두 셋이나 되는 기라예. 대동아
전쟁이 한창 들볶을 때 작은늠이  바로 여게서 몸 검사를 받고 남양 출정 안 갔
습니껴. 출정 가기 전에 이미 까막골 처자를 색시로 맞았던 거라예. 그기 벌씨러 
일곱 해 전 아입니껴. 그거는 마실 사람,  아니, 마실 짐승새끼까지 다 아는 사실
임더. 그카고 해방되던  그해 그 작은늠이 용케 목숨을 부지해서  살아 돌아왔지
예. 그래서 우리 늙은  내외, 큰아들늠식구, 작은아들늠 식구, 그 아래 안죽 시집 
장개 몬 보낸 아래로 세 자슥늠하고 열다섯 호구가 한솥밥 ㄲ이묵으며 내 땅 한 
뼘 ㅇ이 순 소작으로  논 열두 마지기, 밭 아홉 마지기에  죽자살자 매달리서 이
날이때까지 이밥 한 술 몬 묵어보고 명줄 이사온 기라예."
  심동호는 길거평에게 눈길을 주지 않은  채 한 통의 공문 읽기를 마치자 다른 
공문을 읽는다. 그가 막 읽기를 끝낸 공문은  지난 3월 10일부 대통령령 180호로 
공포된 '농지 개혁법 중 개정법률'의 개괄이다. 주요  골자는, 정부는 피보상자(지
주)또는 그가 선정한 대리자에게  지가 증권을 발급하는데 이 지가 증권을  기업 
자금에 사용할 때는  정부가 융자를 보증하겠다는 내용이다. 이 점은  개정 법률
이 국회에 상정될  때부터 그 통과가 사필귀정이었던 터라, 심동호도  그렇게 될 
것임을 이미 짐작하고 있었다.
  막 읽기 시작한 공문 한 통은, 농지 개혁  실시를 보름도 채 안남긴 지금에 와
서까지 토지 매매가  성행하고 있으며, 농지 가격의 상승에 따른  부산 지방검찰
청장의 담화문  요지다. 농지 개정법에 따르면  작년 5월 이후  매도되는 농지는 
등기가 정지됨에도 소작인에게 반 강제 매매 또는 임의 매매가 암암리에 성행하
고 있다는 지적이다. 월 1할 내지 1할5부에  가까운 고리 빚을 내어서 농지를 매
입하는 소작인측 입장에서 그 이유를 짚어보자면,  지주의 감언이설과 협박에 속
은 경우가  태반이라고 설명하면서,  지방검찰청장은 농지를 분배받을  작인에게 
다음과 같이 부언하고 있다.
  자작없이 소작에만 의지하는 소작농들은  지주가 하는 말을 절대 믿어서는 안 
됩니다. 즉  분배받을 농지가 예상외로  생활유지가 안 될뿐더러  정부가 소작을 
금지하므로 앞으로는 소작할  땅도 없다라든지, 분배받을 농지가  자가와 거리가 
멀고 척박한 땅이니 이때까지 경작해본  경험이 있어 토지 성분을 잘 아는 농지
를 이번 기회에 장만해두라는 지주의 감언이설을 믿지 말 것을 당부하는 바입니
다. 농지 분배를 목전에  두고 이와 같이 토지 매매가 성행하는  이런 작태는 정
부가 거국적으로 실시하는 농지 개혁 취지를 믿지 않는 소작인들의 무지에서 나
온 그릇된  판단입니다. 하여, 소작인들은 정부를  믿고 정부의 지시대로 따라줄 
것을 재삼  당부하는 바입니다. 그리고  토지를 사사로이 경매하는  지주는 이번 
기회에 엄중 처벌할 것임을 아울러 경고합니다.
  "이원장 나리, 지 말씀 한분만 귀담아들어주이소." 심동호가 딴전을 피우자, 길
거평이 그의 턱 앞에 얼굴을 들이민다.
  "아니, 영감. 지금 무슨 말하고 있소?"
  증언부언 소리내어 공문 읽기를  마친 심동호가 공문서를 흔들어 코앞에 바람
을 일으키며 양미간을 찌푸린다. 양치질이란 걸  모르고 사는 촌사람들이고 보니 
입김으로 끼얹는 구취가 그의 후각을 자극한다.
  "다름이 아니옵고예. 대동아전쟁이 한창 뽁닥거릴 때 장개 가서는 남양으로 출
정 갔다 살아 돌아온 작은아들늠 이바굽니더."
  "그래서요?"
  "작년 봄입니더. 작은아들늠 메누리가 알라를 놓고 지대로 몬묵은 데다 몸가축
이 부실했는지 덜컹 죽어뿌ㄹ습니더."
  "음, 애 낳고 죽었다 이 말이오? 그러나  그거는 제대로 몬 먹어 죽은 게 아니
겠지. 아무리 잘 먹어도 골반이 약하면 산후욕으로  그렇게 죽는 수가 왕왕 있으
니깐."
  심동호는 문득  죽은 전처를 생각한다.  찬수의 생모는 첫아이로  찬수를 낳고 
시름시름 앓으며 자리보전하더니 석 달을 못 넘겨 한 말 가까운 하혈 끝에 숨을 
거두었다. 근동에서 미모가  빼어났던 전처의 시집 올 때 모습이  살아서 돌아온 
듯 그의  눈앞에 어른거린다. 일 년  남짓 꽤 정을 쏟았던  아내였던지라 후처를 
맞기까지 그는 이태에 걸쳐 술로써 세월을 보냈다.
  "메누리는 마 그래 잃어뿔고 농번기가 닥쳤는데 작년 여름 그 가뭄이 어데 보
통 숭축했습니껴. 그래서 쪽박이라도 들 줄 아는  인간 종지는 몽지리 논에 물을 
댄다고 온 식구가 주야장철 논바닥에 붙어 살았지예."
  "잠깐만. 영감이 바로 저 오목골 사는 길가요? 
  나흘 전이다. 심동호는 일성각에 근동 지주들 불러모아, 농지 개혁 실시 후 그
들이 내놓은 땅만큼 받게 될  지가 증권을 매입하기 위한 사전 공작으로 일성각
에서 술판을 벌인 뒤 자정  가까이 귀가를 했을 때였다. 처가, 오목골 사는 길거
평이란 영감이 씨암탉 두 마리를 놓고 갔다고 한 말이 생각난다.
  "지가 바로 길거평입니더."
  "하던 말을 계속해보시오." 심동호가 콧수염을 만지작거리며  머리를 끄덕인다. 
길노인 아들이 남양으로 출정 갔다 돌아왔다니 찬수의 남양 출정이 되짚어진다.
  "그런데 어느 날 이장이 찾아와서 하는 말이,  농지 분배가 되모 영감 집은 큰
아들 작은아들까지  세 가구이까 세  가구를 신청해야 되는데,  죽은 작은메누리 
사망 신곤강 그기 어째 됐는고 묻는  기라예. 그때서야, 이거 큰일났구나 했지예. 
대동아전쟁이 그 난리를 치던 때라 작은늠이 병정 뽑혀가모 몽달구신 되기 십상
아라 캐서 후다닥 혼례를 치른다꼬 마 혼인  신고를 까묵어뿌린 기라예. 우리 촌
것이사 원래 까막눈이라  어데 그런 절차를 때맞촤서 합니껴. 알라가  셋이나 될 
때까지 손주늠  출생 신곤강 그것도 안  했던 기라 이 말입니더.  부랴부랴 여게 
읍청 호적계로 찾아왔지예. 그라고  보이까, 이기 또 어째된 행핀인지 죽은 메누
리는 출생 신고도 안 돼  있는 기라예. 사돈네 하는 말이, 예전에 이장을 통해서 
그런 거 한 것도 같은데 머시 잘몬됐는지  모리겠다 안캅니꺼. 읍청 서기한테 손
발이 닳도록 사정했더마는 이미 원귀된 메누리 출생 신고에, 또 혼인 신고에, 또 
손주늠 출생 신고에 메누리  사망 신고라... 그기 보통 까다로분 기 아닌 기랴예. 
그것을 우째우째해서 지난 섣달 그믐에 마무리를 지울 때까지 지가 읍청을 수십 
분도 더 댕겼습니더. 그라고 보이까 에미 ㅇ이  구박받고 크는 세 손주늠이 불쌍
키 짝이 ㅇ는  데다 안죽 청춘이 구만리 같은  작은늠을 홀애비로 둘 수가 ㅇ지 
멉니껴. 마침 마실에  대동아전쟁으로 지 작음늠과 함께 병정 나갔다  유골이 돌
아와 생과부된 외짝이 있어, 짝을 맺아줬지예. 그거를 또 혼인 신고 할라고 쫓아
댕긴 기 읍청 일손이 바뿌다 캐서 날짜만  잡아묵다가 인자사 겨우 끝을 보고는, 
이렇게 이원장 나리께  통사정하는 거올습니더. 지난 여름부터  오목골서 읍내까
지 댕긴 이수가 한양까지 댕겨올 이수며, 이  농지 개핵 사무소에 들려 통사정한 
것도 수십 분인데,  무신 서륜지 그게 잘몬됐다, 아니모 또  이게 잘몬됐다, 이래
서 인자사 모든 기 끝났길래 찾아온 깁니더."  긴 사설을 숨이 턱에 닿도록 뱉어
대며 길거평이 연방 머리를 조아린다. 그의 눈꼬리에 눈물이 밴다.
  그 동안 심동호는 금반지 세 돈쭝을 낀 왼손 장지손가락으로 코딱지를 후비며 
머리만 끄덕거렸으나, 그의 눈은  유리창 밖 신작로에 머물러 있다. 신작로로 자
나 다니는 사람 구경을 하며  아직 마음 한 귀를 적시는 죽은 처의 잔영을 쓰다
듬는다. 에미 얼굴도 모른  채 동냥젖으로 자라, 끝내는 팔병신이 되어 자포자기
로 나날을  보내는 찬수를 생각한다. 그로서는  죽은 처를 회상하기도, 피붙이로 
찬수에게 연민을 느끼기도  오랜만이다. 내가 찬수에게 아비로서의  권위와 위엄
만 너무  따지지 않았나란 자괴심까지  작용한다. 그는 길거평의  말이 끊겼음을 
알고 홀연히 현실로 돌아온다.
  "그러니깐 폐일언하고 영감 말  골자를 정리해보자면, 분가가된 작은아들 몫으
로는 농지 분배가 안 돼 있다 이 말 아인교?"
  "예, 그렇습니더. 까막눈인  지사 줏어들은 이바굽니더마는 소작농에게  나라에
서 삼 정보까지  분배해준다 카는데, 그라모 지집  경우는 구 정보가 안 됩니껴. 
그런데도 여게 와서  알아보이까 작은아들늠도 마찬가지고예. 그것도  지가 소작
하는 논이 아이고 저음지골 있는 천수답이라  카데예. 오목골까지는 십리가 훨씬 
넘습니더." 길거평은 이제  말발에 힘을 주어 목청을  돋우는데, 그의 성한 한쪽 
눈이 점점 분기를 띤다. "이런 불공평한 처사가 어데 있습니껴. 분배받는 농지도 
공짜가 아이고 오  년 기한부로 농지대를 갚아야 하는 마당에,  무지랭이 백성은 
입이 있어도 어데 말도 몬 합니껴. 예전에는  억울한 백성 사정 들어준다고 한양
에는 길거리에 북까지 매달아 억울한 일이 있으모 그 북 치리 캤다 카데예."
  "저 영감탕구 말하는 거 봐라." 허건이 자리  차고 일어선다. "소작농한테 분배
할 농지는 삼  정보 미만으로 돼 있지, 어데 삼정보라고  딱 못박았는교? 우리나
라 농촌 인구가 얼마며,  농촌 인구 칠팔 할이 소작농 아니면  빈농에 고용 농민
인데, 이마빡만한 남한 땅에 삼 정보씩  나놔줄 땅이 어딨는교? 아무리 까막눈이
라 카지마는 마실마다 붙여놓은 방도  몬 보고 이장 말귀도 몬 알아들었단 말인
교? 나라가 베푸는 은덕에 황공한 줄 모르고  오년 기한부 상환까지 따져!" 주판
으로 책상을 치며 허건이 고함을 지른다.
  "어짜든간에, 너무 억울하이깐  하는 말이 아인교!" 돌아보며 허건에게 쏘아붙
이는 길거평의  여윈 목에 힘줄이  선다. 조금 전까지의  누구에게나 굽신거리던 
그의 태도가 간데없다.
  "여게가 어데 난들 장바닥인가. 그만들 하시오!" 심동호가 서기마다 한두 사람
씩 붙어  답답한 속사정을 읊어대는  작인들을 둘러보며 뭉뚱그려  호통을 친다. 
그는 의자에서 일어나 길거평을 본다. "영감님도  알다시피 농지 분배란 거를 말
하면 그 소관이  어디까지나 김해군청 산하 농지 개혁 사무소라요.  거기도 농지
위원회가 따로 조직돼  있고 위원장은 덕망 있는  유지나 구청 내무과장이 맡고 
있소. 우리  읍 지소로 말하자면 그저  군청에서 오는 공문 받아  심부름밖에 안 
합니더. 소작인 명단이란  것도 작년 추수 끝으로 보고가 끝났고  해서, 에또, 그
것이 지금에는  대통령이 온다 캐도  힘든 문제가 되고  말았심더. 길영감말고도 
여기 보시오, 하루 수십 명이  몰려온다 이 말씀이오. 그러이 이제 와서 뭐를 따
진다 캐도 그기 늦은 기라요. 그라고 떼를 쓴다  캐도 사또 행차 후 나발 불기다 
이 말임더. 우리가 우리  마음대로 땅을 엿 자르듯 뚝뚝 잘라  나놔주는 게 아니
라 카인께. 그러이  일차 마을 이장과 상의해보고 가능성이 없다면  진작 포기했
어야 된다 말이오. 저 서울 중앙 관서에도 이미 지주, 자작인, 소작인, 머슴 명단
이 만들어져 있고, 군청에도  그 명단이 배치되어 있심더. 오늘 양력 스무닷새니 
이제 열흘만 있으면 땅 임자가 바뀌고, 또 작인들은  벌써 자기 땅 될 농지를 알
고 있지 않나 이 말이오. 그런 마당에 이래 뒤느게 찾아와서 통사정하면, 이거야
말로 행패 밖에 안 된다는 걸 알아야 함더."
  "그라모 이원장 나리도 어떤 방책이 ㅇ으시다 이 말입니껴?"
  "영감, 집으로 돌아가  계시오. 내가 한번 알아보고  오목골 근방 어디 자트락 
논이나 밭뙈기라도 있으면  다른 위원들과 상의해서 군에  선처를 주선해보리다. 
딱히 된다는 보장은 ㅇ으니 내 말  너무 과신하지는 마시오." 심동호는 담뱃불을 
당긴 뒤 점잖게 타이른다.
  음력설을 넘기고 농지위원회 사무실은 부쩍 붐빈다.  농지 개혁 실시를 목전에 
두고 있어  업무도 폭주하지만, 날마다  수십 명씩 소작인이  몰려들어 분배받을 
땅의 진위를 확인하나라  서기들도 일일이 그들을 상대할 수 없다.  위원장 심동
호도 마찬가지다. 금융조합  옆 명성 찻집이나 읍장실로 사람 등쌀을  피해 자리 
옮기기도 하루 여러 차례였다.
  "다들 돌아가시오. 문을 잠그고 일을 하든지 해야겠소."
  허건이 사무를  중단하고 작인들을 내몬다.  작인들은 요지부동이다. 심동호는 
자리를 뜨지 않고 엉거주춤 서  있는 길거평을 못 본 체 책상에 놓인 교환식 전
화기의 수화기를 들고 손잡이를 돌린다. 교환양이 나온다.
  "김양인가. 나다, 학교 서무과 좀 대라."
  저쪽에서 전화받은 사람은 서무과장 심경표다. 심동호는  어제 공납금 납입 총
액을 묻는다. 심경표는 어제 24일을 마감으로  몇차례 가정 통신문까지 보냈는데
도 춘궁기가 시작되어 공납금이 영 걷히지 않았다고 말한다.
  "액수를 말하라 카이 무슨 딴소리가 그리 많아!"
  "육만이천육백 원입니더."
  "뭐, 육만 몇천  원이라고? 그건 쌀 세 가마  반밖에 안 되는 돈 아인가. 그걸 
돈이라고 거두고 자시고 해?"
  "이거 머 사족 같습니다만, 지난 금요일에 학생들 점심 도시락 지참 상태를 각 
반별로 알아봤더마는  팔십오 프로가 도시락을 지참해오지  몬하고 점심을 굶는 
실정입니더."
  "그걸 누가 조사하라 캤어? 그런  지시도 교육청에서 하달하더나, 아니면 교장 
단독 짓인가?"
  "훈육주임이 임의로 조사한 모양입니더."
  "박도선이? 그 사람  엉뚱한 짓을 잘해 사고야. 그저  성질대로 콱 잘라뿌리면 
속 시원캤구만..."
  심동호가 수화기를 거칠게  내려놓는다. 그는 부아난 얼굴로 사무실을 나선다. 
지금쯤 결재를 대충 마친 금융조합장 도문규가 찻집에 나와 있을 터이다.
  심동호가 신작로를  건너려 할 때,  지서 쪽에서 노기태와  진석구가 이쪽으로 
걸어온다. 노기태가, 잠시 뵙자며 심동호를 부른다.
  "어디 가시는 참이군요. 마침 진중사가  지서에 들렀기에 이사장님께 인사디리
려 같이 나섰심더." 가까이 온 노기태가 말한다.
  그는 차석 승진 기념으로 새로 맞춰 입은  멀쑥한 정복에 경찰모를 썼다. 체격
이 당당한 진석구는 군복 차림으로 허리에 권총을 찼다.
  "새삼스레 인사라니, 무슨 일이 생겼소?"
  심동호가 진석구와 노기태를  번갈아본다. 그는 그들이 용돈이나  뜯어내러 오
지 않았나 싶어 경계한다. 순경 중에 노기태가 그 짓을 잘한다.
  "제가 진영을 떠나게 됐습니다. 그 동안  물심 양면으로 도와주신 은덕이 고마
워 인사나 드릴까 하구요."
  "그라면 이제  군부대가 읍내에서 철수한다  일 말이오? 장유지서까지 공비가 
쳤다는데, 군부대가 떠나면 여기 진영은 누가  지켜요? 지서래야 의경을 합쳐 열 
명도 안 되는 인원인데..."
  "지난번 장유지서는 그놈들 작전이 벼락치듯  십오 분밖에 걸리지 않았습니다. 
한번 건드려보곤 내빼버렸지요."
  "듣자 하니 조민세 일당이라던데, 맞소?"
  "그런가 봅디다. 화차고개 때 도망친 잔당이라요 놈들 거점인 용지봉과 불모산
으로 국군이 곧 토벌 나갈 거라는 전통 하달이 있었습니다."
  "이사장님, 그기 아닙니다. 부대는 읍내에 좀더 상주하지만, 진중사님이 이번에 
사관학교 '생도2기'로  입교가 결정된 모양입니더.  네 차례에 걸친  시험 관문을 
모두 통과했다지 않아요. 이번 입교생이  몇 명이랬지요?" 노기태가 대신 말하며 
진중사에게 묻는다.
  "삼백삼십사 명입니다." 진석규가 대답한다.
  "육군사관학교라면 사 년제 정규 과정으로 개편되지 않았소?"
  "인자 몇 개월이나 일 년 만에 소위  계급장 터억 붙이던 시절은 지났심다. 육
사가 아주 틀이 잽혔습니다. 진중사야말로 투철한  애국심으로 보아 육군 장교가 
딱 어울립니더." 노기태가 진중사를 치사른다.
  "무슨 가당찮은  말씀을." 진석구가  부동 자세로  또박또박 다음말을  잇는다. 
"현금, 복잡 다난한 국내외 정세에 비추어 백척간두에 선 민주 대한의 역군이 되
기로 저는 오래 전부터 결심한 바 있었습니다."
  "뭐 그래 열올릴 거 ㅇ고, 하여간 축하하오. 우리 오차나 한잔씩 합시다."
  심동호가 앞장서 신작로를 건넌다. 전매소가 있는 신작로 저쪽, 배급소 앞에는 
아침부터 배급 타러 온 사람들로 법석을 이루고  있다. 정부미 배급은 사흘 걸러 
한 번씩 정오 사이렌 불고부터 실시되는데 배급날만 되면 꼭두새벽부터 읍내 곳
곳에서 양동이와 함지박을 들고 몰려든 사람들로  붐비게 마련이다. 늘어선 줄이 
여래리 쪽으로  일백 미터 넘게  뻗어 꼬리가 가물가물하다.  새치기하는 사람과 
줄 선 사람의 아귀다툼이 그치지 않는다. 늦게  나와 줄 후미에 붙으면 중간쯤에
서 양곡이 바닥나버려 배급이 중단되는 경우가 더러 있기 때문이다.
  "지난번에 미처 배급 못 탄 사람부터 시작할 테이께 배급 통장에 이십이일 날
짜 도장 안 찍힌 사람은 되민징과 통장을 지참하고  따로 줄 서요!" 운동모를 쓴 
담당 직원이 두 손을 입에 대고 악을 쓴다.
  찻집 안은 오전부터 열다섯  개 의자 중 빈 의자가 없을  정도로 만원이다. 음
력설을 넘기고부터 선거철로 접어든  탓이다. 담배연기가 자욱한데 유성기판에서
는 유행가 <남쪽나라  십자성>이 시끄럽게 쏟아지고, 손들이  열올려 떠드는 이
야기도 음악 못지 않게 왁살스럽다. 그들은 대부분 선거꾼이다.
  "양력설 쉬고 정부가 오월  선거에 대비한다 카민서 선거 비용으로 예산 십삼
억을 계상했잖습니껴. 그  일주일 훈가 신닉회 국회의장의 오월 총선  연기는 절
대 불가하다는 담화문 발표도 있었고예."  "글쎄 말이다. 열흘 전인가, 이승만 대
통령도 오월 십일에 선거를  예정대로 실시한다고 기자 회견에서 분명히 밝혔잖
았는가. 그런데 나흘 못 가서 유월말까지 선거를 연기하기로 국회에 제의했으니, 
이거는 어느 장단 맞춰 춤을 춰얄지. 민으으  대변자 국회으원 뽑는 거국적 사업
조차 식은죽 먹듯이 조삼모사하이  도대체 백성을 핫바지로 알아도 분수가 있지 
쳇."
  "행님, 어데 그거로 끝나는 줄 압니껴. 아래 서울서 녹산면에 내리온 조의원으
로부터 새어나온 이바군데, 오뉴월은 농번기고 또  우리나라 경제 원조안이 오월
경에 미국 국회에서  통과될 전망이라, 십일월로 다시 연기할 공산이  크다 캅디
더." "햐, 그거는 참말로 거짓말  같다. 조으원이 재출마할라 카는 마당이니까 경
쟁자 선거 운동 시동 늦게 걸라꼬 퍼뜨리는 소문이 틀림ㅇ어."  "그기 아이고, 이
박사가 무슨 계책을 꾸미다보이 선거  늦게 할수록 유리한 머가 있는 기 아니겠
어예?" "어쨌든 올해 안으로 당락이  결판날 거 아인가. 그러니 지금부터 뛰어야 
돼. 쓸 돈은 과감하게  쓰고, 보릿고개 앞둔 요새가 오죽 돈 쓰기  좋은 땐가. 촌
구석으로 들어가모 한 집에  안남미 서 되만 앵겨도, 할배요 왠공짠교 칼 끼다." 
문께에 앉은 두 중년 사내의  대화 외에도 다방안은 선거 공론으로 열기를 뿜는
다. 이번 선거에 입후보할 후보자만도 김해  을구에서는 물경 열넷이나 거론되는 
형편이다.
  "이사장어른신, 이쪽으로 앉으이소. 우린  곧 일어설라 카던 참입니더." 국민복 
입은 안경 낀  젊은이가 의자에서 일어선다. 한탁자를 차지하고 있던  다른 젊은
이 셋도 자리에서 일어선다.
  "자네 한림정 부면장 아들 아인가. 여게까지 웬일이고?" 심동호가 비켜준 의자
에 앉으며 젊은이에게 묻는다.
  "제 삼촌께서 이번에 국회의원 출마 예정이라, 제일 큰 표밭인 읍내 동정을 살
펴볼라꼬 나왔심더."
  "삼촌이라니, 그럼 일정 때 마산 직산은행 취재역 지낸 수곤씨 말인가?"
  "민족자주연맹 공천 얻을 것 같습니더."
  "그런 정당도 있었나?" 희떱다는 투로 심동호가 말한다. "그늠으 정치가 또 아
까운 사람 하나 망치누만. 그 얌전한 사람까지 그런 개판에 휩쓸려들다니."
  "이사장님, 무신 그런  말씀 하십니껴. 다 자신이 있으이  나서는 거 아입니껴. 
일본서 대학 나온 학력에다, 평판 좋은 덕망에다, 또 부락마다 농민조합 만든 공
적에다..."
  "알았네, 알았어. 수곤씨 그사람,  사람이야 좋지. 그런데 해방된 지 햇수로  다
섯 핸데 아직까지 무슨 늠으  당이 그리도 많고 국회으원 해보겠다는 사람은 또 
그리 흔한지" 하더니, 앞자리에  앉는 노기태와 진석구를 보고 말한다. "내  같은 
정치 문외한이 알고 있는  당만도 열 개는 될 거요. 그 이외 정치  건달 몇이 모
여 뭉쳐 만든 당과 단체도 부지기수겠지만." 심동호가 손가락으로 수를 꼽아나갔
다. "자, 보자. 대한국민당이다,  민주국민당이다, 국민회다, 대한청년당이다, 사회
당이다, 일민구락부다, 노총이다, 거기다 민주주으  시대라니까 치마 부대까지 들
고 일어나  여자국민당이 ㅇ나, 대한부인회도 국회으원  후보를 안 내세우나. 이 
무슨 할 짓이 ㅇ어 쇠장터 똥무데기맨쿠로 당을 자꾸 만드는지 모르겠어."
  "이사장님, 민족자주연맹을 말씀드리자면..."
  "알았나니깐. 그런 이바구라면 내 귀에는 쇠귀에 경 읽기네. 가봐. 자네도 운동
원으로 나섰다 카면 소피 보고 허리춤 올릴 짬도 ㅇ을 테이깐."
  심동호가 손짓으로 쫓는  시늉을 한다. 그러자 제 젊은이가 우르르  찻집을 빠
져나간다.
  "왜, 이사장어르신도 한분  출마해보시지요. 재력으로나 명망으로나 어디  빠질 
데 있습니껴. 학교 표만 해도  학부모가 천 명은 될 끼고, 학생 동원하면 당선이
야 따놓은 당상 아닙니까." 노기태가 말한다.
  "마 치우게. 사람이란  오로지 자기가 어떤 인물인가  먼첨 알아야 하네. 요즘 
세상에는 자기 신분이나 위치를 모르고 날뛰는 인간들이 너무 많아 탈이라니깐."
  심동호는 차 나르는 나름이를  불러 커피 석 잔을 주문한다. 그는  다시 한 번 
찻집 안을 둘러본다. 금융조합장 모습은 보이지 않는다.
  "그 말씀, 새겨들을  명언입니다. 사람이란 모름지기 자기 적성에 맞는  직업을 
선택해야지요. 오로지 한길로 매진하면 반드시 빛을 볼 날이 오는 겁니다." 진석
구가 말한다.
  "내 사람 보는  눈은 엔간하길래 하는 말이지만,  진중사는 사람이 됐어. 본이 
어디요?"
  "여양 진씨로 대장군을 지내신 용자 후자의 후손입니다."
  "무관 집안 출신이로구만. 그러면 육군 장교가 어울려요. 승승장구해서  기필코 
장성이 되시오. 어차피 군문에 투신했다면 별을 따고 봐야지."
  "진중사, 심이사장님 장조카 소문 들었소?" 노기태가 묻는다.
  "금시초문인데요."
  "오차나 들며 내가 그  말 꺼낼라 캤더니 노순경, 아니 이제 차석이지, 노차석
이 먼저 시작했구만."  심동호가 큰기침을 한다. "독립운동가로 만주에서  맹활약
했던 돌아가신 백씨로  말하자면 철기 이범석 장군도  그 혁혁한 전과와 투철한 
애국애족 정신에 일찍이 머리를 숙인 바 있소. 그 슬하에 조카 하나를 두었는데, 
진영에서 내가 거두었소. 여기 사람들은 찬규 걔를 다 알지요. 일정 시절 동래고
보를 졸업하고 제  아버지가 활약한 만주로 들어가더니 쭉 소식  ㅇ다가, 거기서 
독립군으로 활약하다 해방 후 귀국하여 고향 땅에  들렀지요. 곧 국군 창설에 가
담해 육군사관학교 2기로 나왔소. 지금은 경기도  삼팔선 접경 포천 전방에 근무
하지. 심찬규라고, 참말 백씨를 닮아 청렴 강직한 대한 남아요."
  "계급이 소령이라  캤지요?" 노기태가 심도호의 자랑  말을 여러차례 들어  잘 
알면서 묻는다.
  "올 여름 안으로 중령에 진급될 거요. 그 조카 앞으로 선친께서 마련해준 농토
가 있어 가실이면 전방 살림살이에 보태라며 내가 살가마를 보내주고 있지요."
  "제가 포천 부근에 근무하게 되면  찾아뵙고 인사 올리겠습니다." 진석구가 말
한다.
  "찬규가 별 따기란  따놓은 당상이고, 시간이 문제지.  내 조카라고 하는 말이 
아이라, 그 녀석은 정말 군인다운  군인이오. 작년 가실에도 여길 다녀갔더랬지." 
심동호가 말한다. 커피잔이 온다. 
  "자, 따실 때 드세그려."
  "마산에 차린 염색 공장은  잘 돌아갑니까?" 커피에 설탕을 치며 노기태가  묻
는다.
  "자알 되지. 내 모든  정력을 거기다 쏟고 있으니깐. 오늘 오후에도 잠시 다녀
올 참이오. 지배인이 염색업계에서는 마산서 알아주는 일류 기술자제. 말이 났으
니 말이지만, 심동호란 인물로 말하자면 장사꾼이라기엔 장돌뱅이 호칭 같고, 머
랄까, 실업가, 아니 경제인이제. 내 갈 길은 바로 거기에 있소. 눈치 빠른 노차석
이야 간파했겠지만, 내가 어데 훌륭한 교육잔가,  아니면 인심 후한 지준가, 더더
욱 정치가완 거리가 멀고... 온갖 협잡객이  우글거리는 정치 풍토는 생각만 해도 
골이 쑤셔."
  "들은 이야깁니더만,  왜정 말기에 아드님  때문에 속깨나 상하셨다는데,  인자 
무슨 걱정이 있습니까. 조카님이  육군 소령이겠다. 아드님도 생각을 바깠겠다..." 
노기태가 은근히 심동호의 묵은 상처를 건드린다.
  "말 말게. 사상과 정치란  바로 아편일세. 내 아들늠은 팔 하나 잃고서야 겨우 
그걸 끊지 않았는가 말이네."
  "아편 중독도 무섭지요.  그걸 못 끊어 패가망신하잖습니까. 쥐나리 차가가  바
로 그 점을 노렸지요. 고가품이겠다, 외상 없는 현찰 장사겠다."
  노기태는 심찬수를 떠올린다. 그는 심찬수에게  아편 1.5그램을 넘겨주었다. 편
리를 봐준 걸 발설해서는 안 되며 심형이 복용하면 더욱 안 된다고 당부를 했지
만 그건 어디까지나  아편에 따른 문제가 생겼을 때의 발뺌  구실이었다. 심찬수
가 그 아편을 직접  사용하리란 점은 묻지 않아도 알 만하다.  아편을 넘겨준 대
가로 심찬수가 자신의 감나무집 술값을 떠안았다.
  심동호 역시  좌익 사상은 청산했으나 무위도식으로  나날을 보내는 맏아들을 
떠올린다. 마산의 공장  일로 바빴지만 찬수 얼굴  안 본지가 열흘은 될 성싶다. 
그는 모처럼 찬수를 데리고 마산으로 나갈까 하고 생각한다. 할 얘기도 있고, 늘 
꾀죄죄한 국방복 벗기고 봄 양복 한 벌 맞춰주고,  한 번도 구경 안 시킨 염색공
장도 둘러보게 하고... 그런 상념이 심동호의 마음을 갑자기 즐겁게 한다.
  "공산주의는 이  땅에서 뿌리뽑아야 합니다.  종교도, 개인의 자유도 송두리째 
말살하는 그런 정치가 이 땅에 발붙인  지체가 비극입니다." 진석구가 단호히 말
한다.
  "진중사 말이 옳소."  심동호가 상념에서 깨어나며 맞장구친다. "자유민주주으, 
즉 자본주으 세상을 한마디로 말하자면, 개인의 자유와 이익 추구요, 그 말이 무
신 말인고 하니,  경제를 잘 알고 이를  잘 이용하는 사람이 대우받는 세상이야. 
언젠가는 정치간지 나발인지,  간에 붙고 쓸개에 붙는 작자들도 경제인  앞에 무
릎 꿇게 될 테이까. 그게 자본주으으 철칙이오."
  "그라면 이사장님은 돈 버는 방법은 손금 보듯 환하다는 말입니껴? 그게 확실
하면 사람 때려잡는 저도 순경복 벗고 이사장님 졸개 되는 게 한결 낫겠네요."
  "허허, 노차석도. 노차석은 그 직업이 천생연분이오. 돈 버는 연구도 보통 공부
가 아니라니깐. 너무  수전노가 돼서는 안 되고,  또 재력만 믿고 돈을 뭉떠뭉떵 
투자해 덤벼도 안 되고, 제 코앞만 내다봐도 안 되고, 작은 일에 너무 바빠도 안 
되고, 그렇다고 게을러  한가해도 안 되고, 무식하면 더욱 안  되고, 그렇다고 머
리가 너무 명민하다면 이 또한 경제인으로 실격이오."
  "머리가 명민하다는 게 돈 버는 데 실격이라니오?"
  "그런 사람은 금융인이  되든지 학자가 되야지. 법관이 되어도 좋고,  과학자도 
좋지. 머리 똑똑한 사람 할  직업이 오죽 많은가. 그러나 그런 사람이 장사에 뛰
어들면 느긋한 기다림과 곰  같은 꿍꿍이셈속이 ㅇ다보이 혈기와 재주만 앞세워 
변수와 지름길만 좇는 법이오.  그래서 자기 꾀에 자기가 넘어가길 잘하고, 천수
를 몬 누려 명을 재촉하제."
  "그라면 머를 잘해야 경제인으로 실격이 아닙니까?"
  "머 긴 소리 할 것 ㅇ이 내가 안 된다고 말한 것과 반대로 처신해야지."
  심동호가 껄껄거리고  웃는다. 노타이  와이셔츠에 국민복 차림의  금융조합장 
도문규가 찻집으로 들어온다.  심동호와 눈을 맞춘 그는 일행이 있는  자리로 온
다. 노기태와 진석구와 인사를 나눈 도문규가 심동호 옆자리에 앉는다. 진석구가 
자리에서 일어서며, 인사할  데가 있어 먼저 나가봐야겠다고 심동호에게 말한다. 
노기태도 따라 일어선다.
  "진중사, 언제 떠나요?" 심동호가 묻는다. 한 달쯤 뒤  후임자가 오면 인수인계
를 마치고 고향으로 갔다 상경할 예정이라고 진석구가 대답한다.
  "사관학교 입교는 유월 일일입니다."
  "하여간 진중사가 진두  지휘한 지난번 화차고개 승전보는 읍민들이 두고두고 
잊지 몬할 거요. 떠나기 전에 내가 송별연 자리를 주선해보리다."
  "뭘요. 그 동안 후생비를 지원해주신 것도 고마운데..."
  "그렇다모 진중사가 어데로 간단 말이오?" 도문규가 묻는다.  심동호가, 육군사
관학교 입교가 결정된 모양이라고 말한다. "허허, 이거 안됐네. 진중사 덕분에 우
리가 다리 뻗고 잠을 잤는데..."
  "진중사가 떠나더라도 아주 가는 게 아닙니다. 진영에 자주 들르게 될 거로요. 
지금 모 처녀와 열렬한 자유 연애를 하고 있으니깐요." 노기태가 웃으며 말한다.
  "그 좋은 일이구려. 잘하면  국수 한 그릇 먹는 경사가 생기겠구려."  도문규가 
말하고 너털웃음을 웃는다.
  노기태와 진석구가 찻집에서 나가자, 심동호는 주방  뒤에 붙은 화장실을 다녀
와서 카운터 앞에 선다. 입술 연지 칠한 얼굴 오동통한 방여사가, 이사장님이 오
늘 점심을 사시겠다면  따라나가겠다고 교태를 부린다. 심동호가  벽시계를 보니 
벌써 열한시가 넘었다.
  "내가 와 점심 사노.  장사가 이렇게 잘되는데 방여사가 사야제." 심동호는  카
운터의 전화기를 자기 앞으로 당긴다.
  "이사장님 같은 분이  어데 잗다랗게 물장사 하는  여자 점심밥지시겠어예. 정 
자시고 싶으시다면 지가 대접할 수도 있지만 말입니더."
  "이거 점잖은 사람 소문나게 만들라 카네. 이 좁은 읍내 바닥서 말이다."
  심동호가 전화기의 손잡이를 돌렸다. 교환양이 나오자 그는, 우리집 좀 대라고 
말한다. 교환양은  읍내 유지의 목소리는  물론 서른네뎃밖에 되지  않는 가입자 
전화번호를 모두 왼다. 신호가 가고 한참을 기다려서야 화계댁이 전화를 받는다.
  "음, 난데 찬수 집에 있제?"
  "예, 아침밥 상  들여갔다 나왔는데 숭늉마 마시고 밥상은 그냥  내보냈습디더. 
더 누버자는 거 같심더..."
  "그라모 내가 좀 보자 칸다 카고,  열두시 반쯤 농지위원회 사무실로 내리오라 
캐라."
  전화를 걸며 심동호는 카운터 위에  놓인 방여사의 손 등에 넌지시 자기 손을 
덥는다. 누가 볼세라 방여사가 손을 빼곤 눈을 흘긴다. 심동호는 전화를 끊는다.
  "아드님도 찻집 출입을 하실 낀데, 여게는 한분도 안 들리셔예. 아드님 친구분
은 어느 찻집 출입하는공예?"
  "젊은애들은 다 금관이 단골 아인가. 음, 그라고 보이 늙어가는 우리들이사 인
자 벨 볼일 ㅇ다는 소리로군?"
  "전화 거시길래 그저 물어봤지예. 아무렴,  제 나이도 사십 고개로 들어서는데, 
인정 많고 늙수그레한 품이 좋지예 멀."
  "마음은 콩밭에 있으면서 입은 공염불 외누만."
  심동호가 방여사의 연두색 호박단  저고리 위 볼록한 가슴께를 눈으로 더듬다 
자기 자리로 돌아온다.  그가 도문규와 지가 증권을 담보로 융자  건을 이야기할 
때, 방여사가 이쪽에 대고 말한다.
  "이사장님, 집에서 전화왔심더."
  심동호는 카운터로 가서 전화를 받는다. 처다.
  "아무리 캐바도 죽었으모 죽었지 몬 일어나겠답니더, 아부지가 사무실로 좀 내
리오라 칸다고 말했는데도 일날 수 ㅇ다 카인께 우짜지예?" 화계댁의 짜증 섞인 
목소리다.
  "그늠 자슥 어젯밤 술  얼메나 처묵었나?" 심동호는 당장 집으로 달려가서  아
들놈 멱살잡이라도 하고 싶다.
  "병동때기 말로는 통금  오포 불 때사 들어왔담더." 머  할라고 찬수는 불러내
예?"
  "마산에 같이 나갈라고."
  "오늘은 안 될 거 같심더.  저래가꼬는 일나도 기차 몬 탈 낌더. 차를 타도 얼
매나 토할 낀데예."
  "그렇담 할 수 없지  멀." 심동호는 아들과 마산 동행을 포기할 수 밖에  없다. 
"오늘 저녁은 술 묵지 마라 캐라. 내일 아부지하고 마산 같이 나가야 한다고. 꼭 
그렇게 다짐 받아둬."  심동호는 찌무룩한 마음으로 전화를 끊는다. 그는  아들놈
의 술을 끊게  하는 방법이 없을까를 궁리해본다. 부모 말이라면  청개구리 심보
로 더욱 엇길로만  나가는 아들이다. 장가를 보내 며느리에게 맡겨보는  방법 외 
마땅한 대안이 떠오르지 않는다.
  심동호가 열두시가 될 때까지 도문규와 환담을 나누며 시간을 보내다 점심 식
사나 같이하자며 다방을 나설 때, 방여사를 불러 내 동행한다. 세 사람은 금융조
합 뒤에 있는 일성각으로 가서, 거기서 허읍장과  진영 양조장 한민효를 만나 동
석을 하여 한정식으로  한껏 배불리 먹는다. 반주로  정종 반 되를 비우고, 돈은 
심동호가 지불한다.
  3월 26일
  버스 정류장 쪽 중국  음식점 '상해루'에서 서용하 교장과 점심을 먹고 돌아온 
심동호가 농지위원회 사무실로  들어선다. 일요일이지만 밀린 사무가  바빠 서기
들이 출근해 있다. 찬수는  아직 도착하지 않았다. 오늘은 길영감을 비롯한 작인
은 없고, 다른 농사꾼  다섯에, 소작인 중 농지위원으로 선정된 금산리 황도식과 
신용리 김병근이 나와 있다. 자기 의자에 앉은  심동호는 집으로 전화를 걸까 하
다 오후 한시 삼십오분 마산행  기차를 타려면 아직도 시간이 충분하다 싶어 성
냥개비로 이빨 사이를  쑤신다. 서교장과 잡채 안주로 배갈 석  잔을 마셨다보니 
얼큰한 주기가  졸음기를 부른다. 그는  서교장을 만나 학생들의  공납금 납부를 
독촉하고 선생들이 농지개혁,  국회의원 선거에 관여하지 말도록  주의를 환기시
키고 온 참이다.
  때맞춰 꼭지가  집으로부터 녹용을 넣고  달인 보약 찻단지를  날라온다. 약이 
식을세라 보자기로 겹겹을  싼 찻단지 뚜껑을 열자, 그윽한 사향  내음이 피어오
른다.
  "찬수는 왜 안 내려와?"
  "얼굴 씻었으이께 금방 내리올  끼라예." 꼭지가 빈 그릇을 챙겨 떠나자,  심동
호는 장부를 뒤적이는 허서기 쪽에 눈을 준다.
  "어, 허서기 나 좀 보자."
  하던 일을  멈추고 허건이 심동호 앞으로  다가와 선다. 배 앞에  맞잡은 그의 
두 손이 떨린다.
  "참, 어제 그 길영감 작은아들 농지 분배 말이다. 그게 어째 된긴데 그렇게 생
떼를 쓰나?"
  "어째 되다이예. 혼인 신고를  서, 섣달 그믐에 마쳐놓고 떼를 쓰모 어데 됩니
껴." 얼굴이 하얗게 질린 허서기가 말을 더듬는다.
  심동호는 허서기의  얼굴과 말투에서 무엇인가 석연찮은  문제가 똬리를 틀고 
있음을 직감한다.
  "오목골이라 카모 스물한 가구 중 자작농은 한 가구도 ㅇ지 않는가. 어디 분배 
대상자 명단을 가져와봐.  전답이 몇 정보씩 돌아갔는가 내가 한  번 파악해볼테
이."
  그제서야 허건이 난처한  얼굴로 주위를 살피곤, 나중에  따로 말씀드리겠다며 
뒷말을 접었다.
  "이놈으 자슥들, 호적계하고  짜고 잘들 해처먹는구나." 심동호가 눈알을  부라
렸으나 역시 목소리를 낮추어 으름장을 놓았다.  이런 문제에는 눈치로 때려잡는 
데 이골이 나  있는 그다. 이쑤시개 성냥개비를 던지며 허서기만  들으라고 그는 
입속말로 이죽거린다. "필경 길영감 아들은 농지 분배 대상자 명단에서 두 눈 번
히 뜨고 살아 있을 끼고, 분배받을 늠은 제삼자가 틀림ㅇ겠제?"
  "위원장님, 그 문제는 나중에 따로 자세히 말씀을  올리겠습니더." 허건이 허리
를 굽신하곤 두 농지위원이 눈치챌세라 꼬리 사린 개처럼 황급히 자리를 뜬다.
  이런 종류의 호적상 하자를  이용한 부정은 진영읍 농지위원회만도 길거평 작
은아들 건 외에 서른여 건에 달했다. 거기에는  심동호가 직접 관여한 예도 있고 
피치 못할 부탁과 압력에 의해  심동호와 농지위원회 일곱 명의 묵인 아래 부정
이 저질러진 예도  있다. 그러나 심동호가 감쪽같이 속은 경우로서  탄로가 나기
는 이번이 처음이다.  그리고 보면 허서기를 추궁하여 기타 여죄를  밝혀낼 수도 
있는 일이다. 그러나 거기에도  문제는 따랐으니, 윗사람의 부정을 훤히 알고 있
는 서기다보니 단호한 처벌이란 누워서 침 뱉는  격이다. 결국 이 문제는 허건이 
몇 마지기 땅을  내놓는 조건으로 묵인을 통사정해올 터이고, 그런  선에서 어물
쩍 처리될 게  십중팔구이다. 그렇게 되면 길거평의 그 동안  노고는 도로아미타
불로 끝나고 말 일이다. 억울한 놈은 뱃가죽이 번데기된 소작농들뿐이다. 너나없
이 잘들 해쳐먹는구나,  하고 자기까지 덤으로 낀 사기꾼을 두고  심동호는 속으
로 자탄하며, 담배 한  개비를 피워문다. 그가 갑자기 허탈하고 우울해져 씁쓸한 
감정을 연기로  걸러내고 있을 때,  출입문이 열리고 꾸부정한  자세로 심찬수가 
들어선다. 심찬수가 여기저기서  건네오는 사무실안 사람의 인사를  건성으로 받
는다.
  "이제 오냐. 너 얼굴  보기도 힘들구나 그래." 심동호가 회중시계를 보곤  의자
에서 일어난다. "지금 나서야 기차 타기 알맞겠군."
  "저하고 마산엔 왜요?"
  "왜, 애비하고 마산 행차하면 안 되나?"
  심찬수는 대답이  없다. 심동호는 아들 차림새를  훑어본다. 검정물 들인 군용 
외피에 바짓가랑이에는 막걸리 쏟은 자국이 뿌옇게  묻어 있다. 머리칼은 짚북더
기처럼 헝클어져  이마를 가린다. 심동호는  아들의 헐렁한 왼팔  소매에서 애써 
눈길을 피한다.
  "자, 그러면 일들 보시오. 개혁 시한이 임박하니 검증 철저히 하고. 내 마산 공
장에 다녀오겠소."
  심동호가 사무실 안을 둘러보며 인사말을 하곤  출입문을 나선다. 농지위원 둘
이 절을 한다. 그때까지 허건은 얼굴 한 번  들지 않고 뭘 쓰는지 책상에 이마를 
겨누고 있다.
  "위원장은 세상에 남부러울 거 ㅇ고 마음만 묵으모  안 될 일 ㅇ건만, 아들 하
나 마음은 몬 잡는  모양이야." 외양으로 대조를 이룬 부자의 뒷모습을 보며, 황
도식이 한마디 한다.
  겨우내 꽁꽁 얼어붙은 지심을 들깨워 봄의 입김을  불어 넣겠다는 듯, 오후 들
고 동남풍이 드세어져  신작로는 먼지가 회오리를 일으키며  피어오른다. 부자는 
역으로 걷는다. 기차가 도착할 시간은 아직 이십여 분을 남기고 있다. 천천히 걷
는 걸음으로도 역까지는 십 분 거리이다.
  부자가 소방서  앞을 지날 때,  한림면 지서장으로 전출간  강명길이 뒤물림한 
경찰복을 입은 임칠병이  지서를 나선다. 옷이 몸에 헐거워 소매를  걷은 차림이 
흡사 어릿광대 같다. 그는 경찰모를 들썩해 보이며 심찬수에게 알은체한다.
  "이, 이원장님, 무사히  끝내놨습니더." 심동호 앞에 선  임칠병이 웃으며 말한
다.
  이번 부정을 계기로 허건  서기를 어떻게 다룰까 궁리하던 심동호가 임칠병을 
본다.
  "그, 있잖습니껴. 돌아가신 작은서씨 노, 논 말입니더. 설창리  지 작은아부지가 
그 논을 계약하던 날,  안골때기께서 까치고개를 너, 넘다가 공비 만내가고 아드
님은 납치당해뿔고 이, 인감도장 든 손가방을 터, 털리뿌린 거 말입니더."
  "그래서?"
  심동호가 시덥잖은 얼굴로  되묻는다. 죽은 서유하의 설창리 논 부정  매매 건
은 눈감아준다는 조건 아래  안골댁으로부터 얼마간 촌지를 받았으므로 그도 익
히 알고 있는 일이다. 그런데 보자 하니  순경 보조원까지 자기를 말상대로 삼나 
싶어 그는 은근히 부아가 끊는다.
  "이, 인감 새로 맹글어 등기 이전  깨끗이 마쳐놨습니더. 물론 작년 가실로 기, 
계약서를 꾸몄지예."
  "그래에?" 심동호가 큰기침을 한다. "임군, 내 말 잘 들어. 앞으로 그런 것까지 
내한테 보고하지 마라.  이 사람아, 생각 좀  해봐. 자네 나이 ㅁ  살이라고 감히 
어른 가는 길 터억 막고 촐싹거려. 내가  어데 자네 친군가? 버르장머리 ㅇ는 늠 
같으니라구!"
  "자, 잘몬했습니더. 그냥 지서 나서다 이사장어르신을 만낸 길이라 이, 인사 삼
아 말했던 깁니더."
  "잘몬한 줄 알았으면 앞으로는 각별히 조심해라."
  심동호가 저만큼 앞서  걷는 아들 쪽으로 걸음을 빨리한다. 금관  찻집 앞까지 
오자 심찬수가 뒤따라오는 아버지를 돌아본다. 
  "오늘 무슨 바람이 불어 저 데리고 마산까지 행차하십니까? 저도 주말게 친구
들 만날 겸 마산엘 나갔다올까 했습니다만..."
  "내가 별다른 뜻이 있는 건 아이고  너도 오후에는 별볼일 ㅇ을 끼고." 심동호
가 부드러운 목소리로 말한다. "대를 이을 집안으 장자라면 마땅히 집 사업 내용
도 알아야제. 너는 아직  마산 염색공장에 한분도 가보지 않았잖느냐. 나가는 길
에 내 너 봄양복 한벌 맞춰줄까 한다."
  "웬일이십니까. 제가 아버님을  유쾌하게 해드린 일도 없는데요." 심찬수가  예
의 냉소를 띤다.  "아버지 성의는 고맙습니다만, 양복  맞춰줄 돈 있다면 현찰로 
주십시오. 작년에 맞춘 양복도 입을 일 없어 썩고 있는데요."
  "찬수야, 제발 부탁이다. 이 애비 체면 봐서라도, 이 꼴이 머냐. 넥타이야  매지 
않더라도 양복이나 걸치모  좀 좋으냐. 용돈? 애비  말 들으면 내가 왜  너 용돈 
안 주겠나. 저승에서 널 보고 있을 네  엄마를 생각해서라도 고집을 좀 누그려뜨
려." 역마당으로 내려가는  계단을 밟으며 심동호가 말한다. 오늘따라 아들  앞에
서 왜 이렇게  약해지는지 자신도 알 수  없는 일이다. 죽은 전처탓인지, 아니면 
날씨나 나이 탓으로 돌릴 수밖에 없는 일이다.  계단을 다 내려가 역사 앞마당을 
질러갈 때까지 심찬수는 대답이 없었다. "니가  생각하모 염색 공장이란 게 읍내 
극장 앞에 있는  염색소 정도로 생각할는지 모르지만, 그것보다 규모가  백 배는 
크다. 니가 여게  일을 맡아주모 내가 마산 일에  좀더 시간을 바칠 낀데... 그건 
아직 무리인 거 같고, 찬길이는  이제 열세살 아인가. 그늠이 장성할 날을 볼 때
는 내 나이 칠순이다."
  "아버님이 절 못 믿으시니 쓸데없는 걱정  하시는 게 아닙니까. 아니면 엄살이
신지..." 대합실 안으로 들어서며 심찬수가 말한다.
  "엄살? 사업하다보면 더러  엄살떨 때도 있제. 그러나 내가  너한테 엄살떨 일
이 머 있겠나."  심동호는 말을 하고 보니 자기가 엄살을  떨고 있는지 모른다는 
착각이 든다. 다른  때와 달리 찬수가 마산까지 따라나서주자 한껏  기분이 부풀
고, 앞으로도 부자간의  대화를 이렇게 부드러운 방법으로  풀어나감이 좋겠다고 
생각한다. "찬수야. 잠 안  오는 밤, 나는 혼자 눈뜨고 이 생각  저 생각 할 때가 
있느니라. 우주 만상 속에 인간들을, 찌지고 볶고 사는 생존 경쟁 속에 심동호라
는 조그만 점 하나를 말이다.  슬펐던 일, 기뻤던 일, 또 앞으로 살아갈 일, 그런 
거를 생각하모 온갖  비감이 교차하는 기 바로 인지상정 아이겠나.  조물주가 인
간이란 생명체를 만들 때는 어느 한 귀퉁이에 그와 같은 마음을 다 나눠줬을 테
이깐 말이다."
  심찬수는 아무 말이 없다. 심동호는 기차표를 사지  않고 빈 대합실을 빠져 개
찰구로 걷는다. 그가 마산으로 출타할 때는 늘 그렇다. 대합실 안의 장꾼이나 농
사꾼 앞에서 지갑 꺼내 표를  사는 일이 점잖지 못하게 여겨져 숫제 개찰원에게 
돈을 주어 표를 사오게 한다. 개찰원은 손님이  적어 한가한 때는 표를 사오기도 
했지만 그렇지 못할 때는 개찰받는  손님 중에 만만해 보이는 사람을 골라 돈을 
주고 표 한 장을 더 끊어달라고 부탁하기도 한다.
  승강장에는 열 명 남짓한 손들이  보퉁이를 들거나 진 채 기차 도착을 기다리
고 있다. 그 중 여섯이  무리를 이루어 기차 올 방향을 넋놓고 바라본다. 그들은 
한 가족으로 중년 내외에 달린 자식이 넷이다.  일가의 옷차림은 거지와 다를 바 
없이 남루하다. 사내는  새끼줄로 질빵을 만들어 낡은 고리짝과 부엌  도루를 얽
어 등짐 지고, 여자는 이불  보퉁이를 이고 있다. 향리에서 굶다 못해 무작정 도
시로 나가는 이농자  일가이다. 춘궁기로 접어들면 이농자가 늘어나 하루  한 가
구에서 두 가구 이농자쯤은  전국 시골 어느 역에서나 볼 수  있다. 그들이 도시
로 나가면 비바람막이  헛간방이라도 얻기까지, 역 대합실이나  다리밑에 거적깔
고 노숙하며 사내는  막노동으로, 처와 자식은 바가지를 들고 문전  걸식을 나서
게 마련이다.
  심동호가 청적색 신호기를  들고 플랫폼에 나와 있는  역장과 한담을 나눌 동
안, 심찬수는 바지 주머니에 한 손을 꽂은 채  이농자 가족 중 나이가 어린 사내
애를 관찰한다. 네 살쯤  된 사내애 얼굴은 해골에 가죽을 씌운  듯 앙상하게 말
랐고, 목줄기 심줄이 돌기졌다. 땟국 절은 누비 저고리 깃 사이로 이가 기어나온
다. 사내애는 눈을 껌벅이며 중학교 쪽 철길에 졸린 눈길을 보내고 있다. 다숩게 
내리쬐는 볕 아래 아지랑이가 철길 위로 가없이 피어오른다.
  객실 여섯 칸, 화물 두 칸을 단 낡은  증기 기관차는 삼 분을 연착하여 도착한
다. 지방선 낮차라 객실은 빈 좌석이 많아 심동호와 찬수는 쉽게 자리를 잡는다. 
기차는 발차를 알리는 긴 기적을 울린다. 한차례  뿌연 증기를 기세 좋게 내뿜곤 
천천히 움직인다. 개찰구의 막음대 안에 서 있던  아기 업은 계집애 하나가 떠나
는 차를 향해 손을 흔든다.  차는 역 구내를 빠져나간다. 역사 건너편 양곡 창고 
함석 지붕과,  그 창고 앞마당에서 제식  훈련을 하는 군 파견대원  행진 광경이 
스쳐가자, 신호기를 꺽고 섰던  시그널도도 창 뒤로 물러난다. 레일과 레일의 틈
을 건너는 바퀴소리가  빨라지는 만큼 기차는 속력을 더한다. 객실을  울리는 단
속음도 훨씬 심해진다.  딱딱한 나무 의자에 앉은 승객들도 엉덩이가  절로 들썩
들썩한다. 송판 이음새에  철판을 대어 나사못 죈 객차 벽이  삐거덕대어 해체되
지나 않을까  조바심이 날 정도이다.  지남철처럼 레일에 달라붙은  바퀴가 용케 
균형을 유지하며  굴러간다. 그런 소음  속에서도 승객들은 높은  목소리로 쉬지 
않고 떠들어댄다. 봄갈이 농사, 농지개혁, 고리빚,  선거 이야기, 신정 들고 넉 달 
사이 갑절로 오른  천정부지의 쌀값이 화제의 대종을 이룬다. 삶은  고구마나 쑥
떡으로 허기를 끄는 승객도 있다. 
  심동호는 차가 달리는  쪽을 바라보는 자리에, 찬수는 맞은쪽 자리에  앉아 있
다. 심동호 옆에는 소녀티를 갓 벗은 처녀애가, 건너쪽 자리에는 중년 사내가 앉
았는데, 둘은 부녀  사이로 보인다. 열예닐곱 살  쯤 된 처녀애는 핼쑥한 얼굴만 
빼꼼 내놓았을 뿐 장옷을  둘러썼다. 눈을 반쯤 감고 핏기 없는  입술을 벌린 채 
힘든 숨을 내쉰다. 처녀애의  모습은 병색이 완연하다. 심찬수의 옆자리 통로 쪽
은 산판 목도꾼이  어울리는 장정, 창 쪽은 양복 차림의  사무원인지 관리인인지 
분별이 안 가는 젊은이가 앉았다. 젊은이는 책을 읽는다. 책 겉장에는 '요점정리, 
국사와 일반 상식'이라고 씌어 있다.
  심동호는 모자를 벗어 창 기둥 말코지에  걸어놓고, 주머니용 잡책인 금전출납
부를 들고 학교 재단 입출 금액을 맞춰본다.  깨알 같은 숫자로 입금액과 지출액
이 기록되어 있는데, 학교에서 빼낸 돈은 대부분  마산 공장 시설 확충으로 빠져
나갔다. 그는 그런 주머니용 금전출납 잡책을 두 권 더 넣고 다닌다. 한 권은 공
장 전용이고, 다른 한 권은 정미소와 전답 운용에 따른 입출금을 적은 출납부다.
  심찬수는 무심한 얼굴로  차창 밖을 내다본다. 멀리로 너른 들과  마을을 싸안
은 민둥한  구릉이 봄 햇살 아래  질펀하게 펄쳐졌다. 창밖 들녘  풍경은 어느새 
연둣빛 춘색을 띠고  있다. 혹독한 겨울을 넘기자 먼저 봄기운을  빨아들인 보리
는 그새 한 뼘 좋이자라 제법 보기 좋게 어우러져서 따스한 볕살과 봄바람에 나
부낀다. 논두렁으로 똥장군을 진 중늙은이가 힘겹게 걷는다. 쟁기로 갈아엎은 논
에 봄채소 씨를 뿌리는  남정네, 보리밭을 매는 아낙네도 있다. 봄보리나 마늘도 
심지 않고 봄채소 재배 준비도  하지 않아 맨살을 드러낸 논밭 군데군데가 초록 
물감을 엎지른 듯 파릇파릇한데, 냉이, 달래, 백배지 따위의 들풀로, 바구니를 옆
에둔 어린  계집애들이 무리를 이루어  나물순을 따고 있다.  계집애들이 일손을 
멈추고 스쳐가는  차를 멍하니 보거나  손을 흔든다. 남루한  차림에 단발머리를 
날리며 차창에 박힌 승객을 쳐다보는 계집애들의 눈에 배고픔 없이 봄을 넘긴다
는 먼 도시의 그리움이 어렸다. 이 땅의  농촌이 언제쯤 춘궁기를 면하며 나물밥
과 나물죽을 안 먹게  될는지, 하고 심찬수가 입속말로 중얼거린다. 음력설의 들
뜬 분위기가 사그러진 삼남 지방 농가는 어느 집이고 빈 쌀독 긁는 한숨이 낮은 
토담을 넘고,  그즈음부터 싹을 내미는  나물순을 따서 끓인  나물죽이 조석으로 
밥상에 오른다. 희멀건 죽사발은 비울수록 허기지는데, 보리 풋바심할 초여름 경
칩부터 입하까지, 보름 간씩 네 절기나 남아 있다.
  "찬수야." 심동호가  잡책을 양복 안주머니에  넣으며 묻는다. "요새  훈육주임 
박선생 자주 만내보나?"
  "아니오, 얼굴 못 본  지 오래됐습니다. 날씨가 너무 추워 음력설 전후해서 쉬
던 야간공민학교가 지난 주부터 문을 열었잖습니까.  도선형만큼 바쁜 사람도 읍
내에는 흔치 않을걸요."
  "공민학교엔 요새도 청장년이 많이 모이는가?"
  "안 가봐서 모르지만 진영 바닥의 문맹자를 뿌리뽑겠다는 열성을 봐서라도  꽤
나 몰려들 겝니다." 심찬수는  아버지의 질문 의도를 간파한다. "일제 때나  해방 
초기 야학당관 다를 테니깐 염려 없을 겁니다.  배우는 사람들 중에는 모르긴 해
도 지서 밀정도 한둘은 섞여 있을 테니깐 말입니다."
  "지난해도 별일 ㅇ이 운영하긴 했지.  그라모 공민학교 선생으로는 박선생하고 
이문달 선생하고, 국민학교  고선생, 그렇게 짰겠군?" 심동호는 공민학교에서  작
년에도 음악 과목과  가정 과목을 담당했던 서주희  이름을 입에 올리려다 아들 
마음에 공연한 불씨라도 심는 게  아닐까 싶어 말을 되삼키고 실없는 군말을 덧
붙인다. "박선생이 너보고 도와달라곤 안 하고?"
  "술 퍼마신 개가 가르치면 뭘 가르치겠어요. 외팔이로 칠판 앞에 선다는 게 우
습잖습니까."
  "선거에다 농지  개혁 앞두고 요새 박도선하고  이문달이 무슨 계책을 꾸미지 
않는가 모리겠다."
  "계책이라니오, 무슨 낌새라도 보입니까?"
  심찬수는 지난 2월  초순에 있었던 소동을 떠올린다. 용정 못답  집안 땅이 학
교 재단 귀속 농지로 바뀐다고 이문달이 자기 담임반 학부형인 본산리 엄학동에
게 귀띔함으로써,  본산리 소작인들이 집으로  들이닥쳐 분답을 떨던  일을 그도 
목격했다.
  "머 그런 거는 아니지만, 이번 농지 개혁은 하도 질질 끌다 시행되는 사업이라 
아무래도 말썽 따를 소지가 그란다. 꼭  김해군에 국한시키지 않더라도 곳곳에서 
말썽이 꼬리 물고 있지 않나 말이다. 이번  개혁 과정을 소작인 입장에서 불작시
면 복장 터질 일이 어데 한둘인가. 그런 데다  두 선생으로 말할 것 같으모 겉이
사 아무리 멀쩡하다  카지만 원래 프롤레타리안가 그  운동에 푹 젖었던 좌파들 
아인가. 그들이 아닌말로  공비패 삐라 처럼 소작인들한테 농지 개혁  현실을 왜
곡되게 설명하고 암암리에 충동질한다모 그 화살이야 응당 내게로 돌아올 끼 자
명한 이치 아니겠냐 하는 말이야." 심동호가 양미간을 찌푸리며 입맛을 다신다.
  "소작 쟁의야 비단 농지 개혁이 있지 않더라도 어디 어제 오늘 있는 일입니까. 
지주와 작인과의  알력이란 농경 시대  시작과 더불어 있어온  유물이지요. 설령 
두 선생이 작인들에게 덜 돼먹은  농지 개혁의 비리를 낱낱이 폭로하여 무슨 사
단이 났다고 합시다. 그러면 이제야 올가미 씌울  편리한 도구도 있는데 무슨 걱
정입니까."
  "올가미 씌우다니?" 너도 교활한 말을  곧잘 쓰는군, 하듯 심동호가 눈을 껌벅
이며 묻는다.
  "재작년말에 공포된  보안법이란 게 딱히 공산당  불법화에만 목적을 둔 입법 
조치겠습니까. 파업, 선동, 시위에도  톡톡히 한몫하고 있잖습니까. 거기 맞춰 엮
으면 끝날 일인데, 아버님이 손쓰고 말고 할 일도 없지요. 제가 보기엔 이대통령
이 이제 남한 치안 유지에는 엔간히 자신이 붙은 것 같애요."
  "으흠." 심동호가 군기침을 한다. "니  말은 비약이 너무 심해. 나도 체면이 있
제. 그래. 내 학교 선생을 어데 그런  식으로야 잡아챌 수 있겠냐. 설령 지서에서 
그런 조치로 응징한다 캐도 내가 모른체할 수만도  ㅇ고. 하여간 두 선생은 위험 
소지가 충분한 인물이니깐 교장이 알아서 단속해얄 낀데, 모리겠다. 선생이 학생 
동정을 늘 파악한다면  교장은 선생 동태를 관찰해야제, 교장 직분이  머이겠냐." 
잠시 뜸을 들이다  심동호는 서교장 쪽으로 말꼬투리를  돌려잡는다. "오늘도 그 
일로 점심을 함께했지만, 교장은  요새 멀 하는 사람인지 알고도 모리겠다. 방학 
끝나고부터 학생들 월사금 납입 실적도 그렇제, 선생  인사 문제도 ㅁ 번이나 말
했는데도 아직 결단을  안 내리이... 유하씨가 비명에 횡사당하고  조카늠까지 입
산 공비한테 납치당하자 작은집 문제로 혼이 나간 꼴이야."
  "이문달 선생을 결국  내몰 작정이시군요?" 생각에 잠겼던 심찬수가  아버지를 
갈마본다.
  "그 자리 메울 선생이 ㅇ다나. 신학기까지 기다려야 한다니, 그게 언젠가. 유월
까지 참아야 한다는 소리 아인가 말이다. 그새  만약 또 무신 작태라도 벌어지모 
내가 당할 챙피도 챙피지만, 좌차, 우파가 ㅇ어져 이제 겨우 학교가 안정된 마당
에 또 무신 평지풍파를  겪을란지. 말이 났으니 말이지, 재작년까지사 어데 학교
가 학생들 공부  가르치는 데였나, 좌우익 정치 선동장이었제 이용당한  쪽은 학
생이고, 테러로 맞아 죽은 학생도 삼 년 새 네댓 명이나 됐으이."
  "이문달 선생은 훌륭한 교육잡니다. 그런 선생을 내몬다면 누가 학생을 가르칩
니까. 아버님이 너무  색안경 끼고 보실 필요는  없어요." 심찬수의 목소리가 한 
음절 높아진다.  학교 선생 중 그가  말문을 터놓고 지내는 선생은  신참 허정우 
외 박도선, 이문달밖에 없다.
  "팔이 안으로 굽는다고,  니가 이문달과 자주 어울린다는 소리를 듣긴  들었다. 
그래, 훌륭한 교육자라니,  그 기준이 머신가. 이  촌구석에서 그래도 깨우치겠다
고 비싼 월사금 내고 학교에  나온 학생을 허황된 이론으로 꼬아 계급 의식이나 
고취시켜 좌익 물들이는 게  교육자의 사명인가? 하학구 선생 사건은 니 눈으로 
똑똑히 보았제? 학생들로 야산대를 만들어 입산 투쟁한다고 날뛰다 결국 총살당
하지 않았는가. 무산자  혁명? 에끼, 빌어묵을 새끼들. 돼지 죽통이나  핥아라 캐
라." 심동호가 감정을 더 눙쳐 삭일 수 없다는 투로 역정을 낸다.
  "분명히 말하지만  이문달 선생은 정의감 강한  사람이긴 하지만 좌익 사상에 
빠진 사람이 아닙니다.  광복 이듬해부터 학교에 있어왔으니  아버지도 이선생을 
잘 아실  텐데요. 도선형이 학교에 부임하기  직전 좌익 계열 셋을  해고시킬 때 
이선생이 함께 거론되지는  않았잖습니까. 좌익 계열 학생들이  백주에 교무실로 
밀려들어 우익계 선생들에게 각목을 휘두를 때,  이쪽저쪽 눈치보지 않고 용기있
게 나선 선생이 이문달 선생 외 누가 있었습니까.  제가 직접 본 건 아니지만 그
때, 이선생이  나서서, 배우는 학생이 자기를  가르치는 선생을 폭행하고 학교를 
정치 도구화해서는 겨우 찾은 나라 다시 망칠 징조라며 극구 말렸다면서요?"
  "어쨌든 이문달은 좀 삐딱한 인물이야. 내가  머 이문달이 본산리 작인을 충돌
질했대서가 아니라, 교육자로서는 문제가 있어."
  "아버지, 도대체 교육이란 게 뭡니까. 지식 전수를 통한 잠재 능력을 개발시켜 
자기가 속한 사회의 정의로운 시민으로서 올바른 삶을 살 수 있게 해주는 데 교
육 목적이 있는 게 아니겠습니까. 그렇다면  인간다운 인간을 양성하는 교육자란 
시장 장사꾼과 다릅니다. 사명감이 있어야 해요.  제가 잘못 보지 않았다면, 이문
달 선생은  실력도 있지만 교육자로서도  소명 의식이 있습니다.  낙후된 오늘의 
농촌 현실을 개조할 일꾼을 길러내보자고 아둥바둥..."
  "그만, 그만큼 해라. 니  말이 옳다만 책상물림 이론과 직접 당하는 현실은 다
른 법이야. 그  수신책 같은 변설 니한테까지  들을 필욘 ㅇ으니깐. 나도 니만큼 
몰라 그런 말 몬 하는 줄 아나? 대저 지식깨나 든 치들은 변설만 그럴듯하지 현
실적으로는 전혀 실천이 따르지 못하는 불평분자들이니깐. 창백한 인텔리겐차라, 
그게 바로 서책만  펴놓고 주자학 하던 조선조 백면서생들 아인가.  입으로 농사 
짓는다더니, 그런 사람은  입으로 우주를 떡 주무르듯 하지만 당장  눈앞은 처자
슥 호구가 힘들어.  그래, 이문달을 두고 따져보자. 그 사람도  술을 꽤나 즐기더
만. 주사도 있고. 그렇다모 황금 같은 저녁 시간에 다음날 애들 가르칠 교안이나 
짤 노릇이지  작당해서 술이나 퍼마시며, 멀쩡한  하늘이 어둡다느니, 세상 꼴이 
돼지우리 같다느니, 비분강개하모 머시 달라지나. 거기에 비하면 괴짜긴 해도 박
도선이야말로 언행이 분명한 사람이야." 심동호는  이문달과 아들을 빗대어 한차
례 공격을 퍼붓는다. 그저 속시원케 내뱉는다면, 교육론에 일가견을 피력하는 놈
이 주야장철 술독에 빠져  사느냐 하고 싶으나, 그 말은 달걀로  바위 치는 격이
다. 아들 멱살을 쥐고  그렇게 닦달놓기 한 두 차례 아니어서  그 문제만은 아들 
자신의 대오각성에 맡길  수 밖에 없다. 만약 찬수가 태평양전쟁에서  멀쩡한 육
신으로 돌아와 아직까지 이 지경으로 지낸다면 아마 핏줄로서 인연마저 끊고 아
들과 상종하지 않았으리란 생각이 들 때도 여러 차례다.
  "아버님은 일단 학교 인사 문제에 관여 마십시오. 바쁜 일도 많으실 텐데 거기
에까지 꼬치꼬치 신경 쓰시고 그래요. 교장 선생이 어련히 알아 처리하실 텐데." 
심찬수가 목소리를 누그려뜨려 말한다. 담배를 피웠으면  싶지만 차마 아버지 면
전에서 그 짓거리를 할 수 없어 마른침만 삼킨다.
  "내가 니한테 머를 부탁하지 않는 이상 내가  하는 일에 니도 참견 마라. 아직
까지 내가 노망든 나이도 아이고, 정신 하나는 똑바로 박혔으이깐. 학교 인사 문
제만 해도 그렇제, 나는 무사 온건주의자야.  학생은 별탈 ㅇ이 공부하고, 선생은 
가르치는 데 전념해달라는  게 머시 나뿌냐. 학교가 그런 식으로  운영되도록 간
섭하는 게 이사장 몫이 아니라면, 동산, 부동산을 합쳐 그 막대한 돈을 투자해놓
은 이사장이란 뭣하는 사람이냐. 안 그러냐?"
  심찬수는 아버지에게 더  말대거리하지 않고, 자기를 멀거니  건너다보는 처녀
애에게 눈을 준다. 겁먹은 눈을 껌벅이며 자기를  보는 백설기 같은 처녀애의 흰 
얼굴이 문득 누이를  연상케 한다. 심찬수와 눈길이 마주친 처녀애의  뺨이 상기
되더니 손등으로 입을 가리고 기침을 시작한다.  핏기 없는 손가락이 거미발같이 
여위어 심찬수는 처녀애가 폐병이 깊다고 짐작한다.  당목 두루마기의 처녀애 아
버지는 적빈한 유생  출신쯤 되어 보인다. 심찬수는 옆자리 중년  사내가 딸애를 
마산의 결핵 요양원으로  데려가려 집을 나섰겠거니 짐작한다.  심찬수는 처녀애
의 병명에서 자연스럽게 홍세호를 떠올린다. 결핵  요양원에서 퇴원하여 향리 함
안에 있는 칠곡사  암자에서 요양한다는 친구의 편지를  받기도 이미 열흘 전이
다.
  과거의 향수도, 미래의 꿈도 다 상실한 지금, 나는 그저 건강의 회복에만 기대
를 걸고  있다. 저 천주산 능선과  골짜기를 덮은 백설과 모진  한파에도 청청한 
적송의 늠름한 자태를 보고 있노라면  내 유적 생활이 이것으로 끝날 수는 없다
는 회환이 가슴을 저민다. 우선 내가 살아남아  마음껏 숨도 쉬어야 무슨 일이든 
할 수 있을 테지...
  이런 내용의 글귀가  처녀애의 얼굴에 겹쳐진다. 처녀애의  육체가 꽃봉오리를 
맺다가 모진 병마를  이겨내지 못해 뿌리가 곯고 있다면, 심찬수는  자기의 정신
도 아마 그  지경에 당도해 있으리라 여겨진다. 더욱 지금은  아편에까지 손대고 
있다. 맛은 봤으니 습관화되기 전에 끊어야지, 하고 그는 실천과 아무 상관이 없
는 말을 중얼거린다.  아버지가 집에 전화했던 어제도 그는 숙취  끝의 괴로움을 
잊느라 담배에 섞어  아편을 피웠다. 그에게는 이 세상에 자신이  신명내어 매달
려볼 일이란 아무것도 없다. 요람에서 무덤까지 인간의 한 생애가, 쇼팬하우어의 
말처럼 생의 무가치와  허무를 뼈저리게 느끼게 하는 권태의 연속일  뿐이다. 성
욕, 명예, 축재,  장수 따위의 모든 인간적 욕망도 질병의  고통과 임종이란 죽음
과 만나는 인생의  종착역에 이르면, 지난 세월이 모두 무익한  노력에 불과했음
을 깨닫는다는 '생존허무론'에  그는 동의한다. 그가 그런  인생론을 긍정하게 되
기는, 필리핀 민다나오  섬 칼라판 지역 밀림지역에서 오직 죽지  않아야 하기에 
먹어야 한다는 본능으로 가죽 혁대와  신발 밑창을 물에 불려 먹다가 결국 동료 
시체의 살코기에도 입을  대며 구사일생으로 귀환하기까지 그  석 달 간 죽음의 
문턱에서 전율했던 경험으로부터 채득된 것이다. 그때  그는 이미 생존의 무의미
성을 절실하게 터득했으나 용기가 없었으므로 자살이나 자연사가 비집고 들어올 
틈을 내주지 못했다. 정신적으로 초죽음이 된 상태에서  한 팔을 잃고 귀향한 그
에게 조국의 해방이란  얼마쯤 각성제 구실을 해주었다. 그는 당분간  세상을 관
망키로 하고 아버지를 도와 소작지 집사 노릇도  잠시 했다. 그러나 해방은 삼팔
선 분단과 좌, 우익의 피부림의 극단적 대립을 가져왔고, 그 혼란은 숨구멍을 틔
우려는 정신에  오히려 독가스를 불어넣는  격이 되었다. 역사의  진행이란 역시 
악순환의 되풀이일  뿐이라고 그는 자기  판단에 다시 수긍하고  말았다. 역사의 
도도한 흐름에 부생하다 죽고 태어나는 인간의 생사는 아메바와 다를 바 없다는 
그이 비판적 역사  인식을 해방의 혼란이 더  확실하게 증명으로써 그를 자멸케 
했다. 심찬수는 생존의 무의미성을 극복하는 데  종교가 필요하다고 신에게 매달
리거나 내세 구원론에 의지해보려고 마음먹은 적이  없었다. 종교란 어느 종교든 
인간 본성을 순자의  성악설쯤에 기초를 두고, 착한 삶을 살라는  논리를 설득시
키기 위해 상대적으로 지옥이란 내세를 설정하여  공포심을 조장하지만, 그 점은 
종교가 아닌 다른  분야의 가르침으로도 능히 감당할 수 있으며,  내세관이란 인
간의 약한 의지를 시험하는 시금석에 불과하다는 생각은 그가 한 시절 마르크스 
사상에 심취했을 때 굳힌  바 있었다. 서주희와의 연애 시절에도, 하나님의 존재
를 인정하고 부활론을 믿어야 한다는 그녀의 말에,  누가 태어나기 전의 내 전생
을 안다고 말해준다면 죽은  후의 천국이나 지옥의 존재를 인정하겠다고 말한적
도 있었다.
  심찬수는 얼굴을 창으로  돌린다. 철길이 완만한 곡선을 그려 차창  밖에는 연
자매 돌 듯  작은 동산이 움직인다. 땔감으로 자잘한 떨기나무마저  깡그리 베어
낸 민둥산에는 마른  잡초만 무성하고, 양지바른 곳곳에  제비꽃, 양지꽃, 박주가
리 따위의 잡풀이  파랗게 돋아났다. 기차가 동산을 돌아나가자 기적을  길게 울
리고, 곧 창밖의  시야가 훤히 트인다. 기차는 철교 위로  올라선다. 차체의 진동
과 금속성 마찰음이 한결 드세다. 모래밭과 강줄기가 하구로 길게 뻗어 있다. 강
가 빨래터에는 겨우내 밀린 묵은 옷을 빠는 아낙네들이 촘촘히 늘어앉았고 방망
이질이 요란하다. 그 건너 방죽 아래 갈대밭에  해오라기 몇 마리가 한가로이 먹
이를 찾고 있다. 새 중에 봄의 전령은 제비라지만  제비보다 한 발 앞서 봄을 맞
음은 아무래도 백로 무리로, 얼음 풀린 냇가에  해오라기가 긴 발로 어정대면 비
로소 겨울이 마감함을 알게 된다.
  기차가 구마산역에 도착할 사십여 분 동안 심동호와 찬수는 대화를 나누지 않
는다. 기차에서 펄럭이는 현수막이 먼저 눈에 띈다. 현수막 양쪽의 끝의 '경'  '축'
이란 붉은  글자 사이에 '이승만  대통령 76회  탄신일'이라 씌여 있다.  그 아래 
'1950년 3월 26일'이란 날짜로 보아 오늘이 이대통령 생일인 모양이다.
  "시민회관에서 기념식도  있다더군." 마산서 사흘을 지내다  온 심동호가 말한
다.
  "저 영감 나이가 벌써 그렇게 되었나?" 심찬수가 현수막을  올려다보며 중얼거
린다.
  "영감이라니, 국부를 두고 그런 불경스런 말이 있나."
  "일흔여섯이라면 우리  나이로 일흔일곱, 희수  아닙니까. 노망이 들어도 한참 
들었을 나이인데, 그 연세에 판단력이 어디 명석하겠습니까. 말년에 노욕은 금물
인데..."
  심동호는 아들의 말에  대꾸하지 않는다. 어깃장부라는 그의  말버릇에 일일이 
간섭하자면 말싸움이 계속 이어질 터이다.
  광장 양쪽으로 행상들이 목판 상자를 벌여놓은 채  고객을 외쳐 부르고, 그 뒤
로 식당과 잡화상이  줄지어 있다. 광장 앞을 가로지른 포장된  큰길에는 버스와 
화물차가 시커먼  매연을 내뿜으며 굴러간다.  마산에서의 학생 시절  때와 달리 
읍내 생활에 젖어 버린 심찬수로서는 뚜렷한 목적 없이 마산으로 나들이할 때마
다 도시 거리 풍경에 곤혹감을 느끼곤 했는데,  지금도 그는 이유 없이 초조하고 
짜증이 난다.
  "공장이 부처고개 쪽이라 했지요?" 아버지 뒤를 따라가며 심찬수가 묻는다.
  "음, 부처고개 아래 근주천변이지."
  큰길로 나온 심동호가 걸음을 멈추고 택시를  잡으려 길 양쪽을 두리번거린다. 
철판을 두들겨 꼴을 갖추고 엔진을 얹은 차지만  택시가 쉽게 눈에 띄지 않는다. 
부처고개라면 용마산 허리  넘어 한참 가야 하는, 구마산역에서 도보로  이십 분
쯤의 거리이다.
  "일제 땐 인력거라도  있어 편했는데, 아무래도 걸어야겠군.  모처럼 하이야(택
시) 한분 타볼라 캤더니마는..." 심동호가 투덜거리곤 걷기 시작한다.
  지방자치제의 실시에 따라 작년에  시로 승격된 마산에 택시가 운행되기는 했
으나 가뭄에 콩 나듯 하여 그걸 타기가 쉽지  않다. 시내 버스도 노선이 두 개밖
에 없어 단조로운 데다 삼심 분마다 다녔고 요금이 비싸 아직 시민의 발 구실을 
못 한다. 시간에 쫓기는 사람을 빼고 서민들은  북쪽 교원동에서 남쪽 끝 창포동 
까지 걸어다닌다. 물건 운반에는 지게, 자전거, 손수레, 마소가 끄는 달구지에 의
존하고 있어, 큰길에는  자동차 수효보다 달구지나 손수레가 더 흔하게  눈에 띈
다.
  아버지와 서너 발 간격으로 뒤쳐져  걷던 심찬수는 기차 안에서 줄곧 눌러 참
았던 담배를 불붙여  문다. 심동호가 무슨 말을 건네려고 돌아보다가  아들의 담
배 피우는 모습을 보자, 못 본 체 내처 걷는다. 길 양쪽에 가로수로 심은 버드나
무의 늘어진  가지는 꼬들꼬들한 잎순이  연두색을 띠과, 한산한  차도는 상하행 
구별 없이 자동차,  달구지, 자전거가 이따금 지나다닌다.  심찬수는 염색 공장까
지 갈 필요 없이 이쯤에서  아버지와 헤어져 중학동창을 만나러 갈까 하고 궁리
해본다. 주머니에 잡히는 돈은 진영으로 돌아갈 기차비와  밥 한 끼 식사비 정도
밖에 되지 않는다. 주머니 사정이 그러니 묵묵히  아버지를 따라 걷는 수밖에 없
다. 지금 만약 아버지에게  손을 내밀었다간 용돈 한푼 제대로 얻어  낼 수 없을 
것 같다.
  큰길을 버리고  우마차나 다닐  지름길을 잡아 용마산을  오른쪽에 두고 걸을 
때, 심동호가 걸음을 늦춘다.
  "공장을 둘러보고 신마산  중앙동으로 나가자. 거기 내  단골 양복점이 있으이 
부자간에 봄양복이나 한 벌씩 맞추고, 저녁밥 먹고 통근차를 타도록 해."
  "아버지, 제발 양복은 그만두이소. 난쟁이 우장  쓰기지, 제 꼴에 새 양복이 어
울립니까. 그렇다고 제가  마산 출입을 뻔질나게 합니까,  직장이 있습니까, 아니
할말로 맞선을 보겠습니까."
  "그 듣던 중  끝말에 실용성이 있겠군." 심동호가 너털웃음을  웃는다. "아직도 
헝클어진 실타래맨쿠로 잔뜩  엉킨 네 마음은 안다만, 착실한 색시를  맞으면 그 
실타래가 한 가닥씩  풀릴는지 모르지 않냐. 그렇다고 니가 맹탕으로  논다 캐도 
내가 메느리 밥 굶기지사  않을 테이깐. 따지고 보모 나도 손자  볼 나이가 한참 
넘었다."
  심찬수는 아버지 말을  긍정해서가 아니라 그 말에  대꾸하기 싫어 입을 다문
다. 그로서는 평생 독신으로  살겠다는 이유가 없는 이상, 굳이 결혼하지 않겠다
는 이유도 없다. 해도 그만이고 하지 않아도 그만이지만, 지금 그로서는 자기 한 
몸도 거추장스러운데 또 하나의 짐을 안고 싶지  않을 따름이다. 자위 행위가 아
닌 방법으로 성욕을 해결한다,  슬하에 자식을 둔다. 말하지 않아도 때맞춰 식사
를 날라준다. 속옷을  빨아준다는 이유로 결혼한다면 자신은 필경 더  큰 불편을 
떠맡을 게 분명하고, 끝내  한 남자를 잘못 선택한 대가로 한  여자가 자신과 또 
다른 정신적 불구의 신세를  못 면할 게 뻔하다. 불현 듯  서주희의 모습이 떠오
른다. 왜 이런 화제 때마다 남의 입에서  그녀가 거론되거나 아니면 자기가 그녀
를 생각하게 되는지 알 수 없다. 그는 서양만  생각하면 늘 가슴 한 귀퉁이가 아
려온다. 그러면서도, 아직 내가  서양을 잊지 못하는 증거는 아닐까란 조건 반사
가 불쾌감의 한 쪽을 치밀고 고개를 든다.
  "그래, 좋다." 아들의 대답이 없자  심동호가 말한다. "설령 맞선 본다 캐도 복
장이 결정적  작용을 하는 건 아일  테이깐, 니가 굳이 양복이  필요ㅇ다모 다른 
머를 해주까?"
  "현금으로 주시지요."
  "보자 하니 술값이 꽤 밀린 게로구나."
  "나온 김에 책도 사고 친구도 만나고 돌아갈까 합니다."
  심동호는 대답이  없다. 심찬수는 어차피  마산까지 나온 김에  내처 함안으로 
빠져 홍세호나 만나고 가기로 작정한다. 홍세호가  머물고 있다는 칠곡사 염불암
이란 암자는 구마산에서 불과 8킬로, 해발  육백오십여 미터 천주산과 작대산 사
잇골에 있다. 계곡이  깊어 야산대 출몰이 잦은지 이제 평온을  회복했는지 모르
지만, 거기서 며칠 지내기도 괜찮을 것 같다. 봄의 정기를 한껏 뿜어낼 심산유곡
에서 홍진을 털며 무심도인의 심경이나 헤아려보기로  결정내리자, 그는 염색 공
장을 들렀다 아버지에게 용돈을 얻는 대로  쉬엄쉬엄 걸어가기로 작정한다. 해걸
음이면 도착될 이수이다.
  근주천에 가까워오자 시  변두리 마을도 끝나고 밭뙈기가  드문드문 나타난다. 
시금치나 봄배추갈이를 준비하느라 농부들이 밭고무래로 흙을 고르거나 재를 뿌
린다. 근주천 물을 공업용수로 이용하는 소규모의  공장도 눈에 띈다. 양조장, 직
물 공자, 염색공장, 제재소 들이다.
  해방 전 한반도 전역의 공장은 구 할  넘게 일본인들에 의해 운영되었지만, 특
히 일본과 근접한  거리의 마산 지방은 강제 병합 초기부터  일본인이 정착하여, 
민족 자본으로 차린 공장이라곤 찾아볼 수 없었다.  굴뚝에 연기 나는 공장은 모
두 그들 소유였다.  일본인이 구마산의 재래식 어촌은 버려두고 항만  시설을 갖
춰 새로이 건설한 신마산은 부두 지역을  중심으로 화학, 수산가공업, 요업, 식품
업이 발달했고, 북쪽 지방은 수질 좋은 연수를 이용하여 주류, 간장 공장이 터를 
잡자 섬유업, 정미업, 제지업이 번창했다. 해방과  더불어 일본 자본과 기술이 물
러가자 공장은 모두 문을 닫았다. 이어, 공장은 귀속 업체로 정부에 소유권이 넘
어가고 유휴  상태가 한동안 계속되었다.  47년부터 귀속 업체를  하나둘 인수한 
민영 자본에 의해 공장이 다시  문을 열어 우선 소비재 물품부터 소규모 생산에 
착수했다.
  "저기 저 붉은 벽돌 건물 있제. 저게 바로 동한염색이야."
  심동호가 손가락질하는 공장 건물은 판자벽에 함석  올린 창고형이 아닌, 제법 
꼴을 갖춘 건물이다. 철조망 친 담장 안 너른 마당에는 건조대가 늘어섰고, 검정
색, 군청색 물들인 수십 필의 천이 건조대에 널려 바람에 나부낀다. 사무실 앞에
는 시동을 끄지 않은 화물차에 염색 공정을 마친 두루마리된 무명필을 공원들이 
싣고 있다.
  "사장님, 나오셨습니껴." 차 꽁무니에서 출고되는 포목필을  헤아리던 젊은이가 
운동모를 벗고 인사한다.  그가 뒤따라오는 찬수를 본다. "아니,  행님이 여길 다 
오고, 세상 변했군예."
  심찬수와 육촌 사이로 작년에  육년제 고등중학을 졸업한 뒤 동한염색에서 경
리를 맡고 있는  심찬목이다. 심찬수는 공장 안을 둘러보지 않더라도  운영 상태
가 활발함을 짐작할  수 있다. 동한염색은 종전 때까지 동미식품이라  하여 일본
인이 설립한 식품 회사였다. 동미식품에서 만든  사탕, 과자, 건빵은 해방 전까지
도 마산과 가까운 지방 잡화점이나 가게에서 쉽게  볼 수 있었다. 해방과 더불어 
일본인이 철수하며 중요한  기자재는 뜯어가버렸고, 빈 건물은  정부가 수립되자 
귀속 재산으로 처리되고 말았다. 이를 심동호가  재작년말에 농지 일부를 처분한 
돈으로 헐값에 매입했다.  도시 사람들이 흰색 조선 옷보다 색깔있는  서양 복식
을 선호하고 우후죽순으로  생겨난 각종 학교가 동복으로  검정 옷을 입어 염색 
업종이 전망 밝음을  간파한 심동호는 4백여 평 되는 세  동 건물 중 두 동으로 
염색업을 시작했다.  예상은 적중하여 사업에  재미를 보는 요즘이라  그는 숫제 
원단을 생산하는 방적 사업 확장을 계획하는 참이다.
  공장 안 사무실로  들어가자 지배인 길은부는 전화를 받는 중이고,  사무원 둘
이 심동호 부자를  맞는다. 키가 작달막하고 몸매가 여윈 길은부는  진영 출입이 
잦았으므로 심찬수와 아는 사이다. 삼십대 중반의  길은부는 마산 토박이로 보통
학교를 졸업하자 일본인 방직  공장 심부름꾼으로 출발하여 염색 부서에서 잔뼈
가 굵은 그 방면의  기술자다. 심동호는 금전출납 외 염색 공정  기술 문제와 거
래 관계를 모두  그에게 맡기고 있어, 사실상 공장운영은 길은부가  맡다시피 한
다.
  사무실 안 조개탄  피운 난로는 발열이 좋아 실내가 후끈하다.  심동호가 사무
원 둘에게 아들을  인사시키곤 칸막이로 가린 한쪽 으로 돌아간다.  그쪽이 사장
실이다.
  "조양은 어디 갔어? 오차 좀  끓이잖고 말이다." 심동호가 모자와 오버를 벗어 
말코지에 걸곤 우두커니 섰는  아들에게, 이리 와서 앉으라고 말한다. 칸막이 안
쪽은 사장용 큰 책상과  회전의자가 있고, 그 앞에 응접용 긴  의자가 탁자를 가
운데 두고 마주놓였다.
  "우선 거기 좀 앉아. 오차 한잔 하자꾸나."
  심동호는 자기 의자에  앉아 결재철을 본다. 물품 출납 대장을  건성 훑어보곤 
금전출납부를 꼼꼼히  본다. 오늘 오전에  입금하기로 하고 염색한  면사 쉰다섯 
필을 어제 가져간 미성면사에서 사십삼만 원을 예정대로 입금시켜놓았다.
  "자, 앉으이소." 전화를 마친 길은부가 칸막이 안으로  들어와 심찬수에게 자리
를 권한다. 길은부가 심찬수에게 묻는다. "여기는 처음 나오시는 길이지예?"
  "예, 어떡하다보니..." 심찬수가  응접의자에 앉아 탁자에 놓인 신문에 눈을  준
다.
  "중도금 지불하는 사월 십일에 기계를 인수하기로 했습니더. 인수를 한다 캐도 
그냥 돌리기는 무리라고  김기사가 말합디더. 부속을 좀 갈아야 하고  한분 손을 
봐야 돌리겠다 카데예." 일본인 밑에서 상사 받드는 데 훈련 잘된 지배인 길은부
가 두 손을 배 아래 맞잡고 심동호에게 말한다.
  "손을 보자모 아무래도  돈이 또 들겠군. 다음 수요일이  공원 면접이라 캤제? 
면접은 내가 직접할 테이까  그리 알게. 이제 회계도 주사급으로 한  사람 더 둬
야겠어."
  "다른 문제보다 직조기까지  들어온다면 인자 사장님이 날마다 출근하셔야 할 
낀데 진영서 나다니시기가  보통 불편하지 않겠습니더. 아무래도  앞으로 신경을 
곱절 쓰시야 할 텐데 매일 기차타고 우예 댕기시겠습니껴."
  "그러이까 내가 살림집을 빨리 구해보라지 않던가.  처가가 여기 있지만 이 나
이에 거기서 늘 잘 수도  ㅇ고, 여관 생활도 하루 이틀이제, 이번에 사흘을 지내
보니 더 몬  배겨내겠더라. 그래서 집으로 돌아가는 길로 안사람한테도  대충 귀
띔을 해뒀네. 어차피 마산으로 나올걸, 하루라도  빨리 시골 촌늠 신세 면해야제. 
진영서 여기까지 오자모  시간을 온통 길바닦에다 써버리니  몸이 두 개라도 못 
당하겠어." 아들이 앉아 있는 응접용 의자  쪽으로 걸어오며 심동호가 행복한 푸
념을 늘어놓는다.
  "소개업자 정씨 있잖습니껴. 상남동에 마침 적산  가옥 한 채가 있다는 전화가 
오긴 했는데, 저도 어데 짬이 나야지. 내일 오전에는 은행에도 드가봐야 합니더."
  "음 그러모 내일은 어차피 내가 아침 통근차 편으로 나와 정씨 한테부터 들러
봐야겠군." 심동호는 아들 맞은편 응접의자에 앉는다. "자, 지배인도 같이 오차나 
한잔 들고 가지."
  "집이라니오, 그럼 이사하실  작정입니까?" 심찬수가 아버지에게 묻는다.  주정
뱅이로 지내는 사이  아버지의 환경, 아니 집안에도 변화가 일어남을  그는 깨닫
는다. 집안에 중요한  일이 벌어진다 해도 자신이 그런 문제에  등을 돌려왔으므
로 새삼 관여하고 싶은 마음은 없지만, 삼  대를 살아온 고향집을 팽개치고 마산
으로 훌쩍 나앉는다는 게 그로서는 실감이 닿지 않는다.
  "사실 이런저런 문제를 너하고 이야기할까 하고  같이 나오자 캔 기다. 이번에 
직조기를 댓 대 들여놓게 됐다."
  "직조기를 들여놓든 어쨌든, 그 점은 아버님 사업 문제니 제가 관여할 바 아니
지만 멀쩡한 날에 날벼락이라고, 갑자기 이사라니오?"
  "이게 와 내 사업이고. 현령공파 심씨 집안으 중흥이 달린 문젠데."
  "해방 전 한창때 추수 이만  석 까지 했다는 청송 심부자가 마산 마산에도 한 
분 나오시겠군예."
  "아암, 이제 지주가  부자였던 시대는 끝났어. 의령  심씨가 청송 심씨를 누를 
시절도 왔지."
  "부실한 장자라 아버님을 제대로 못 받들어 죄송하군요."
  "지금도 읍내와 여기 양쪽으로 사업을 벌여놓았지만, 한동안은 그럴 수밖에 ㅇ
지. 그런데  염색 업종만으로는 아무래도  규모가 작아 방직업을  겸해서 공장을 
키워보기로 한 기다. 한마디로 말해, 이제 우리집으 경제 형태도 세상 추세에 따
라 농업에서 공업으로  바뀌게 되는 셈이야. 그렇게 되모 어차피  공장 가까이로 
이사를 와야지.  농사 마지기나, 늘 재정이  간동간동하는 시골 학교나,  그 꼴난 
정미소 가지곤 읍내에서나 행세할 수 있을까, 사실은 우물 안 개구리야."
  "공장 늘리고  집 새로 사고, 그러면  학교와 정미소도 곧  처분하실 모양이군
요?"
  "선친께서 뜻한 바  있어 세우신 학교야 우짤  수 ㅇ다만 정미소와 집은 차차 
처분해야겠지. 그러나 돈 융통이 그렇게 어렵지 않은 이상 서두를 건 ㅇ어. 내달
초로 농지 개혁이 실시되모 지주가 땅을 잃는 대신 지가 증권이란 걸 받게 되잖
냐. 평년작 한 배  반에 해당하는 종이 증서를 받으면 정부가  오 년 연부보상한
다는 거 말이다. 말이 평년작  한 배 반에 오 년 연부보상이제, 지금 천정부지로 
물가 뛰는 거 봐라.  작년 이맘때 살 한 말에 구백 원 남짓하던  기 지금은 자그
마치 삼천칠백 원이다. 그렇다모 그 지가 증권이  오 년 후에는 밑씻개용 뒤지와 
하나 다를 바 ㅇ어지는  거라. 그러이까 눈치 빠른 지주는 농지  개혁이 몇 년째 
질질 끌 동안 전답을  대충 정리해버린 기 아이겠나 이 말이야.  남한 농지 이백
사십만 정보 중 지주가 내놔야  할 농지가 논밭을 통틀어 사십여만 정보니 아직
은 남을 만큼 남아 있는 기라. 그런데 문제는 지가 증권에 있어. 지가 증권 다섯 
해를 쥐고 있어봐야 벨 소용ㅇ는 줄 알지만 용뿔 가진 지주라 캐도 정부가 하는 
일을 저들이 우짜겠나. 울며 겨자 묵기로 그 증권이라도 불끈 쥐고 있어야제. 그
래서 내 하는 말인데, 진영 근동 지주가 받을  지가 증권을 내가 절반 값에 사들
일라고 그 동안 암암리에  공작을 좀 해놨니라. 그 지가 증권이란  기 손에 쥐고 
있으모 아무 짝에 쓸모 ㅇ지만 손에 쥐는 대로 은행에 담보로 넣으면 재까닥 대
출이 되거든. 또 그걸 담보로 귀속 재산도 사들일 수 있고 말이다. 아닌 말로 꽁 
묵고 알 묵기 식이제."
  사무실 심부름하는 조양이 커피를 날라와 심동호는 잠시 말문을 닫는다.
  "사장님 해표실업 윤전무님이 오셨어예." 조양이 말한다.
  해표실업이라면 마산에서는 가장 규모가 큰 면사 공장과 면사도매상을 직영하
는 회사이다. 심동호가 커피에  설탕을 치며 조양에게, 오차 대접하고 잠시 기다
리시라 말한다.
  심찬수는 생각에 잠겨 있다. 도무지 아버지 말이 귀담아들리지 않는다. 피붙이
로서만이 아니라 이제 한 인간으로서도 아버지는 자기와 한참 멀어져 있다는 느
낌이다. 경제적 손익에  민첩한 아버지의 머리 회전과 사업 수환에  놀라기도 잠
시, 아버지가 그렇게 돈을 벌어 그  돈으로 뭘 하자는 건지 알 수 없다. 돈을 버
는 족족 돈더미에  파묻혀 죽거나 돈으로 방 도배라도 하지  않는한, 아버지로서
는 그 돈을 조부님처럼  유익하게 쓸 것 같지가 않다. 이런  아버지에게 용돈 타
내려고 여기까지 맥없이 따라온 자신도 한심하다는 굴욕감이 머리를 지끈거리게 
한다.
  옆자리에 앉은 길은부가 빈 찻잔을 탁자에 놓으며 심동호의 말을 거들고 나선
다.
  "사장님 말씀이 지당합니더.  인자 돈을 버는 방법은 공산품 생산밖에  ㅇ심더. 
쪼매는 섬나라 일본이  어째 동양을 한손에 쥐는  강대국이 돼서 미국과 영국을 
상대로 전쟁까지 벌였겠습니껴.  물론 분통 터지게 패하기사 했지만 그기  다 서
양 공업을 일찍이 받아들인 덕분임더. 종전  전에 염색부 부장이었던 가마모또상
이, 조선도 진작  서구 문명과 공업을 받아들였다모 일본에 나라를  빼앗기지 않
았을 끼라고 누차 말했거던예. 그러이 우리나라는 인자부텀니더. 지금이 바로 와 
호기흰고 하이, 우리가 구입한  직조기도 일본이 남가두고 갔던 깁니더. 그걸 우
리 기술로 맨들라 카모 모르긴 해도 십ㅁ 년을 걸릴 낌더."
  "그래서요?" 일본을 칭송하는 길은부를 쏘아보던 심찬수의 눈에 핏발이 선다.
  "그라고 한 말씀 더 드리모, 바야흐로 도시에 소비 풍조가 일어나고 있다 이겁
니더. 심형도 마산 중앙지로 나가보이소. 밥술깨나 묵은 사람은 마카오지 양복으
로 쭉쭉 빼서 차려입고..."
  "지배인!" 심찬수가 길은부의  말을 자르며 땡고함을 지른다. "듣자 하니  당신 
말솜씨가 왜 그 모양이오? 기계 몇 대  들여놓는다고, 그래 들먹일 게 없어 왜놈
들까지 팔며 나발 불어요?  나라 찾은 지 불과 몇 핸데, 그  지긋지긋한 왜정 서
른여섯 해가 되돌려보이지도 않나 말이오!"
  "찬수야, 참아라. 여게가 어데라고 언성을  높여. 지배인이 무신 말을 잘몬했다
는 기고? 다 이치에 맞는 소리제." 심동호가 나선다.
  "아버지도 그만두세요. 남 먼저 창씨 개명까지  해가며 왜놈한테 붙어 집안 먹
칠한 게 누굽니까."
  "이늠이 몬  하는 소리가 ㅇ어! 그렇게  했으이 우리 재산이  온전하게 유지된 
채 해방 맞은 기 아이가." 심동호도 더 못 참겠다는 듯 고함을 지른다.
  "도시놈들 밥술깨나 먹는다고  잘 차려입고 다녀?" 심찬수는 아버지를  무시한 
채 길은부에게 대거리를 놓는다. "얻어먹는 거지도 분수 있지. 양식은 물론 설탕, 
양놈껌, 뒤지까지  미국 원조로 사는 처지에,  수입제 마카오지 빼입는 작자들이 
도대체 누구야! 지배인, 당신도  농촌엘 좀 가봐. 이 춘궁기에 그  사람들이 어떻
게 살고 있는지 눈깔 똑똑히 뜨고 좀 보란 말이야!"
  "이 녀석, 참으라니깐. 어디서 행패야!" 심동호가 자리를 차고 일어선다.
  "사장님 체면 봐서 지가 참겠습니더." 길은부가 손을 털며 칸막이 밖으로 나간
다.
  "야, 못 참겠다면 니가 어쩔 테야? 더러운 주둥이 그냥 우룽시(멍게)로 만들까
보다!" 심찬수가 길은부의 뒷모습에 대고 악을 쓴다.
  "가거라, 이늠아. 내 앞에서 썩 ㅇ어져!" 심동호가 소리친다.
  "예, 가지요. 가고말고요. 그러나 한마디만 하겠습니다. 집이야 몽땅 이사  가든 
말든 저는 혼자라도 진영에 남겠습니다."
  심찬수는 칸막이를 거쳐 사무실에서 휑하니 나선다. 한 팔 잃고, 미군 포로 수
용소를 거쳐 귀향하는  뱃길에서 그는 몇 번이나 자살을 결심했다.  바다에 몸을 
던져 죽어버리면 자기는 전사자로 처리되어 고향에  소식이 전해질 거였다. 그러
나 그는  끝내 죽지 못하고 고향  땅으로 돌아왔다. 부모 형제와  친지가 거기에 
살고 있다기보다, 아니,  추한 꼴을 그들 앞에 보이기는 싫었지만,  죽지 않고 살
아남은 이상 돌아갈 곳은  이 땅덩이 위 진영밖에 없었다. 그는  그곳을 떠날 수 
없다고 결심한다.
  나에게 고향의  의미는 무어냐고 되씹으며, 심찬수가  한길을 한참 걸을 때다. 
뒤에서 누군가 심찬수를 부른다.
  "찬수행님, 지 좀 봐예."
  심찬수가 돌아보니, 찬목이다. 그는 숨이 턱에  닿게 달려와 심찬수 앞에 선다. 
"행님, 지캉 시내 나가 한잔 할까예?"
  "아직 근무 시간인데, 들어가 일이나 봐."
  "행님 마음을 이해할  수 있심더. 그러나 행님이 참아야제 우짭니껴.  장사하는 
사람들 생각은 다 똑같으이까예."
  "알았어. 들어가보라니깐."
  "그럼 이거라도 가져가이소. 친구들 만내모 아무래도 술  마실 테이깐." 심찬목
이 쥐고 있던  지폐를 심찬수의 군복 외피  주머니에 찔러넣어준다. "행님, 너무 
많이 마시지 말고 건강에도 조심하이소."
  "알았어. 너도 아버지한테 교활한 사교술을 톡톡히 배웠구나."
  "행님, 와 매사를 그래 삐딱하게만 생각하십니껴?"
  "난 원래 그런 놈이니깐. 들어가보래도."
  심찬목이 하는 수 없다는  듯 돌아선다. 심찬수는 신작로로 나온다. 그는 홍세
호를 만나러 암자로 찾아갈 기분이 아니다. 정양하는  그를 잡고 화풀이를 할 수
도 없다. 그는 시내버스를 탄다. 주머니 속에 만져지는 돈이 많다고 느껴져 헤아
려보니 1만 원이다. 그 돈은 찬목이 제 주머니에서 털어준 돈은 아닐 테고, 아버
지가 찬목에게 심부름시킨 게 분명하다.
  그날 밤 심찬수는 그 돈으로 친구 김달문과  질탕 술을 마시고, 술자리에 끼였
던 작부를 사서 함께 잠을 잤다.


  4월
  허위넘는 보릿고개
  4월5일
  서성구와 최두술이  불모산에 혈거하고 있던 빨치산  무리들로 부터 탈출하여 
읍내로 돌아온 날은 봄볕도 다사로웠다. 설창리로  뻗어내린 봉화산 줄기를 질러
넘는 까치고개턱에서 차구열 일당에게  납치당한 서성구로서는 한 달 엿새 만의 
귀가이다.
  해발 8백여 미터의 불모산은  경남 동남 해안 지방에서는 그중 높은 봉우리로 
김해군, 창원군, 진해읍의  경계가 그 정상에서 나누어진다.  서남쪽으로 군항 진
해읍이 가까이 내려다보이고,  맑은 날 서쪽으로 눈을 주면 마산  시가지가 멀리
로 희부옇게 눈에 잡힌다. 남쪽으로 쪽빛 바다  건너 가덕도 모래톱과 암벽 틈새
를 비집고 자생한 해송이 한눈에 들어온다.  동북쪽으로는 김해평야의 곡창 지대
가 질편히 펼쳐져 있다.  동쪽 줄기를 따라 하산 하여 20킬로  정도 들을 질러가
면 사철 철새떼의  울음이 끊이지 않는 낙동강 하류 삼각주에  이른다. 불모산은 
소백산맥에서 동떨어져 남해를 내려다보는 해안에 따로이 솟은 산이라 장엄하거
나 수려한  멋이 없다. 북으로 24킬로  남짓 꼬리를 늘였는데 그  끝이 봉화산을 
거쳐 진영읍 중앙산  뒷골 응봉산 언저리에서 맥을 끊는다. 불모산은  일찍이 가
야국 시대부터  강신산이란 별호를 얻어  자연 신앙이 뿌리를  내렸다. 골짜기의 
구릉마다 천왕당, 용신당,  장군당을 모시는 신단이 입산객 눈요깃감으로 심심찮
게 흩어져 있고,  왕소나무, 느티나무, 후박나무 들과  돌무더기를 쌓아올린 제단
도 많다. 김해평야를 서남으로 싸안고 있어 여름  태풍과 가뭄 때 수원을 불모산 
산신이 조종한다하여 벌채를 금기로 여겨 짙은 숲이 풍치를 이룬다.
  서성구와 최두술이 몇 차례의 기회를 놓친 끝에 탈출을 결행한 4월5일은 음력 
열여드렛날이라 달빛이 좋았다. 둘은 야반 도주를  피해 꼭두새벽 다른 대원들이 
채 잠자리에 일어나기  전에 하산했다. 불모산 동북쪽 초입에 있는  대정리에 도
착했을 때는 이미 날이 훤하게 밝았다. 둘은  추적이 두려워 잠시도 마음을 놓을 
수 없어 지체할 겨를 없이 걸음을 재촉했는데,  최두술 족친이 살고 있다는 농소
리에 도착할 때까지 한 번도 불심 검문을  당하지 않았다. 그들은 마을과 마을을 
잇는 길을 잡지 않고 들길이나 야산을 넘는 에움길로 우회하다 기척만 느껴지면 
풀섶이나 바위 은폐물에  몸을 숨겼다. 둘은 호신과 노획 겸용의  값어치가 있는 
실탄 장전된  구구식 소총을 한 자루씩  어깨에 멘 데다, 그렇다고  국군 복장이 
아닌 남루하기 짝이  없는 민간 복장에 산짐승  몰골이라 어린아이 눈에도 단박 
공비 잔당 형색이 역력했던 것이다. 그렇다보니 좌, 우익 어느 쪽에서 둘을 발견
한다 해도 묻고 따질 필요없이 한 방  총알로 멱을 따기에 알맞았다. 그렇더라도 
어수선한 세상에 어디 하소연할 데가 없는 처지였다.
  농소리 최두술 일가붙이 집에서 둘은 자초지종  사정을 얘기하고, 묵은 김치를 
풀어 끓인 밥국으로 얼요기를 했다. 여태껏 산생활로  절고 삭은 겉옷을 벗고 그 
집주인 평상복을 빌려 갈아입곤, 낯을 씻어 외모도 대충 다듬었다. 훤한 날에 총
을 메고 걷자면 위험하여  이틀 안에 찾아가기로 하고 총은 그  집에 맡겼다. 그 
집에서는 총이  횡액의 불씨가 될까보아 행보중  아무데나 버리라고 떠안겼지만 
최두술이, 귀순하는 데 그 총이 큰 구실을  한다며 곧 찾아가겠다고 애원하여 겨
우 헛간 깊숙이  숨겨둘 수 있었다. 거기에서부터 진영 읍내까지는  16킬로 늘어
진 길이었다. 해는 동산 위로 한 뼘 넘게 솟았고, 화창한 봄을 맞은 산야의 푸르
름이 더할 수 없이 싱그러웠다. 마침 양력  4월 5일은 식목일이고 음력으로는 청
명과 한식이 겹친  명절이다. 둘이 국민학교가 있는 양동 송현리를  거쳐갈 때는 
학교 뒷산에 학생들이  점점이 박혀 애솔을 심고 있었다. 남정네들은  모두 의관
을 갖추고 나들이를  했다. 해가 정수리로 가까워올수록 길을 나선  어른 아이들
의 수효는 늘어났다. 제물을 챙겨싼 보퉁이에 돗자리말아든 성묘 걸음이다. 아이
들은 물오른 버들개지로  피리를 만들어 신나게 불어제쳤고, 한 움큼  삘기나 진
달래 꽃다발을 들고 줄기나 잎을 먹는 아이도  있었다. 둘은 그들에 섞여 동행했
지만 속사정은  달랐다. 최두술은 읍내  지서에 자수하기 전  타지에서 순경이나 
민보단원에게 잡혀 낯선 지서로  연행되지는 않을까 불안해 하며 길을 재촉했지
만, 서성구는  설령 불심검문당하더라도 스스로  입산한 적 없으니  그런 염려가 
없었다. 그 대신  집 대문 들어서기 전에 야산대 추적자에게  뒷덜미를 나꿔채일 
것 겉은 조바심으로 걸음이 날랬다.
  둘이 한숨도 쉬지 않고 빠른  걸음으로 길을 줄인 끝에 읍내 어귀에 도착했을 
때는 정오가 설핏 지났을 무렵이다.
  회계고개를 넘어  읍내 장터마당이 빤히 내려다보이는  서용하교장 댁 과수원 
머리까지 왔을 때, 앞서 걷던 최두술이 걸음을 늦추며 서성구 쪽을 돌아본다. 그
의 이마에는 땀이 찐득이 배었다.
  "인자 산사람들한테는 안 잡히겠지러. 지늠들이 설마 여게까지 쫓아올라고.  이
래 한시름 놓으이까 지서 들어설 일이 염라대왕한테 불려갈 일보다도 더 언슨시
럽(지긋지긋하)구려. 산 넘어  산이라고, 내 팔자가 우짜다 이래 돼서  자슥은 자
슥대로 잃고, 양쪽으로 들볶이는 신세가  됐을꼬." 최두술이 한숨을 내쉰다. 두달 
가까이 산생활을 했으니  그의 쪼그라진 얼굴은 칼에  벤 듯 여기저기 갈라터져 
생채기마다 핏기가 비친다. 턱주가리를 덮은 수염도  그새 바짝 세어버려 고드러
진 옥수수 수염 같다. 어젯밤 잠을 못 잔 그의 눈이 충혈되어 있다.
  "지서에서도 이것저것 조사를 하겠지요. 그러자면  아무래도 하루이틀 정도 고
생이 될 겁니다." 서성구는 콧부리로 처진 안경을 밀어올리며 땀을 닦는다. 그의 
안경 한쪽은 테만 남았고 다른 한 쪽 안경알은 금이 갔다.
  "아무리 자수라 카지만 화차고개에서 나도 아들하고 국군과 쌈했는데, 어데 쉽
게 내놔주겠어예?"
  "너무 걱정 마이소. 제가 말했듯, 아들 만나러 화차고개에 나갔지 싸움판에 끼
여들지 않았고, 부상당한 아들 업고 도망치다보니  어떻게 입산하게 됐다고만 말
씀하이소."
  이제 서성구가 최두술을  앞질러 언덕길을 내려간다. 내리막길  이기도 했지만 
장터마당 서쪽 겨울 석 달  동안만 문을 여는 목욕탕 뒷켠에 위치한 자기 집 용
마루가 눈에 띄어 그는 걷는다기보다 뛴다.
  "서동무, 잠깐만." 최두술이 말을 뱉고 나서 흠칫 놀라 벌어진  입을 손으로 가
리고 주위를 살핀다. "참, 여게는 다른 시상이제. 인자 동무란 말을 쓰모 어느 손
에 죽을란지 모를  끼라." 최두술이 서성구를 부르자, 저만큼 아래에서  서성구가 
걸음을 멈추고 돌아본다. "서되련님 말씀 한마디에 지 목숨이 달린 깁니더. 모든 
사실을 수월하게 말씀디리주이소."
  "물론이지요. 저를 이렇게 빼내주신 게 누구 덕인데요. 다 아저씨와 지판수 덕
분 아닙니까. 걱정 마시고 어서 내려가입시다."
  "되련님은 집에 가시더라도 지서로 퍼뜩 좀  와주이소. 되련님이 안 계시모 또 
무신 억지  소리로 덮어씌울란지 모르이까예."  최두술이 쫓아 내려오며 말한다. 
퀭한 그의 눈은 두려움에 질려 어깨를 떤다.
  "제가 도울 수 있는 데까지 도와드릴 테니 염려 마이소. 아저씨야 사실 남로당
에 가입한 적이  없었잖습니까. 아들 만나게 해준다니깐 영문도 모른  채 화차고
개로 나갔던 게고, 어떻게 저들 무리에 섞여 입산하게 된 거지요."
  "그라고 참, 서되련님이 누구를 시키든지 설창리로 사람을 보내서 지 마누라한
테 지가 읍내 지서에 와 있다고 통기해주이소."
  "그러고말고요. 사실 저도 지서로 함께 가고 싶지만 집이 바로 여기다보니..."
  서성구가 객쩍은 얼굴로 뒤통수를 긁적거린다. 마음  같아서는 곧장 지서로 내
려가 최두술을 변호해주고 싶지만  집마당이라도 밟아보고 싶은 마음이 더 앞선
다. 그는 우선  너무 지쳤다. 탈출계획을 세우고부터  며칠 동안 제대로 잠을 못 
잔 데다, 곯은  배는 불모산에서 진영까지 뛰다시피 왔다보니 그는  탈진 상태이
다. 둘은 과수원 탱자 울타리  길을 바삐 걷는다. 서성구는 탱자 울 사이로 과수
원 안을 본다. 아직  잎순을 틔우지 않은 감나무가 잎망울을 잔뜩  부풀린 채 정
적 속에 묻혀 있다. 백부 댁 과수원은 어릴 적 그의 놀이터였다. 성호와 함께 일
꾼 몰래 풋감 따먹느라고 옷에 늘 감물을 묻혀 엄마에게 꾸중을 듣던 추억이 살
아난다. 다른 과일즙은  그렇지가 않은데 감물만은 옷을 양잿물에 삶아도  그 흔
적이 없어지지 않았다.
  서성구는 묵묵히 걸음을 재촉한다.  이제 눈을 감고 집을 찾아 갈  수 있는 길
이다. 어릴  적부터 오르내린 길이라 낯설지  않다. 장터마당에서 노는 아이들이 
질러대는 고함 소리,  개짖는 소리, 길게 목청 뽑는 닭울음이  들린다. 대장간 망
치질 소리, 엿장수 가위질  소리도 들리는 듯하다. 서성구는 비로소 자신이 안전 
지대에 무사히 도착했음을  가슴 깊이 새긴다. 정말 여기가 사람  사는 곳이로구
나, 하는 감회로 감격이 벅차다. 작대산, 정병산, 용지봉, 불모산을 옮겨다니며 목
숨 부지한 날이  악몽같이 회상된다. 유격대들은 그런 고생을 혁명  과정의 필연
적인 고난이라 새길지 모르나 나이 스물둘이 될 때까지 점심 한끼 굶어본 적 없
고 첩첩산중으로 밤길을 나서본 적 없던 서성구로서는 차마 배겨내기 힘든 형극
의 나날이었다. 자기를 두고, 죽여야 한다,  그럴 필요까지는 없다며 실랑이를 벌
이던 저들의 말이 귓전을 스칠  때마다 혀라도 깨물어 자살하고 싶은 충동에 사
로잡히기도 여러 차례였다. 그러나 그는 저들  말대로 부르주아 반동의 죄목으로 
죽음을 당하지도, 장유지서 공격에서 총알받이로 죽지도 않았고, 사지 멀쩡히 살
아 돌아왔다.
  도랑골 골목길로  접어들자 맞닥뜨리는 동네 사람  얼굴을 서성구는 정면으로 
마주볼 용기가 없어 땅만 내려다보고 걸었다. 그동안  큰 죄를 짓고 돌아온 느낌
이다. 공비패한테 잡히간 작은서씨  아들 아인가, 양활량 아들이 안 죽고 살아서 
돌아왔구만, 하는 쑤군거림이  귓바퀴에 맴돌수록 그는 개구멍에  머리를 처박고 
싶은 심정이다.
  "탕아의 귀향도 아니고, 패전한 병사도 아니고, 이건 뭐랄까, 꼭 비겁한 포로병 
귀향 같구만." 서성구가 너덜너덜한 구두코를 내려다보며 혼잣말로 중얼거린다.
  장터마당으로 나서자 서성구와  최두술이 헤어진다. 최두술은 지서로  가려 장
터마당을 질러 내려가고, 서성구는 장날이면 어물전이 서는 장옥 쪽으로 걷는다. 
서성구는 집 안으로 들어서서 엄마와 누이를 대하기가 국민학교 적 방학이 끝나
고 반 애들을 처음  만날 때처럼 쑥스러울 것만 같다. 24킬로  넘는 길을 내달아 
올 때는 그저 집 생각밖에 없었는데 막상 집을  앞에 두자, 곧장 역으로 나가 서
울로 올라가버렸으면 싶은 마음이다. 그런 마음이 그의 걸음을 무겁게 한다.
  서성구는 집 대문  앞에서 걸음을 멈춘다. 대문은  반쯤 열려 있다. 그는 대문 
안으로 들어선다.  안채 건넌방 마루  끝에 서성옥과 심찬정이  종아리를 드리운 
채 나란히 앉아 있다. 서성옥은 밝은 햇볕 아래 책상보용 십자수를 놓는 참이고, 
심찬정은 시집<영랑 시편>을 읽다 말고 서성호  얘기를 입에 올린다. 어제 서울
에서 성호씨 편지가 왔는데 4월 중순께에 내려오겠다는 내용이라고 심찬정이 말
한다.
  "찬수오빠가 빨리 장가를 가야 너거 연애가 자유로울 기 아인가."
  "오빠와 주희언니 관계는 끝났어. 서로가 만나 끝났다는  걸 확인했고." 심찬정
이 무심코 대문에 눈을 준다.
  "서, 성옥아, 저 봐..." 서성구를 본 심찬정이 너무 놀라 말을 더듬는다.
  "오빠아이가!" 오빠를 본 서성옥이 자지러질  듯 놀라 수틀을 지대에 떨어뜨린
다. 그녀는 신 신기도 잊은 채 한달음에 마당으로 달려내려온다. 마당 가운데 멀
뚱히 선 서성구 앞에서  걸음을 멈춘 그녀는 오빠의 소매를 붙잡는다. "오빠, 이
게 꿈이가, 생시가. 간밤에 오빠 꿈 꿨다.  포승줄에 묶여 산으로 끌려 다니는 꿈 
말이다. 그런데 생시에 이래 돌아오다이, 살아서 돌아오다이..."
  "성구씨, 안녕하십니껴." 서성옥 옆에 선 심찬정이 인사한다.
  서성구는 대답 없이  멍한 눈으로 누이와 심찬정을 보고만 있다.  알맞게 살이 
오른 건강한 누이 얼굴과 백자같이 해맑아 오히려 눈부신 심찬정의 얼굴에 겹쳐 
광대뼈 불거진  박귀란의 피폐한 모습이  떠오른다. 수틀이나 시집을  들고 앉은 
여자와 산등성이에 총을 쥐고 앉은 여자의 모습이 대조를 이루어 허깨비처럼 그
의 눈앞을 어지럽힌다. 서성구는,  내가 왜 갑자기 박귀란을 떠올릴까 하고 되짚
어본다.
  "내가 정말 꿈같이  돌아왔구나. 어느 골짜기에 시체로  던져져 승냥이 밥이나 
되는 줄 알았더니..." 서성구가 한참 만에 말문을 뗀다. 눈에 띄는 병아리가  다섯 
마리로 열  마리로 엇갈리다 땅이  온통 샛노랗게 보인다.  어지럼증으로 눈앞이 
가물거린다.
  그 사이 안채  부엌에서 설거지를 하던 장세간  처가 마당으로 나오더니 남매 
옆에서, 경사 났구나, 어절씨구 좋다 하며  덩실덩실 춤을 춘다. 누렁이도 달려와 
서성구를 보고 꼬리를 흔든다.
  "되련님이 살아오셨구려. 하늘님요 용왕님요, 고맙습니더. 우리 어진 되련님 돌
아오게 해주셨으이 이 은혜야말로 백골이 난망이로소이다." 장서방댁이 오도방정
을 떤다. "당주무패 말씀이  우예 이래 맞겠습니껴. 되련님은 꼭 살아 돌아올 끼
라고 장담하더마는, 그 말이 참말이네예."
  "아지매요, 이러고 있을  게 아이라 오빠 퍼뜩  방으로 델고 가야지예. 오빠가 
정신을 못 채린 것 같습니더." 서성옥이 오빠 팔을 이끈다.
  "성옥아, 그라면  나는 갈란다. 우리집에도  소식 알려야제." 심찬정이  말한다. 
"성구씨, 그럼 몸조리 잘하이소. 다음에 산에서 지낸 생활 얘기도 들려주시고."
  대문께로 걷는 심찬정의 감색 모본단 저고리에 하늘색 짧은 치마가 봄맞이 치
레로 잘 어울린다.
  누이와 장서방댁이 부축하지 않는다면 서성구는 한 발자국도 옮길 수 없을 것 
같다. 집에 도착하자마자 여태껏 활시위처럼 팽팽했던  긴장이 한꺼번에 풀린 탓
이다. 식은땀이 온몸을 적신다.  그는 탈진 상태이다. 어디서 오는 길이냐, 그 동
안 어떻게 지냈느냐, 어디 다친 데라도 없느냐, 하고 누이가 질문을 해댔으나 서
성구는 대답할 기력조차  없다. 그는 잠을 자고  싶다. 끌려다닌 포로 신세라 늘 
잠이 부족했지만 어젯밤은 뜬눈으로 세웠다.
  서성구는 마루 끝에 앉자, 기둥에 몸을 기댄다. 어느새 소문이 퍼져 열린 대문 
사이로 동네 아이들과 아낙네들이 들여다본다.
  "아지매, 물 한사발 주구려."  서성구가 장서방댁에게 맥빠진 목소리로 말한다. 
장서방댁이 부엌에서 대접에 냉수를  떠오자, 서성구가 물 한 대접을 다 마신다. 
그가 누이를 본다. "어무이는 어디 갔나?"
  "오빠 무사히 돌아오게 해달라고 어제부터 굿  안 벌였나. 자정 넘게까지 대문
간에 상 채리놓고 굿판 벌이곤, 아침에 무당패하고 선산에 갔제."
  "되련님 축수환생 빈다꼬예  어제부터 큰 굿판 벌이고 있심더. 오늘은  조상굿, 
산신굿 한다고 선산에 올라갔지예. 저녁답 돼야 모두 올 낌더. 어젯밤에는 굿 구
경 본다고 동네방네 사람이 마당을 메았어예." 지대 아래 서 있던 장서방댁이 서
성옥의 말을 받아 수다를 떤다. 그네가 마당을 둘러보니, 어른 아이들이 이제 대
문 안까지 들어와 저들끼리 쑥덕거린다. 그네가  치마귀 펄럭이며 그쪽으로 달려
가 사람을 내몰며 소리친다. "무신 구경거리났다고  남으 집 마당까지 들어와 히
히덕댑니껴. 어데  남사당패 왔소, 말시마이(곡마단)패  왔소. 오늘이 한식날인께 
할 일 ㅇ거든 쥔 ㅇ는 묏들 찾아댕기며 벌초나 해주소."
  어른 아이들을  집 밖으로 내몰자,  장서방댁은 대문을 소리나게  닫고 빗장을 
지른다.
  서성구는 안방으로 들어가자마자  몸을 못 가누고 윗목에  쓰러진다. 서성옥이 
벽장 문을 열고 이불과  요를 꺼내 아랫목에 편다. 서성구는 옷  벗을 기력도 없
는지 요 위로 기어가 그대로 누워버린다.
  "이러고 있을  때가 아닌데, 지서로 내려가야  하는데..." 서성구가 중얼거린다. 
머리맡에 앉은 서성옥이 오빠 얼굴에서 깨진  안경을 벗겨냈다. 서성구가 감았던 
눈을 뜨며 말했다. "성옥아, 내가 어디 심부름 좀 보내야겠는데 장집사 불러라."
  "장집사는 선산에 굿상 채릴 거 지게지고 따라 안 갔나."
  "그럼 큰집 채서방 오라 캐라. 설창리에 사람 보낼 일이 있다."
  "무신 일인데?"
  "설창리 최두술씨 집을 찾아  최두술씨가 지금 읍내 지서에 자수해 와 있다고 
전해야 한다. 그 동안 소식 몰라 식구가 얼마나 애간장 태웠겠나."
  "그라께."
  "이래 누워 있어선 안 되는데... 성옥아, 날, 날 일으켜줘."
  "와 이라노. 그냥 누버 안 있고."
  "내 지금 지서로 가야 한다. 내가 가야 최씨가 쉬 풀려나온다."
  "이 몸으로 어데 간다고 이라는지 모리겠네.  할말이 있으모 지서 순경을 불러
오면 될 것 아인가."
  "약속했는데..."
  서성구는 감은 눈을  뜨지 못한다. 눈꺼풀에 납덩이를 얹은 듯  눈뜨기가 힘겹
다. 그는 혼곤한 잠에 빠져든다.  잠에 든 오빠의 숨결이 고른 걸 보고 서성옥은 
마루로 나선다.  가슴은 기쁨으로 두근거리는데, 그녀는  무슨 일부터 손을 써야 
할는지 마음만  바쁘다. 물수건으로 오빠  얼굴과 손발을 닦아주려다  그 일보다 
엄마에게 소식 전할 일이 우선이라 판단한다.  우선 장서방댁에게 시장부터 다녀
와 밥상 준비할  것을 이른다. 큰집으로 가려  집을 나서며, 그녀는 일의 순서를 
간추린다. 집안 선산은 진영중학교 뒤 피밭골에  있으므로 채서방을 선산 보내는 
길에 설창리를 다녀오게  하고, 한방 구어른을 불러 오빠 진맥을  해서 약첩부터 
달여야 할 것 같다.
  서성옥이 큰집 과수원 바깥마당으로 들어서니 이점복이 행랑채 툇마루에서 아
기에게 젖을 물리고 있다. 그네 옆 함지에 씨고구마  새순이 한 발 넘게 자라 봄
볕을 쬔다.
  "애기씨, 무신 일로  걸음이 그래 급한교?" 이점복이  머릿수건을 벗으며 묻는
다.
  "성구오빠 돌아왔데이." 서성옥의 목소리가 반가움에 겨웁다.
  "작은집 되련님 왔다고예?" 이점복도 놀라 큰 젖퉁이를 치마말기  안에 싸넣는
다. 젖을 뺏긴 아기가 울음을 터뜨린다.
  "채서방 퍼뜩 선산에 보내 어무이한테 통기해얄 낀데, 채서방 어데 갔노?"
  "과수원일 함더. 내 퍼뜩 불러올께예." 이점복이 툇마루에서  일어서며 우는 아
기를 등뒤로 돌려 업는다.
  이점복이 과수원으로 올라가고,  서성옥은 안채로 들어간다. 심동호는 학교 식
목 행사가 끝나는  대로 곧장 성묘길에 나서서  아직 돌아오지 않았고 서주희도 
집에 없다. 서성옥이 안채 안방으로 들어간다.  쑥뜸 뜨는 내음이 향긋하다. 그녀
는 자리보전하고 누운 큰 어머니에게만 오라버니 소식을 알린다.
  "성호가 이 소식을  들으모 얼매나 좋아할꼬. 동기간처럼 컸는데..." 일어나  앉
지 못하는 동래댁이  가랑가랑하는 목소리로 말한다. 서성호는 3월  중순께 상경
하여 진영에 없다.
  "큰어무이예. 인자 오빠도  왔으이 우리집은 서울로 이사갈 낍니더. 저도  진영
이라면 지긋지긋해예."
  "그래 너거 엄마도 그런 말 하더구나.  사람들 면대하기 부끄럽고 진영 바닥이 
언슨시럽어 살기 싫다고. 그렇게 다 떠나모 병든  이 몸은 사람이 그리바서 우째 
살꼬."
  "큰어무이도 참, 무신  그런 말씀 하십니껴. 이제  따뜻한 봄이 왔으이 꽃피는 
철에 쉬 일어나시겠지예. 그라모  성호오빠도 만낼 겸 서울 나들이 해서 창경원, 
경복궁도 구경하셔야지예." 말만 들은 창경원, 경복궁이지만 서성옥은 마치  서울 
생활에 길들여진 투로 말한다.
  "그래 되모 니는 인자 서울  신랑한테 시집가겠구나." 동래댁이 파리하게 웃는
다.
  "서울 신랑이 머 좋다고예. 같은  말에 정든다고, 지는 동향 사람이 좋습디더." 
서성옥이 뺨을 붉힌다.
  "요새 처자사 몬 하는 말이 ㅇ구나. 예전  우리 처자 때사 시집 이바구만 나오
모 시집 안 갈 끼라고 뾰로통했는데."
  "그게 내숭떨기지 멉니꺼.  현대 여성은 솔직하게 말하는  걸 미국식이라 해서 
내숭 같은 거 안 떱니더."
  "성옥이 니는  가모 신랑 집에서 사랑받고  복받을 끼다. 새첩고(예쁘고) 심성 
고우니깐."
  "큰어무이, 어릴 적엔 울보라 놀리시더니 이제 울보라 안 카네예. 오빠 그렇게 
되고 울기도 많이 울었는데..."
  "눈물 흔한 기 나쁜 기가. 맘씨 착한 사람이 잘 울지러."
  "그럼 지는 바빠서 그만 가볼랍니더."  서성옥이 큰어머니 말상대를 그만큼 하
자 자리에서 일어선다.
  "이사 가기 전에 자주 놀러와서 큰에미 말동무 되도고." 동래댁이 힘없이 손을 
내젓는다.
  
  채재학의 전갈을  받고 굿판에서 빠져나온 안골댁은  피밭골 뒷산을 내려오다 
세 차례나 곤두박질치며 넘어진다. 피밭골에서 읍내 거리까지는 4킬로이다. 그네
는 걸음을 서두르다 자주 고무신이 벗겨져 신을  찾아 신기에 바쁘다. 분초를 다
투어 아들을 만나고 싶은 마음에 그네는 제정신이 아니다.
  당주무패를 합쳐 다섯으로 구성된  무당패는 서성구가 무사 귀가한 마당에 굿
거리를 더 벌일 필요가 없었지만  이미 굿판이 끝나가는 마당이라 서씨 집안 부
귀와 안락을 위해  마무리를 본다고 뒤처진다. 무당패는 선산의 분묘를  두루 돌
며 조상굿, 산신굿, 세존굿을 마쳤으나 아직  처낭굿을 남기고 있다. 처낭굿은 천
신의 하강을 뜻하는 내림받이굿이라 하여 논부굿 다섯마당 중 마지막 절정을 이
루는 대목이다.
  "성구야, 성구 어딨노!"
  안골댁이 아들 이름을  부르며 마당으로 달려들어오자, 안방문이 열린다. 안골
댁이 바삐 안방으로 들어가니 아랫목에 누운 아들은  코까지 골며 잠이 깊고, 한
방 구춘락과  서주희, 딸애가 나란히 앉았다  그네를 맞는다. 서성옥은 세숫대야 
물에 짠 수건으로  오빠 얼굴을 닦아준다. 서성구는 혼곤한 잠중에도  신열 앓듯 
줄곧 떨며 진땀을 흘린다.
  "아이구, 내 자슥 얼굴 좀  보제이. 에미 죄가 많아 모진 고생 하고 돌아온 내 
새끼 얼굴 좀  보자." 안골댁이 딸을 밀치고 아들 머리맡에  앉아 오열부터 쏟는
다. 그네의 얼굴은  눈물과 땀으로 범벅이 되었고 옥양목 상복은  흙먼지로 떡고
물 바른 듯하다.
  "어무이, 마 참으이소." 서성옥이 말한다.
  안골댁은 딸애 말을 들은 척 않는다. 그네는  복받치는 울음을 쏟으며 잠든 아
들의 앙상한 뺨과 여윈 목을 쓰다듬더니 갑자기 고함을 내지른다.
  "이 꼴이 머꼬! 내 자슥  성구를 누가 이래 피골 상접하게 맹글었노. 능지처참
할 늠들, 씨바닥  뽑아 쥑일 늠들. 내 눈에 흙  드가기 전에 너거늠들 망하는 꼴 
보고 말 끼다!"  안골댁의 외침은 처낭으로부터 천신을 내리받은  신무의 원성을 
방불케 한다.
  "어무이, 기쁜 날에 와 이랍니껴." 서성옥이  달래고 "숙모님, 그만 고정하이소. 
주님이 성구를 더 요긴한 머릿돌로 쓰시려  우리 품에 돌려보내신 깁니더." 하고 
서주희가 제지한다.
  신이 받친 안골댁에게 그 말이 들릴 리 없다.
  "성구야, 지발 용서해도고. 서방복 ㅇ는 년  자슥 덕 보자는 거 아이지마는, 인
자 내 송장 칠 날까지 우리 떨어져 살지 말제이..."
  안골댁은 아들이 납치된  뒤 쌓였던 설움을 모두 풀어주며 통곡을  쏟는다. 꼿
꼿이 앉았던 구춘락이 더 보고 있을 수 없었던지 잔기침을 한다.
  "부인, 이제 고정하시오. 자꾸 이카면 서군 건강에 무리가 옵니더. 서군은 체질
이 소양인이라, 성정이 부드럽고  신경이 예민하오. 그 동안 고초가 심해 음양이 
극도로 허하니  우선 안정을 취해야  합니더. 진맥을 해보이  아랫배가 딱딱하고 
자주 뛰는 걸 보아 상한증이 심한 것 같심더." 깨끗이 늙은 맑은 얼굴에 센 수염
이 기품을 더하는 구춘락의 말이다.
  구춘락의 말에 안골댁은  그제서야 오열을 그친다. 그네는  치맛자락으로 눈물 
콧물을 닦곤 구의원 쪽으로 돌아앉는다.
  "어르신, 보약을 좀 써야겠지예?"
  "소시호탕을 써서 우선 담을 맑게 하고 온냉을 고르게 해야겠심더. 그라고, 이
런 상한증에는 시령탕이 잘 듣심더. 서군이 아직  소년기니 두 가지를 함께 써보
면 조만간 쾌유될 낌더." 말을 마치자 구춘락은 두루마리 자락을 털고 일어선다.
  "고맙심더. 그라모 딸애 딸려보낼 테이 퍼뜩 약첩  보내주이소." 안골댁도 따라 
일어선다.
  "위와 장이 허약해졌으니 당분간 네 발 짐승 육고기는 피하는게 좋겠심더."
  뒷짐 지고 큰걸음 떼는 구춘락과 그 뒤를 따르는 서성옥이 장터마당으로 나서
자, 저자 앞으로 한 무리 사람이 몰려온다.  그 뒤로 구경꾼들이 줄을 잇는다. 색
색의 무복 입은  무당패 다섯과 서용하 교장과  지게진 장세간 맏아들이 앞장을 
섰다. 남색 쾌자에 검정 삿갓을 쓰고 무릎  밑에 행전친 당주무패 화랑이는 일행 
중 앞장서서 한  손에 함석 칼을 들고 한 손에  어른 키 세 배 되는 생대나무를 
들었는데, 천신으로부터  혼내림받은 생나무대를 떨어낸다.  당주무패 뒤로 종이 
고깔을 쓰고 홍색  호구치마에 하늘색 저고리 입은 여무가 춤을  추며 따라온다. 
그네는 춤에  곁들여 활짝 편 부채를  내두르며 소릿가락을 뽑는다. 세존  굿 중 
<사랑가> 한 대목이다.
  "둥둥둥 내  사랑아 어화둥둥 내 사랑아/  하늘에서 뚝 떨어졌나 땅에서  불끈 
솟아났나/ 내 딸 죽은  줄 알았더니 너 산 것이 천만 이로다/ 너희들  치장 내가 
하마 너 무엇을 널 줄까/ 둥글둥글 둥글 수박 위 꼭지 강릉 백창을 좌르르  부어
서/ 아랫목에 쓰렴에 뒀다가 홰홰 돌려서  너를 줄까/ 강릉 냉면 틀국수에다/ 마
늘 생강 후춧가루에 참기름 들춰 너를 줄까..."
  여무의 간드러진 소릿가락은 해가 서산 위로 기울어진 봄날 저녁 무렵의 낮게 
내려앉은 하늘로 나풀거린다. 다르 세 무당 중  나이 제법 든 무당은 당주무패의 
아우고, 너머지 둘은 스물  전후의 남매로 당주무패와 무녀의 자식이다. 셋은 소
릿가락에 맞춰 제가끔  들고 있던 징과 꽹과리와 제금을 쳐댄다.  그 짓거리에도 
춤이 곁들여져  한껏 신명이 올랐다. 장터마당  사람은 어른 아이 가릴  것 없이 
모처럼 신나는 무당패 일가의 놀음에  절로 흥에 겨워 안골댁 집까지 그들을 애
워싸고 좇는다. 개중에는  성묘 걸음에 음복한 술이 과한 나머지  불콰한 얼굴에 
어깨춤을 덩실대며 지화자를  부르는 남정네도 있다. 구경꾼들  사이에 감나무집 
작부 끝년이와 박금옥도 섞였다.
  "끝년아, 무당패는 참말로 보통 사람하고 다르다 그자? 우째 저래 저절로 신명
이 복받쳐 팔자로 잘도 놀꼬." 박금옥이 감탄한다.
  "그라이까 큰무당은 천신이 점지하지 않으모 아무나 몬 하는 기라. 성가(언니)
야, 전에 아부지 따라 장터  떠돌아댈길 때 말이다, 장 따라 밤길 걷다 무당패하
고 길동무됐거든.  그 중에 나이 마흔쯤  된 큰무당이 있었데이.  아부지가, 댁은 
우째 무당이 됐소 하고 물으이까, 이런 이바구를 하대. 열일곱 살에 시집 갔는데 
하룻밤 자고 나이까 와  그란지 신랑이 꼴도 보기 싫더라 안  카나. 그런데도 참
으며 스물세 살까지 살며 자슥 셋을 뒀는데 자슥들이  다 이 병 저 병으로 죽자, 
그때부터 밥맛이 ㅇ고 골이 패리고 가슴이 활랑거려 추분 겨울에도 삼베 적삼만 
입었단다. 다음 해부터 미치갱이  증세가 안 일어났는가베. 해와 달만 똑바로 쳐
다보모 눈에 불이 나고  맨발로 길길이 뛰고 싶은 기라. 서방이  무당을 불러 병
굿을 했지 머. 굿판에 한창  불이 붙자 갑자기 신령님이 눈앞에 나타나서, 니 팔
자에는 무당패가  꼬였으니 인자 조만간에  신무가 될 끼다  카더란다. 그때부터 
입에서 저절로 주문이 터져 신소리가 나오기 시작했다  안 카나. 천신이 내린 기
제. 그런데 내가 보이까, 소리하는 저 여무나 큰무당일까 나머지는 세습 무당 같
다." 끝년이가 말한다.
  "니는 나이도 어리고  쪼매는 기 아는 것도 많다."  박금옥은 끝년의 속눈썹에 
이슬같이 맺힌 눈물 방울을 본다. "가시나, 갑자기 울기는 와 우노?"
  "저 신명나는 소리 들으이까 나도 미칠  것 같애서... 성가(언니)야, 와 이래 가
슴이 활랑거리겠노." 끝년이가 자주색 끝동 댄 회장저고리 가슴께를 손으로 누른
다.
  "니도 큰무당이 될랑갑다." 박금옥이 끝년이의  등짝을 치며 턱살 겹지게 웃는
다.
  "성가야, 내 무당 될라고  미칠 것 같은 기 아이다." 끝년이 흐르는 눈물을  훔
친다. 저녁 바람이 그녀 귀밑 머리카락을 날린다.
  "그라모 또 강차석 생각나나? 아이구 미친년아, 상사병에 미친 다더니 니가 바
로 그짝이데이."
  "내사 꼭 사랑놀음 한분만 해보모 머리 깎고  절에 드가고 싶다. 속세 잊고 청
정케 그래 살고 싶은 기라." 끝년이가 혼잣말이듯 중얼거린다.
  묽게 끓인 녹두죽을 안방 화롯불의 삼발대에 얹어놓고 아들 잠 깨기만 기다리
던 안골댁이 바깥의 시끌버끌한 무당패 소리를 듣자 마루로 나온다.
  무당패 일행은 대문 안으로  들어와도 소릿가락과 악기 쳐대기를 그치지 않는
다. 오히려 신명 더 올려 집 안이 떠나가게 분탕 질해댄다. 그 중 이채롭기는 용
마루만큼 높다란 생대나무의 떨림이다.  정말 천신의 혼이 대나무에 붙은 듯, 잎
사귀가 연잎에 듣는  소나기 소리를 내며 떠는데, 사람이 아무리  민첩하게 손을 
놀려도 그럴 수 없을 만큼 잎사귀는 산목숨으로 파닥거린다.
  "인자 그만들 하소. 아들이 지금 잠들어 있심더."  안골댁이 마당으로 내려서며 
말한다. 무당패는 막무가내다. 아들이  오늘 돌아올 줄 맞히지도 못한 주제에 꼴
성부른 놀음판이 그네의  눈 밖에 난다. 무당패한테 내어놓은 돈이  아깝다는 생
각도 든다. 안골댁이 당주무패의 대나무 쥔  팔을 잡고 악을 쓴다. "아이구, 귀청 
떨어지겠네. 지발 그만 좀 하라 카인케 와들 이카는교!"
  칼을 흔들며 휘갱이춤을 추던  당주무패가 비로소 머리를 흔들다 놀이칼 들으
로 제 이마를 서너 번 쳐 정신을  가다듬는다. 당주무패가 일행의 놀음을 제지시
킨다. 소리가 끊기고 춤짓도 멎는다.
  "따로 ㅇ다, 따로  ㅇ다. 이 경사가 처낭신과 지장  보살님 놀라운 영험이로다. 
이는 필히 이 집에  붙은 잡귀가 다 물러간 증거니, 황천길  문전에서 살아 돌아
온 자식은 이제부터  부귀공명 한몸에 누릴 괘로다."  당주무패가 대나무 뿌리로 
마당을 치며 우렁우렁한 가성으로 읊조린다.
  "알았소. 내 복채를 많이  놓으리다. 그러이 어서 배나 채우고 목도 추가며 좀 
쉬소. 그 동안 수고가 많았심더." 안골댁이 선선히 응대하며 무당패를 위로한다.
  4월 6일
  서성구는 내처 잠을 잔다. 시간 맞춰 안골댁이  억지로 깨워 죽과 탕약을 먹이
면, 서성구는 졸음결에 건들거리며 먹여주는 대로 받아먹곤 다시 자리에 눕는다. 
하루가 지나도 그 꼴이다. 안골댁은 그런 자식이 애처롭다. 얼마나 잠을 못 자며 
불안에 떨었으면 자식이  이렇게 포원진 잠을 실컷  잘까 싶어 그네는 안방문을 
열 때도 자식이 깰까보아 소리를 죽인다. 서성구가  하루 낮과 밤을 꼬박 잠으로 
보내고도 서너 시간을 더 자고 났을 때였다.
  "서형 있소?"
  바깥에 굵직한  목소리가 들린다. 아들  옆에서 졸고 앉았던  안골댁이 화들짝 
놀라 방문을 연다. 작달막한 사내가 마당에 서 있다. 우장 같은 헐거운 경찰복을 
입은 임칠병이다.
  "마님, 아침에 댕겨간 임순경임더." 임칠병이 경찰모를 들썩하면 인사를 한다.
  "임순경이라." 안골댁이 충혈된 눈을 껌벅이며 묻는다. 잠에  취한 아들 옆에서 
어젯밤을 말뚝잠으로 자다 깨다 했다보니 그네의 머릿속이 흐리마리하다.
  "허허, 마님이 지금 보, 본정신이 아인 모양이군예. 지서 순경 임칠병임더."
  "와 또 왔노? 자네가 와서 어쩌자는 기고?" 안골댁이 퉁명스레 말을 받는다.
  아침에 지서 성재평이 와서 서성구의 지서 출두를  요구 했을 때, 안골댁은 아
들이 다 죽어간다며  성순경을 한사코 내쳤다. "너거  늠들이 돈이나 받아처묵고 
내 아들 언제 구해줬냐."  며 똥물이라도 퍼부을 듯 그네가 극악을 떨었다. 성순
경이 안골댁기세에 눌려 걸음을 돌렸다.
  "서형 좀 보입시더. 할말이 있으이께예." 임칠병이 쉬 물러설 태도가 아니다.
  "안죽 잔다. 안 돼!" 안골댁이 냉담하게  말한다. 서방이 읍내 한복판에서 살해
당한 지도 벌써 석  달인데 뻔히 드러난 범인도 아직 잡지를  못했고, 묶음 돈깨
나 순경 머릿수대로 골고루 수월찮게 쥐어주며 그렇게 구해달라고 애걸복걸했던 
자식도 제 발로 걸어 집으로  돌아왔다보니 그네는 도대체 순경들 하는 일이 뭔
가 싶어 울화가 치민다.
  "지서장님이 서형 지서로 좀 데불고 오라 캐서예.  어제 왔으이 인자 잠 푹 잤
을 꺼 이입니껴."
  "성구를 지서로 데불고 오라고?" 안골댁이 코방귀를 뀌며 마루로 나선다. 그네
는 허리끈 동여맨 허리에 손을 걸치고  임칠병에게 삿대질한다. "누가 내 자슥을 
마음대로 오라가라 캐.  내 자슥이 어데 도적인가, 공비팬가. 정  내 아들한테 볼
일이 있다 카모 남주임이나 우리집으로 좀 오시라  캐라. 내가 따질 일도 있으이
깐."
  "그기 아니고예, 최씨하고 대질 시, 심문인강 먼강 할 것도 있고 물어볼 마, 말
도 있다 캅디더."
  "대질 심문이고 나발이고 병자를 업고 갈 수도 ㅇ으이 성구는 지서로 몬 보내. 
자넨 그래 알고 썩 나가게! 그 순사복은 꿈에 볼까 언슨시럽으이."
  안방 문이 열린다. 깨진 안경을 코 끝에 걸친 서성구가 마루로 기어나왔다. 얼
굴은 성옥이가 닦아주었으나 피폐한  몰골에 쑥대밭 같은 머리칼이 실성한 사람
꼴이다.
  "저, 보이소. 저랑 같이 갑시다. 내가 지서로 내려가야 합니다!" 서성구가 임칠
병에게 말한다.
  안골댁은 잠에서 깬 아들  목소리를 한 달 남짓 만에 듣는다.  그네는 마치 죽
은 아들의 환생을 보듯 아들을 부축한다.
  "성구야, 안 된다.  그 몸으로 한 발짝도  몬 나가! 내가 다 알아서  처리를 할 
테이께 어서어서 방으로 드가자. 니는 더 자야 한다. 구의원이 꼼짝 말고 정양해
야 된다 캤어." 안골댁이 아들의 겨드랑이를 낀다.
  "안 됩니다. 지서로 가서 최씨 변호를 해줘야 합니다."
  모자가 잠시 실랑이를 했으나 아들의 완강한 고집에 안골댁이 지고 만다.
  "정 갈라 카모 배나 덥게  채우고 양복 입고 나설 일이제, 지금 니 꼴이 머꼬. 
온 장터 사람이 숭보겠다."
  "저야 상관없어요.  아무려면 어떻습니까. 지서에서  지금 최씨가 저를 기다릴 
겝니다. 지서 다녀와서 밥  먹든지 할게요. 어무이, 생각 좀 해보이소. 그분이 아
니었다면 제가 살아 돌아올 수가 없었심더."
  서성구는 저고리 고름을  고쳐 매곤 찌그러진 구두 뒤축을 꺾어  신는다. 말소
리를 듣고 안채로 들어온  장서방댁이 씻어놓은 백고무신을 서성구 앞에 가져다
댄다. 서성구는 구두를 벗고  고무신으로 바꾸어 신고 축담에 내려선다. 하루 밤
낮을 좋이 자고 난 그는  제법 힘이 솟아 어제 집으로 돌아올 때와는 사뭇 다르
다. 열린 대문으로 서용하가 들어선다. 조가 용태를 살피러 들른참이다.
  "지서 갈 모양이제?" 서용하가 임칠병과 성구에게 묻는다.
  "글세 말임더. 안죽 성치 않은 몸인데 지서서 호출이 왔심더. 지 발로 걸어 그 
소굴서 빠져나왔는데, 지서는  차가늠도 몬 잡으민서 도대체 머 하는  덴고 모리
겠네예." 안골댁이 시아주버님께 말한다.
  백부를 처음 본 서성구가 문득 무언가 짚이는 게 있었던지 옆으로 다가간다.
  "큰아부지요, 요 근자에 혹 무슨  편지 못 받았나요?" 서성구가 낮은 목소리로 
묻는다.
  "편지라이, 누가 보낸 편진데?" 조카의 뚱딴지 같은 물음에 서용하가 어리둥절
해한다.
  "학교로 우송해온 편지가 아니면 누가 전해준  쪽지가 있었을 템데요. 제 글씨
로 말입니다."
  "아니, 그런 건 몬 받았어."
  "펴, 편지라니예?" 임칠병이 작은 눈에 호기심을 띠며 둘 사이에 끼여든다.
  "그럼 됐어요." 서성구는 얼른 말을 맺곤 대문을 나선다.
  임칠병이 뒤따르고 안골댁도  안절부절못해하며 아들 뒤로 따라  나선다. 일행
이 일제 때 지은  단층 시멘트 건물 목욕탕 앞을 지나가자,  성구 나왔데이 하며 
이웃 사람들이 구경을 나온다.
  "허허, 무, 무신 구경거리가 났다고 이래들 따라오는 기요. 다들 지, 집에  가서 
저녁밥이나 무, 묵이소." 아침에 성재평 순경도 서성구를 임의동행 못 했는데 자
신은 성공했기에 임칠병이 거드름을 피우며 구경꾼을 나무란다.
  서성구 일행이 장터마당으로  나섰을 때는 해거름녘이다. 새털  구름을 선홍빛
으로 물들인 노을이  아름답다. 수양버들 꽃가루가 장터마당  공간으로 날아드는
데 어디서 묻혀오는지 부드러운 바람결에는 풋풋한 향기가 실렸다.
  장터마당에는 저녁 끼니때인데도 아이들은  집으로 돌아가지 않았다. 사내아이
들은 자치기나 구슬치기를 하고, 계집아이들은 새끼줄  넘기나 오자미 놀이를 한
다. 유해와 시해도 섞여 있다. 유해는 소리를 지르며 계집애들 새끼줄 놀이를 훼
방놓는 참이다. 그는 침을  흘리며 새끼줄 안에서 병신춤을 추어댄다. 병신 육갑 
떠네, 하고 둘러선  계집애들이 빈정거리고 시해가 제 오빠를 말려도  그는 춤짓
을 멈추지 않는다. 무당패춤을 흉내낸다.
  임칠병, 서성구,  안골댁이 지서 안으로  들어서자, 실내에는  전등불이 환하게 
켜져 있다. 노기태, 최두술, 사환 김군 외 다른 순경은 눈에 띄지 않는다.
  강명길 차석이 전출가고, 그 자리에 앉은  노기태는 어제부터 최두술을 심문하
는 참이다.
  "듣자 하니 어제부터 좆까는 소리만  하네!" 노기태가 물푸레나무 몽둥이로 최
두술의 가슴팍을 찌르며 호통을  친다. "그래, 네놈이 네 발로 자수해온 거야 인
정한다 치자. 그러나  네 발로 걸어 입산한  거는 사실이 아닌가 말이다. 남로당 
세포원이 아니었다면  국군한테 손 들고  항복할 수도 있고,  엉겁결에 내뺐다면 
천지 사방이 내뺄  덴데 왜 하필 공비 폭도  패거리에 섞여 산으로 내뺐냐 이거
야!"
  "노차석, 남주임님 어딨노?" 기세등등하게  지서 안으로 들어선 안골댁이 노기
태를 보고 묻는다.
  "마님이시군예. 어째 오늘은  신수가 훤하십니다 그려." 노기태가 의자에서  일
어서며 엉너리를 놓는다. 그는  안골댁 옆에 선 서성구를 본다. "오,  서형이구려. 
그 동안 놈들한테 끌려다니며 산 생활하느라 생똥 쌌지요. 말이 그렇지, 반쯤 죽
다 살아났을 테고 시껍묵었을 낌더."
  "뭐, 그저 좀..." 서성구가 멋쩍어한다.
  서성구를 본 최두술도 그제서야  한시름 놓았다는 듯 반가운 얼굴로 의자에서 
엉거주춤 일어선다.
  "아니 이 사람아, 남주임님이 어데  갔냐니깐 웬 신소린가. 생똥이라니, 말도말 
나름이지, 어데 대고 헤픈 농을 걸어." 안골댁이 노기태에게 타박을 놓는다.
  "아닌밤중에 홍두깨라더니, 제가 뭘 잘못했다고 고함질입니껴."  노기태가 발끈 
토라져 말을  받는다. 아무리 눈먼 과부  돈을 좀 받아 썼기로서니  차석 체면도 
있는데 몸종 나무라듯 할 수 있냐는 반발이다.
  "서장실에 기십니더." 사환 김군이 말한다.
  "바깥양반이 ㅇ으이까 인자 지서 졸개  나부랭이까지 괄세하기구나. 그래 어데 
두고 보자. 내한테도  서울 관청에 댕기는 사우가  있고, 내 아들이 조만간 정승 
판서 되는 날엔 내 따끔한 맛 봬줄 테이께." 안골댁이 치맛바람을 일으키며 주임
실 문을 연다.
  책상에 신문을 펴놓고 읽던 남구회 주임이 혼자 들어선 안골댁을 맞는다.
  "아주머니까지 친히 걸음하셨구먼요."
  마른 체격에 키가  성큼한 남구회가 보던 신문을 접고 일어선다.  그는 고향이 
경기도 이천으로,  그곳 지주 집안 출신이다.  일정 말기 수원농업중학을 졸업한 
뒤 평택에서 수리조합 서기로  일했는데, 해방이 되고 남한 전역에 좌,우익의 암
투가 격렬했던 47년 가을이었다. 향리 부면장이던  부친이 좌익 테러로 몽둥이에 
맞아 죽고 집까지  방화로 소실된 소식을 듣자, 고향으로 올라가  장례를 마치곤 
곧 경찰에 투신한 인물이다. 좌익에 대한 원한이 남달리 강했고, 지라산 공비 토
벌 때도 전투 경찰대에 솔선 지원하여 지리산  일대를 누비기도 했다. 그는 공비 
토벌에서 공을 세웠고 언변과 필력이  좋은 대다 고보를 졸업한 학력 덕분에 작
년 경남 도 경찰서에서 실시한 승진 시험에서  쉽게 경사를 따냈다. 지리산 토벌
이 끝나자 그는  김해군 대동면 지서장으로 발령을 받았다. 그는  고향에 남겨두
었던 처자를 불러 살림을  차렸다. 면 지서장으로 일 년을 못  채워 강명길과 교
대하여 읍 지서장으로 전근을 왔으니 승진한 셈이다.
  "아니, 남주임님, 성구가 멀 잘몬했다고  불러들입니껴. 겨우 숨질 붙어 구사일
생 돌아온 아들늠이 안죽 걸음 떼기도  힘든 줄 모르십니껴." 안골댁이 투정조로 
말한다. "늘어져 죽은  듯 자는 자슥이 하도 애처로바 에미도  차마 깨우지를 몬 
했는데, 무신 중뿔날 일이 있다고 득달같이 오라가라 카는지 모르겠구만예."
  "물론 그러시겠지요. 상부에 지체하잖구 보고서를 올려야 하니 탈출 경위와 공
비 동태 파악을 해야 되잖겠습니까, 그래야 토벌 계획도 세울 수 있으니깐요. 아
드님이 하두 몸이 약한 것 같아  그래두 하루를 봐줬잖습니까." 남구회가 부드러
운 목소리로 안골댁을  구슬른다. 부임해온 뒤 며칠 못 되어  아들을 구해달라는 
명목으로 안골댁으로부터 수사비 조로 이만 원을 받은 데다 부군을 좌익 테러로 
잃은 게 자기 집안  경우와 비슷하여 그는 그네를 정중하게 대한다. "자, 앉으십
시다. 어쨌든 아드님이 무사히 귀가했으니 보통 경사스러운 일입니까."
  서장실 밖에서는 최두술이 서성구의  출현에 힘을 얻어 노기태에게 변명을 늘
어놓는다.
  "...골백분 하는 말이지마는 지가 어데 산으로 드가고 싶어 들어갔습니껴.  총에 
맞아 피를 철철  흘리는 아들을 배종두와 지가  부축해서 쫓기다보이까 그래 된 
기지예. 사방은 코를 베어가도  모를 정도로 칠흙같이 어둡지예, 사방에서 콩 볶
듯 총소리는 들리지예,  거기다 비까지 따루이 지가 어데 정신차릴  겨를이 있었
겠습니껴."
  "아무리 씨부려봐야 최씨는 빠져나갈 구녕이 없어.  지난번 보고서 낼 때 남로
당 지하 세포원으로 암약타 공비로 입산했다고 써넣었으니깐."
  "그거는 잘몬된 깁니더.  참말로 그렇다모 지가 와  총까지 챙겨들고 서되련님 
빼내서 내 발로  지서까지 찾아왔겠습니껴. 서되련님도 아는 이바굽니다만, 군부
대가 미리 알고 출동하게 된 기 장태봉하고 지가 수상한 티를 내어 들키게 됐다
고 산에서도 따돌림받았심더. 장태봉이야 화차고개서 죽었지만..."
  "사실이 그래요. 최씨 말은  거짓이 아닙니다." 서성구가 나선다. "최씨는 오직 
아들을 만나게 해준다는 말만 믿고 화차고개로  나갔던 겁니다. 나가보니 상황이 
달랐던 게지요. 산중  생활도 최씨는 그저 끌려다니며 탈출할 기회만  노렸지 그 
사람들에게 협조적이지  않았습니다. 좌, 우익 싸움  때문에 자식만 잃었다고 늘 
한탄했지요. 그  점은 제가 직접  목격했기에 증인으로 최두술씨  신분을 보장할 
수 있습니다."
  "서형, 법 공부하니깐 서형도 잘 알겠구려. 그럼 이놈한테 표창장을 주란 말이
오? 서형 말을 곧이곧대로 인정한다 캐도,  삼단 논법으로 일단 입산길을 자발적
으로 택했으이 이늠도 좌익물이  들었다 이 말임다. 우린 증거가 있어요. 서형도 
생각해보슈. 저기  칠병이가 있지만, 저치의 기민한  연락이 아니었다 카모 그날 
화차고개엔 아수라장이 벌어졌을 낌더. 어쩌면 늠들이  그 여새를 몰아 읍내까지 
덮쳤을 거요. 그렇게 됐다면 사상자가 몇백 명  나고 놈들의 방화로 읍내는 불바
다가 됐겠지요."
  "그 점 또한  잘 알고 있어요. 제가 말씀드린 점은  최씨의 입산 동기에서부터 
자수하기까집니다. 그 과정을 지켜본 제 견해로서, 최씨는 남로당 세포원이 아니
었습니다. 설령 최씨가 과거 남로당원으로 활동한 증거가 있다고 칩시다. 우리도 
산에서 주워 봤습니다만, 자수자에게는 과거의 어떤  죄도 불문에 붙인다는 국방
부장관의 담화문이 실려 있었습니다. 최씨의 정보  제공이 토벌에 도움이 된다면 
오히려 표창 상신을 해야 마땅하겠지요."
  "표창이고 머고 용서마 해주시고 얼른 집으로 보내주이소." 최두술이 노기태에
게 절을 하며 손을 비빈다.
  "자수자 정보요?" 노기태가 서성구에게  말한다. "정보를 제공 할라 카면 탈출
하자마자 그곳  장유지서에 제까닥  알려야제. 여기 도착  시간이 도대체 몇  시
요?" 서성구가 그  말에 대답을 못한다. "우리야 물론  어제 본서에다 유선 보고 
했심더. 그러나 날다람쥐 같은 그늠들이 내 잡아가슈, 하며 그 자리에 능쳐 있겠
어요, 굼벵이맨쿠로 기어가도 벌써 이백 리 길은 도망질쳤을 낌더."
  서장실 문이 열리고 안골댁이 얼굴을 내민다.
  "성구야, 게게서 머 하노. 주인님이 좀 보시잔다."
  "어쨌든 최씨는 집으로 돌려보내주시오. 이분에  대한 신분은 제가 보증서겠습
니다. 조사할 일이 있다면  내일 다시 부를 수도 있을 테니깐요." 서성구가 노기
태에게 말한다. 그는 서장실로 걸음을 놓는다. 
  임칠병이 서장실로 들어가는 서성구의 뒷모습에 눈을  준다. 그는 무슨 일이든 
의문부터 가져보는 성격이라 최두술과 서성구를 단순한 자수자로 해석하지 않고 
꼬투리를 잡기 위한 생각에  골몰하던 참이다. 화차고개 무용담이 언급될 때, 다
른 때 같으면 공훈을 으스대며  몇 마디 끼여들겠으나 그는 근지러운 혀를 애써 
누르며 세 사람의 대화만 귀담아들었다. 최두술이  아들을 만나기 위하여 화차고
개로 나갔다고 말했을 때,  그는 대차게 나서서 최두술에게 면박을 주고 싶었다. 
그러나 섣불리 입을 떼었다간  그렇잖아도 자기 앞에서 쉬쉬하며 말꼬리를 감추
는 설창리 마을 사람들에게 더욱 나쁜 평판을 얻게 될 것이므로 아무 말도 하지 
않았다. 어차피 최두술은 공비의 총까지 휴대하고  자수했으므로 지서 아니면 김
해경찰서 조사에서도 풀려나 설창리로 돌아갈 게 뻔한데 명분만 내세워 마을 손
위 어른을 궁지로 몰 필요까지 없었다. 그러나  장태봉과 최두술이 읍내 장에 간
다며 느지막한  시간에 남의 소달구지까지  빌려 화차고개로 나갔을  때, 그점은 
분명 아들  얼굴을 볼 목적 이외의  다른 뜻이 있었음을 그는  간파한다. 열차의 
양곡을 약탈하면 달구지로 양곡을 집에 운반해  감추어놓을 것임이 분명했다. 그 
양곡의 일부는 집안 양식으로  축나겠지만 언젠가는 공비들 수중에 넘어갈 터이
다. 그렇다면 공비 동조자가  아니고 누가 그런 모험에 스스로 끼여들겠으며, 그
런 중요한 정보를 지서에  신고하지 않았다는 이유만 보아도 최두술은 장태봉과 
함께 남로당 지하  세포이거나 그 동조자란 추측이 어렵지 않다.  최두술은 공비 
따라 막상 입산해보니 이미 자식은  죽은 뒤고 두더쥐 같은 산생활로서 인민 봉
기 획책이 어렵다는 걸  알았고, 두고 온 가족까지 그리우니 한  몸 안전을 위해 
변심을 품게 되었음  또한 예상하기 어렵지 않다. 그러므로 최두술의  자수는 임
시 방책일 뿐, 가슴  밑바닥에는 아들을 죽인 우익에 대한 증오가  끓고 있을 터
이다. 임칠병은 다른 쪽으로도 생각을 간추려본다. 최두술은 물론 서성구도 이미 
공비의 감언이설에 속아  위장 자수한 게 아닐까 하는 의구심이다.  그럴 가능성
도 있다고 그는 머리를  끄덕이며, 관찰 대상자로 둘을 점찍는다. 화차고개 무공 
이후 아직 한 건도 공을 세우지 못한 이유로 상부에서는 순경보의 '보'자를 떼어
주지 않는지, 그는 안달을 내고 있는 요즘이다. 그래서 기필코 조만간 읍내 사람
들의 경탄을 금치 못할 본때를 보여줘 정식 순경으로 임명되기를 단단히 벼르는 
참이다. 그렇다면 임칠병으로서는  경찰의 위신을 여지없이 실추시킨  차구열 체
포가 가장 큰 공일  터인데, 그놈은 산속에 만 박혀 있는지  하산할 기미를 보이
지 않는다. 임칠병은 틈이 나는 대로 아치골댁이  사는 공동 우물터 김명술 집과 
차구열의 지하 활동  본거지인 쥐나리로 동정을 살피러 다닌다. 낮  시간을 이용
하지 않고, 살쾡이처럼 밤순찰만 나선다. 차구열의 맏아들 용태에게 수차례 박하
사탕을 사주며, 아버지가  집에 왔다간 기척이 없냐고 꼬드겼으나 아직은  별 성
과가 없다.
  서장실로 들어온 서성구는 처음 얼굴을 대하는  남구회와 인사를 나눈다. 안골
댁은 아들이 서울대학교 법과대학 삼학년이라고 서두를  꺼낸 뒤, 지난 1월에 실
시된 제1회 사법고시에서  2차 시험에 아깝게 떨어졌지만  내년에는 꼭 붙게 될 
거라고, 그러면 이 진영  땅에서 해방 수 처음으로 판검사 한  명이 나올 거라는 
점을 강조한다. 안골댁의  아들 자랑에 성구는 얼굴이 벌개져 머리를  숙이고 있
다. 2차  시험에서도 자신을 했더랬는데  불합격된건 사실이지만  내년이라고 꼭 
합격될 보장이 없다보니,  그는 어머니의 넘겨짚는 과찬에 늘 낯이  따가워 견딜 
수 없다. 남 앞에서  제발 그런 말을 하지 말라고 주의  주긴 했으나 어머니에겐 
씨가 먹혀들지 않았다.
  "공비놈들 사슬에 묶여 그 동안 고생이 많았겠습니다." 서두를 뗀 남구회가 한 
다리를 포개며 말한다. "저두 지리산 공비 토벌에서 산전수전 다 겪었지요. 재작
년 가을부터 작년 춘계 토벌로  공비 괴수 김지회 일당을 일망 타진하기까지 우
리 전경대는 국군 제3연대와  늘 행동을 같이 했으니깐요. 거창에서부터 덕유산, 
개관산을 샅샅이 누볐습니다."
  "저와 함께 있었던 공비들 중에서 지리산에서 온 반란군 출신이 있었습니다."
  "남주임님, 무신 할  이바구가 많습니껴. 우리 애는 산에서 내리오고부터  여태
까지 제대로 몬 묵어 기운이 하나도 ㅇ습니더." 안골댁이 둘 사이에 끼여든다.
  "아주머니." 남구회가 안골댁  쪽을 돌아본다. "아드님은 한 시간  안으로 돌려
보낼 테니 먼저 집으로 돌아가 계십시오. 우리끼리 나눌 얘기가 있습니다."
  "한 시간이나예?" 안골댁이 세모  눈이 되어 불평을 하려다 아들이 원기  찾은 
모습을 보자 의자에서 일어났다. "그라모 끊여놓은 녹두죽 가져와서 요기부터 시
켜야겠심더."
  안골댁은 치마귀를 싸쥐고  서장실에서 나선다. 노기태는 최두술을  상대로 자
수자 진술서를 꾸미고,  임칠병은 총기함에서 꺼낸 자기 전용 카빈총을  삼단 분
해하여 기름 걸레로 약실을  닦는다. 안골댁은 지서를 나선다. 바깥은 어둠이 내
렸다. 지서 정문으로 들어서던 성재평 순경이  안골댁에게 알은체 인사했으나 그
네는 걸음이 바빠 허둥지둥 장터마당으로 올라간다.  겨울 동안 갈무리했던 잡곡
과 풋나물을 팔러 무싯날에도 읍내로 나왔던 인근 마을 아낙네들이 함지박과 바
구니를 이고 들고 귀가를 재촉한다.
  "노차석, 최두술씨  진술서 가지고 좀 들어와요."  남구회가 서장실 문을  열고 
말한다.
  노기태가 최두술을 남겨둔  채 서장실로 들어온다. 남구회가 노기태에게, 함께 
서형 산생활담을  듣자고 말한다. 노기태가  안골댁 앉았던 의자에  앉아 팔짱을 
낀다.
  "최두술이 탈출하자구  모의해온 게 언제였습니까?"  남구회가 의자를  서성구 
쪽으로 돌리며 묻는다.
  "스무날쯤 됐나요. 작대산 토굴에 숨어 있을 때였습니다. 저들이  김해경찰서를 
습격해서 갇혀 있는 동지를 빼내겠다는  계획을 세울 무렵이었습니다." 서성구는 
지금까지 느슨하던 분위기가 갑자기 긴장기를 띠자  몸을 죄듯한 압박을 느낀다. 
그는 두사람의 날카로운  눈길이 따가워 말을 끊었으나, 아무도 입을  떼지 않아 
말을 계속할 수밖에 없다. "최씨가 그런  말 했을 때, 처음은 반신반의했지요. 함
정이 아닌가 의심이  들기도 했고요. 물론 저도 단독 탈출을  생각했으나 감시가 
삼엄했고, 늘 포승에 묶여  있어 용이하지 않았습니다. 그런데 최씨는 다른 대원
들 눈을 피할때마다  조만갖ㄴ 기회를 보자고 상의해옵디다. 그러던 중  대원 하
나가 하산하다 정찰  나온 국군의 불심 검문에 잡혔다는 소식이  전해지자, 서둘
러 아지트를 옮기게 됐지요."
  "어느 마을으 ㅆ바닥 빼죽일 늠이 그걸 산채에다 밀고했소?"
  노기태가 목소리를 높인다.
  "직대산 아랫마을이 무척리였으니 그곳 농군이나 소개된 화전민이겠죠. 어디를 
가나 그들에겐 정보를 제공해주는 동조자가 있는 듯했습니다."
  "남로당 세포원이겠지 뭘. 그래서, 이야기를 계속해보시우." 남구회가 말한다.
  "오륙 명씩 몇  개조로 분산되어 급거 하산했지요. 저는 포승에  묶인 체 본대 
배종두 조에 끌려다녔습니다.  닷새 후, 봉화산에 모두 집결되었습니다.  그 동안
은 최씨와는 떨어져  있었고, 용지봉서 불모산으로 옮긴 뒤에야 최씨를  다시 만
났습니다. 거기서 탈출 모의가 또 거론됐는데,  그게 한열흘 남짓 되나봅니다. 그
즈음부터 저를 보는  조민세와 배종두의 눈치가 이상합디다. 말도 걸지  않고 하
루 두 끼 주던 주먹밥도 한 끼로 줄였으니깐요. 아니나다를까, 일주일쯤 전 저녁 
무렵 모두가 집합한 가운데 저를  꿇어앉히더니 인민 재판이란 걸 열었습니다..." 
서성구는 말을 끊고 어깨를 떤다.
  "개새끼들, 보나마나 뻔하지,  총살형으로 낙착이 됐지요?" 노기태가  시큰둥하
게 묻는다.
  "장장 두 시간에  걸쳐 제가 살아온 과거를  고백하는 자기 비판 시간을 가졌
고... 그 과정에서 욕설과 고함과 린치가 있었습니다.  토론은 금새 끝나, 결국 사
형으로 결정났습니다." 서성구는 머리를 떨어뜨리고 신음을 안으로 죽인다.
  "죄목은요?" 남귀회의 표정고 목소리가 사무적이다.
  "뻔하지예. 지주 집안 출신으로 부르좌 반동, 그런 기 아니겠습니까. 놈들이 상
투적으로 짠 각본이지 멉니까." 노기태가 대신 대답한다.
  "물론 죄상에는 그런 말도 있긴 하지만  배종두가 죄목 하나를 추가했지요. 제 
전공이 법학이란 점을  추가합디다. 자본주의 법률이란 계급을  유산자와 무산자
로 구분하여 유산자는 더욱 부유하게 하고 무산자는 노예 상태로 옭아매는 형틀
이라고 말입니다.  배종두가 일장 연설을 했어요.  남조선 반동의 법률이란 일본 
제국주의 썩은 법을 그대로 답습하고 거기다 작년에 사회주의 공산 계열 정당과 
단체를 불법화하는 악법까지 제정하여 경제적, 정치적  평들을 갈구하는 무산 대
중을 사슬로 묶었다고  말입니다. 그러므로 자본주의 법을  공부하는 반민주주의
자는 단죄로 처단해야 한다고, 저로서는 서양의 봉건  제도 소멸 이후 도래된 자
본주의 발달사와 자본주의와 자유민주주의 관개망을 설명하고 싶었지만 제 말이 
통할 것 같지 않았고,  분위기가 강경 일변도라 그냥 참을 수밖에 없었어요." 서
성구는 말을 끊는다. 그는  온몸이 식은땀으로 축축이 젖어 한기를 느끼는데, 목
구멍은 갈증으로 타는 듯 따갑다. "그런데 인민  재판이 끝나고 곧 형 집행이 있
는 줄 알았는데,  해가 지도록 그냥 버려둡디다. 밤새 숨  한 번 제대로 못 쉬고 
뜬눈으로 새웠지요. 조마조마하게 기다린 그 시간의 숨막힘이란... 다른 대원들의 
돌아눕는 기척과  잠꼬대 소리에도 심장이  덜컥 멎습디다. 악몽이  아니라 반쯤 
미쳐 지낸 밤이었어요. 그런데  새벽빛이 굴 안까지 비쳐들도록 아무 일이 없자, 
무슨 이유로든 집행이  연기된 모양이라고 짐작했습니다. 그날 오후 지판수라고, 
여기 장바닥 왈패로  지낸 친구가 내게 귀띔해줬어요. 당분간 집행은  없을 거라
고. 나를 귀가시켜준다는 흥정으로 저의 집안에다  협박 편지를 낼 작정이었던가 
봅니다. 이튿날, 배종두가 시키는 대로 큰아버님한테  편지를 직접 썼지요. 이 사
실을 알리면 나는  죽는다, 그러므로 감쪽같이 아래 사실을 이행하면  나는 무사
히 집으로 돌아갈 수 있을 것이다, 사월 십일  진례 장날 백부님이 손수 현금 이
십만 원을 싸가지고  진례 국민학교 뒤산 정씨  문중 공덕비로 나오라고 말입니
다."
  "사월 팔일 몇 시루 약속했나요?" 남구회가 묻는다.
  "오후 두시 정각이었습니다. 공덕비 앞 상석  밑에 돈을 넣어두고 가라고 말입
니다."
  "백부 되는 분은 진영중학교 교장 선생님이지요?"
  "아까 큰아버님 만난 김에 편지나 쪽지 받은 적이 있냐고 여쭈었더니, 그런 일
을 모르고 계시더군요. 아직 쪽지를 전하지 않은 모양입니다."
  "십일이라면 아직 나흘 간 여유가 있잖습니까. 백부께서 설령 편지를 받았더래
두 지금은  그걸 밝힐 필요가 없을  테지요. 돈이 그쪽으로 넘어가지  않은 이상 
지서에서 개입할 문제도 아닐 테구." 남구회가 말한다.
  "허긴 그렇겠군요. 어쨌든. 사월 십일까지는 제 목숨이 붙어 있겠다 싶어 최씨
와 본격적으로 탈출 계획을 짰지요. 지판수도 협력해줬고요. 그 동안도 저로서는 
탈출 기회가 여로  차례 있었지만 소심하여 선뜻 결행을 못  했습니다. 큰아버님
께 편지를 쓰고  나서부터, 오직 살아야겠다는 일념이 담력을 키워줬습니다."  서
성구가 마른침을 삼킨다. "죄송하지만 물 좀 주십시오. 갈증이 심해서..."
  노기태가 밖으로 나간다. 바가지에 물을 떠와 서성구에게 건네준다.
  "서형, 최가 말로는 공비  총수가 서른이 서른이 넘는다던데, 그 말 맞소?"  노
기태가 묻는다.
  "일조, 이조, 삼조로 나누어져 있습니다. 각 조 조장이 있고요. 여성 대원도  넷 
있었습니다. 간호와 취사를 담당했습니다."
  "작대산, 용지봉, 불모산으로 옮겨다닐 동안 다른 패거리는  못봤나요?" 남구회
가 묻는다. 
  "먼발치로 본 적이 있어요. 서부 경남 지방에 다른 게릴라 부대가 있다는 말도 
들었습니다."
  "주임님, 조민세 일당이 인원수는 적지만 소수 정옙니다. 김해, 마산 지방의 공
비 잔당  중 활동이 가장 활발한  편입니다. 장유지서 공격도 늠들  소행 아입니
까." 노기태가 말한다.
  "작년 가을, 지리산 전투가 활발할 때만 해도 엔간히 깊은 골에는 야산대 부대
가 없는 곳이  없었고 해방구가 곳곳에 산재해 있었다고 저들이  말하더군요. 작
년 시월 전주시에 삼백여 명의 공비가  내습한 적도 있었잖습니까." 서성구가 말
한다.
  밖에서 왁자지껄한 소리가  들린다. 노기태가 문을 열고  내다보니 설창리에서 
온 최두술 가족이다.
  "성순경, 가족들 왜  또 들여보내. 여게가 어데 저들 잔칫집인가,  초상집인가." 
노기태가 신경질을  내곤 남구회에게  묻는다. "최가늠을  어떡할까요? 오늘밤도 
토끼장에 넣어야겠지요?"
  "도망갈 염려가 없다면 그렇게까지  할 필요가 있겠어요? 어쨌든 자수잔데 풀
어주도록 합시다. 하룻동안 받아낼 건 다 받아냈잖아요."
  노기태가 못마땅한 얼굴로 서장실에서 나간다.
  "서형, 조민세란 자가 대장이고 배종두가 부대장이랬지요?"
  "다른 대원이 그렇게 부르더군요. 각 조  조장 외 작전부장도 있고 보급부장도 
있었습니다. 아버지를 살해한 차구열이란 자는 지하 세포책을 맡고 있더군요."
  "그런데 서형, 의견 한마디 들어봅시다." 남구회가 등받이에  등을 기댔던 느슨
한 자세를 고쳐앉으며 말한다. "그들이 거미줄같이  짜인 군경 합동 토벌대에 포
착되지 않구, 그렇다구 대원  이탈 두 없이 지금까지 버티는 힘이  어디 있는 것 
같아요? 더욱 지난 겨울을 산속에서 넘기며 말입니다.  직접 그들과 생활을 같이
했으니 서형이 어디 한 번 설명해보시우."
  "무슨 뜻입니까?" 서성구가 반문한다.  남주임의 태도가 마치 자기를 조롱하듯 
느껴진다. 그의 질문은 조민세의  질문을 연상 시키기도 한다. 조민세도 자기 말
은 가능한 줄이고 상대에게 이야기시키는 방법을 썼다.
  "오해는 마시오. 나는 그들 생리를 좀더 깊이 알구 싶을 뿐이니깐요."
  서성구는 눈을 내리깔 뿐 입을 열지 않는다.  자기가 그런 문제까지 대답할 의
무는 없으나, 사실 그는 하고 싶은 말이 있다. 다만 남주임 앞에서 그 말을 해야 
좋을는지 판별이 서지 않을 뿐이다. 남구회가 서성구의 그런 심정을 읽는다.
  "서형이 내 말 어떻게 받아들일지 모르지만,  우리가 그들 입장에서 그들을 생
각해보지 않곤 그들을 이길 수 없다구 봐요.  남반부 인민 해방군이란 미명 아래 
남조선 폭력 혁명을 꿈꾸는 폭도들에게도  신명 바쳐 투쟁할 그 어떤 명분이 있
을 게 아닙니까. 아무리 교육 못 받은  자가 태반일지라도 천치바보 아닌 다음에
야 그놈들두 대한민국이 착실한 승공  기반을 구축하구 있다는 걸 모를 리 없겠
지요. 그런데, 뭡니까. 그들 입산 투쟁을 지탱시키는 힘이?"
  "이런 말씀 드려도  될는지 모르나, 주임님이 솔직히 말하라니깐 하는  말인데, 
제가 보기에 그들은 오합지졸이 아니었습니다. 조민세란  지휘관 아래 군기가 잡
혀 있었어요."
  "사상 교육이 잘돼 있다  이 말이군요. 허무한 자식들. 차라리 지렁이가 용 되
기를 기다리는 게 낫지, 남한 땅에 좌익  세상이 조만간 도래할 걸 믿어? 머리가 
돌아두 아주 돌아버린 놈들 아니오?"
  "사교의 허황된 교리에 열광하는 광신자도  있잖습니까. 인간은 교육시키기 나
름이죠."
  "교육, 그렇지요. 교육은 인간을 전혀 다른 인간으로 만들 수 있으니깐."
  "제 말은 그들을 비호하는 입장에서가 아니라..."
  "서형 말뜻 알아요. 동감합니다. 하던 말 계속해보시오."
  "그들이 아직 토벌당하지 않고  살아남을 수 있다는 데는 여러요건이 있을 수 
있습니다. 첫째,  그들이 은거하고 있는 곳  주위 부락민이 그들을 수수방관하고 
있다는 점입니다. 일부엔 내통하는 자도 있고요."
  "그럴 수 있겠죠. 산간 지대 부락민은  해방 직후 건국준비위원회가 전성길 때 
대부분 적화돼버린 실정이니깐요.  작년 봄, 한응진 대위가 지휘관이었던 삼연대 
삼대대에 배속되어 있을 때,  산청 안 위천으로 중대 파견을 나갔더랬죠. 그런데 
폭도를 용이하게 포착할  수 없었던 요인이 바로 그 점이었습니다.  부락민이 공
비를 집 안에 숨겨두구두 모른다, 없다고 우겨댔으니깐요."
  "물론 적성분자도 있겠지만, 주민들은 공비 보복이 두려워 그럴 수밖에 없었던 
어려움도 있겠지요.  주민이란 어느 쪽이든 총을  소지한 자만 보면, 적당주의로 
살아야 목숨 부지할 수 있으니깐요."
  "심지어 우체국 교환양까지 그놈들과 내통하여 부대 이동을 샅샅이 밀고한  예
도 있었으니... 그런  실정이다보니 놈들이 국군복장을 착용하구 부대  명칭을 사
칭하며 지서까지  함부로 출입하여 양식과  실탄 지급을 강요했어요.  참말 이건 
희극인데, 웃을 수만두 없는 비극이니..." 남구회가 혀를 찬다.
  "서장님, 제 말에 딴 뜻은 없으니 오해는 마십시오." 서성구가  이마의 땀을 훔
치며 조심스럽게 말을 꺼낸다. "조민세  부대의 게릴라들이 주민들로부터 비호랄
까 묵인받는 점은, 그들이  민폐를 끼치지 않는 데 있었습니다. 인민성을 무엇보
다 강조했습니다. 마치 모택동의 장정이 그랬던 것처럼 말입니다."
  "서형이 모택동 홍군 선무 과정까지 아오?"
  "산에서 조민세 선생, 아니, 그자들은 대장이라고 불렀습니다. 조심하는데도 말
이 입에 배어서 그만 실수를..." 서성구 얼굴이 홍당무가 된다.
  "상관없어요. 말해보시오." 남구회가 빙그레 미소 띤다.
  "주임님은 그들이 말하는 불살인불탈물이란 말을 들어봤습니까?"
  "말해보우."
  "모택동 게릴라 전술 어록에서 나온 말인데,  죽이지 않고 빼앗지 않는다는 저
들의 인민성 옹호  논립니다. 제폭구민이란 말도 대장이 대원들에게 늘  강조 했
습니다. 조민세 그 사람이 모택동 홍군의 항일  게릴라전 전술을 교재 삼아 가르
치기도 했고요. 저도 들었지요."
  "양두구육의 교활한 놈들하구선.  그런데 양민을 등쳐먹지 않았다면  도대체..." 
잠시 생각에 잠겼던 남구회가 서성구가 대답하기  전에 그 이유를 집어낸다. "그
렇군. 화차고개 사건 경위서를  보고 알았지만, 놈들이 지하당원을 통해 아편 밀
재배는 물론 판매까지 했더군요. 그런 자금으로 양식을 조달을 했겠군요?"
  "잘 보셨습니다. 그들이 먹고 입는 데는 비교적 여유가 있었습니다. 구태여 양
민을 노략질하지 않아도  견딜 만했으니깐요. 제가 있었던 한 달  동안도 그들이 
지서는 몰라도, 마을을 습격한 적은 없었어요. 두세 명씩 조를 짜서 하산했다 이
튿날 돌아오는 걸  보긴 했습니다만. 불모산 은신처도 그 입구가  교묘하여 덤불
만 가려놓으면  사냥꾼조차 쉽게 발견하기  어렵게 되어 있었어요.  입구는 사람 
하나가 쪼그리고  앉아 겨우 출입할 만했는데,  그 안에는 서른 명을  수용할 수 
있을 정도로 넓었으니깐요."
  "서형은 지금 가도 그 동굴을 찾아낼 수 있겠군요?"
  "물론입니다."
  "그런 동굴을 놈들이 어떻게 찾아냈을까요?"
  "출입하는 화전민이나 나무꾼이  알려주지 않았다면 저들이 무슨 재주로 발견
했겠습니까. 불모산 동굴은  내부가 화강석 밑바닥에 천장과 벽은 차돌  같은 종
유석이 달린 천연 종유  동굴이었습니다. 그뿐 아니라 작대산, 봉화산도 모두 그
런 식이었어요. 대대로  살아오며 인근 산악의 지형에 밝은 토박이가  후미진 토
굴이나 아주 은밀한 은거처를 알려줘, 숨어 지낼  수 있는 편의를 제공한 셈이지
요."
  "습격이 늘 있는 것도 아닐 텐데, 하산하지  않을 때 놈들은 뭘로 시간을 보냅
디까?"
  "별로 쉴 틈이 없어요 교육과 훈련을 번갈아 합니다."
  "교육이라면 공산주의 사상 교육이겠구."
  "물론 그 교육도 시킵니다. 교관은 대장,  부대장, 이조 조장 정지호가 주로 담
당했어요. 부산 경남 제일중학교 중퇴자인 정지호란  사람은 마르크스 이론에 해
박한 지식을 가졌습니다. 일제하  투옥 경력도 상당하고요. 조민세 그 사람은 여
기 장터 출신이라 입산 전에도 잘 아는데,  게릴라 전술 방법을 주로 지도했습니
다."
  "게릴라 전술 방법?"
  "이를테면, 소규모 게릴라 전술의  진공전, 속결전, 전력 방어와 진공, 적  후방 
교란 목적과 진공 방법, 작전  구역내의 대 인민 선무 공작 등, 교육이 구체적이
고 분위기도 진지했습니다."
  "조민세란 자가 상당한 능력꾼이로군. 그러니  혹독한 겨울을 산속에서 넘겼겠
지. 그가 가족이 장터에 거주한다고  들었어요." 남구회가 머리를 주억거린다. 표
정이 심각하다. "훈련은 어떤 훈련을 시킵디까?"
  "오전에는 교육, 오후와 야간에는 주로 훈련을  시켰는데 교관은 일조 조장 오
달호가 담당했습니다. 그자는 전례면 사람으로 여수  국군 반란 사건에 가담했던 
국군 하사 출신이었습니다."
  "그런 자가 지리산에 있잖고 어찌 이쪽에?"
  "일조 일곱 명은  모두 반란군 출신으로 조직되어  있었습니다. 태생이 창원과 
김해 지방이라 이쪽으로 편입된 것 같습니다."
  서장실 문이  열리고 안골댁이 들어온다.  뒤따라 들밥 나르듯  보자기를 덮은 
왕골 채반을 머리에 인 장서방댁이 들어선다. 남구회가 의자에서 일어선다.
  "주임님, 우리 아들이 무신 죄를 졌다고  안죽 이래 붙잡아놓고 조사하는지 모
리겠구만예. 이라다 중병 들모 우짤라 캅니껴. 지서에서 책임지겠습니껴." 안골댁
이 넋두리를 시작한다.
  "아주머니, 다 끝났습니다.  한마디만 물으면 끝나니 잠깐 밖으로 나가  계십시
오. 아드님이 여기서 식사할 것 없이 집에  돌아가 편안하게 먹도록 해드릴 테니
깐요." 남구회가 안골댁과 장서방 댁을 밖으로 내몬다. 그는 문을 닫고 의자에서 
엉거주춤 일어선 서성구를 본다.
  "그놈들이 장유지서를 칠 때, 서형은 뭘 했오?"
  "저는 김장쇠와 여성 동지들과 함께 산에  남아 있었습니다. 어둠이 내리고 하
산한 대원들은 이튿날 날이 훤했을 때, 장유지서에 갇혔던 동지 셋을 구해내, 인
민 해방군 유격대  만세를 부르며 돌아왔습니다. 지서에 갇혔던 둘은  부상이 심
했는데, 지서에서  고문을 많이 당해  한 사람은 산채에  도착하자마자 죽었습니
다." 서성구는 몸이 까라지는 피로를 느낀다. 엄마를 본 탓인지 모른다. 얼굴색이 
노랗게 질린 그는 자신의 의사와 관계없이 의자에 털썩 주저앉고 만다.
  "서형, 한마디만 더 묻겠소. 조민세가  물건인 모양인데, 서형이 평가하기에 한
마디로 어떤 인물이었소?"
  "글세, 뭐라고 말할까요... 편견 없이  대답한다면, 신념과 확신에 차 있고 부하
들에게 신임은 물론, 통솔력이  있었습니다. 겉으로 보기엔 말이 없고 우울한 표
정을 짓고 있었는데,  사상 교육엔 달변으로 교수법이 탁월했고요." 서성구가  진
땀을 흘리며 지껄인다. 그의 말이 술취한 자처럼 혀가 겉돈다.
  "탁월하다니, 어떤 교수법이오?"
  "레, 레닌의 저서 <무엇을  해야 하나>를 교재로 사용하여 노동자, 아니  노동 
운동과 사회 운동 말입니다, 그걸  우리 실정과 맞추어 교육하는 걸 저도 드, 들
었습니다. 쉬운 말로 예를 들어 가며  학습시키고, 문답 형식도 도입해서, 지루하
지 않았습니다. 우리말조차  제대로 깨치지 못한 대원들도 말입니다.,  그 말귀를 
잘 알아듣는 것  같았으니깐요. 그 점이 그 사람들, 추위  이겨가며, 그들을 결속
시키는 히, 힘이었어요."
  "서형도 그 교육에 감화를 받았나요?"
  "이제 그만, 그만하면 안 될까요?"
  "그 대답만  하시오." 까라지는 서성구를 보면서도  남구회가 집요하게 추달한
다. 그의 얼굴엔 이제 너그러운 표정이 사라졌고 직업인으로서의 긴장이 서렸다.
    "해방 직후, 저도 그들  이론서, 몇 권 읽었지만 별 흥미가 없어,  공부삼아... 
비교 법률  측면에 도움이 될까 하고...  창조적 사유를 질식시키는  유물론적 철
학...혁명, 계급 투쟁,  그 슬로건은 소리만 거창한  수레바퀴, 제 기질과 맞지 않
고..." 더말을 잇지 못한 채 서성구의 고개가 꺾어진다.
  "나도 들은 풍월이지만, 프롤레타리아  혁명 이론은 논쟁이 붙을수록 끌려들어
가게 되는 묘한 매력이 있다면서요?" 남구회가 서성구의 어깨를 잡고 흔든다.
  "뭐, 뭐라고 말했습니까?"  서성구가 소스라쳐 놀라 깨어난다. 풀린 동공이  크
게 확대된다.
  "미친놈들, 소영웅주의로 열광하는 폭도들!" 남구회가 마치 서성구에게  화풀이
라도 하듯 소리친다. "조민세는 그렇다 치고, 배종두 그 자식은요?"
  "조대장과 달리 몸집이 크고 행동적이었어요." 정신이 돌아온 서성구가 심문받
            는 태도로 대답한
다.            그는            뻣뻣이            경직된           상태이다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                           
  "읍내 사람이니 서형도 전부터 그자를 알고 있지요?"
  "나이가 차이져 가깝게  지내지 못했고, 얼굴이나 알까... 종두형이  마산상업고
            등학교에 통학할
때, 저는 중학 이학년 때 서울로 전학가서..."
  "그럼 서형 부친을 살해한 차구열, 그자는?"
  "그자한테 당한 수모란..."
  "알았어요. 서형에게 더 괴로움을 주고 싶진 않습니다."  남구회가 그제서야 출
입문을 연다. "집으로 돌아가시오. 오늘 좋은 의견 많이 들었습니다. 무엇보다 서
형의 솔직한 답변에 호감이 
갑니다. 우리 자주 만나 대한민국 장래를 위해 얘길 나누도록 합시다."
  남구회가 낙지같이  흐물흐물 무너지는  서성구를 부축하여 주임실을  나선다. 
조마조마한 마음으로 기다리던  안골댁과 장서방댁이 갓난아기를 넘겨받듯 서성
구를 남주임으로부터 넘겨받아  부축한다. 최두술을 집으로 돌려보낸 것이다. 임
칠병도 총을 메고 순찰 근무를 나가고 없다.
  "아주머니, 아드님과 함께 집으로 가십시우." 남구회가 말한다. 
  "공비들이 복수할라고 밤중에 집으로 닥치모 우짤꼬예. 주임님, 우리집에  순찰
하는 순사 좀  배치해주모 좋겠구마는, 당최 무서버서 잠인들 제대로  자겠는교." 
안골댁이 지서 출입문을 나서며 남주임에게 말한다.
  "염려 마십시우. 그쪽 순찰에 신경 쓰라고 지시하겠습니다. 안심하셔두 됩니다. 
여긴 읍내 중심부 아닙니까. 더욱 군부대까지 주둔을 하고 있는 마당에." 남구회
가 껄껄 웃는다.
  "그늠들한테 복수를 당하면 내가 먼첨 당할 테이께 안심들 푹 놓으소." 노기태
가 호탕하게 말한다.
  서성구 일행이 깜깜한 길을  밟아 예배당 앞을 지날 때, 장터  쪽에서 서너 사
람이 내려온다. 그 중 앞장선 이가 책보자기 든 박도선이다. 나머지 둘은 박도선
을 따르는 공민학교 교사로 대창국민학교 교사  정상수, 여래리 농사꾼 임홍범이
다. 그들은 철하 공민학교로 내려가는 길이다. 예배당에서 스며나온 희미한 불빛
에 그들의 모습이 드러나자, 서성구가 먼저 박도선을 알아본다.
  "박선생님." 서성구가 반갑게 부른다.
  "성구구나." 박도선이 서성구가  내민 손을 잡는다. "너 돌아왔다는  말을 들었
어. 그 동안 고생 많았지?"
  "고생깨나 했지요. 선생님 생각도 많이 했고요."
  "지서에서 오는 길이구나."
  "여태 우물 안 개구리였던 저로선 큰 경험이었습니다. 다른 세상을 보고 온 느
낌이에요."
  "그건 다른 세상이  아니고 분단국의 적나라한 현실이겠지.  그동안 서군 삶이 
현실의 송곳 끝 같은 정점에서 비켜 있었달까."
  "그렇겠지요. 이제서야  선생님이 왜 인터내셔날 코뮤니즘  철학을 청산했는지 
어렴풋이나마 알 것 같아요. 저도 우리 민족  장래에 대해 생각할 기회를 가졌고
요." 서성구는 즐거워하며 계속 이야기하고 싶어진다.
  "다음에 시간 내서 자네 경험담을 듣기로 하지." 박도선이 신작로 쪽에서 기다
리는 동료에게 눈을 준다.
  "성구야, 그래라. 담에  이야기하도록 해. 퍼뜩 집에 가서  죽하고 달여놓은 약 
묵어야제." 안골댁이 재촉한다.
  "공민학교 가는 길이시군요. 그럼 다녀오세요."
  "그럼 몸조리 잘하고." 박도선은 서성구의 어깨를 다정하게  두드린다. 그는 안
골댁에게 인사하곤 신작로로 내려간다.
  "선생님." 서성구가 몇 발짝을  걷다 박도선 쪽으로 돌아선다. "선생님, 귀란씨 
말입니다."
  "누이도 잘 있던?"
  "국민학교 동기라, 저를  많이 도와줬습니다. 그런데 지금 산월이 까까워  거동
이 불편해요. 더욱이 떠도는 산생활이란 게 그렇잖습니까."
  "소식 전해줘 고맙다." 박도선이 짧게 말하곤 걸음을 돌린다.
  쫓기듯 내려걷는 박도선의 자태를 서성구가 한참  동안 지켜본다. 그 뒷모습에 
겹쳐 박귀란의 들피진 얼굴이 어둠 속에서 스쳐간다.
  4월 14일
  땅거미가 천천히  마당을 덮어온다. 갑해는 밤이  무섭고 싫다. 어둠이 먼산과 
마을을 잡아먹고, 토담과 삽짝과 변소마저 깜깜해지면  눈앞을 막는 어둠이 막막
하게 가슴을 덮어온다. 삼복  더위에 변소 안에 앉았을 때처럼 마음이 답답하다. 
그 어둠에  익숙해질 동안 그는 차라리  눈을 감는 게 마음이  편하다. 잠자리에 
들어서도 쉬 무섬증을 떨쳐버릴 수 없다. 중학생이  된 뒤 좀 어른스러워져 무섬
기를 덜 타야 될  텐데 국민학교 적과 다름이 없다. 생각이  많아진 탓인지 온갖 
잡생각이 꼬리를 물고  연상을 낳아 잠자리를 괴롭힌다. 중학교 뒤  두봉산 위로 
해가 솟아오르고 날이 훤해질 때까지 갑해는 자주 가위눌린 꿈으로 들볶인다.
  갑해는 싸리문 앞에 쪼그리고 앉아 다시 하나 둘, 하고 수를 센다. 몇 집 건너 
소목장 오기목네 누렁이가  골목길로 지나간다. 오씨가 비싼  쇠고기까지 먹이며 
애지중지 기르는 싸움닭  샤모는 언제 보아도 가슴을 젖힌 기세가  당당한데, 누
렁이는 늘  주둥이로 땅을 쓸며  힘없이 골목길을 어슬렁거린다.  부삽으로 펴낸 
아기 똥이나 주워먹으며 비칠거리며 걷는 마른 누렁이꼴이 꼭 우리 형제 같다고 
갑해는 생각한다.  아니, 어디론가 떠돌고 있을  아버지가 누렁이에 겹쳐 떠오른
다. 엄마는, 네 아비와 살 붙이고  살기가 햇수로 따져 네 해도 안 될 거라며 자
주 패악질했다. 해방을 맞고 한  해는 아버지가 집에 있었다. 몇 달 동안 아버지
는 진영중학교 과학 선생으로 근무하기도 했다.  갑해가 알기로 아버지가 처음으
로 직업을 가졌을 때였다. 그 시절, 갑해는 샤모닭 처럼 가슴을 젖히고 국민학교
를 다녔다. 마분지에  옥양목 헝겊을 씌운 명찰에 아버지가 붓글씨로  학년과 이
름을 써주면 명찰  글씨를 본 학교 선생이, 조민세 선생은  알아주는 명필이라고 
칭찬했다. 그런데 해방  이듬해부터 아버지는 이모부가 이사장에게  부탁하여 마
련해준 선생 자리를 그만두고,  그 일에 본격적으로 나섰다. 일정 때처럼 감옥에 
갇혀 있지는 않았으나 집을 자주 비웠다.  아버지가 남조선노동당 경남도당의 청
년부장이란 감투를 썼다는 쑥덕거림이 나돌고부터 갑해 식구는 장터마당 사람들
로부터 눈총을 받았다.
  갑해가 백까지 셀 동안 엄마는 나타나지 않았다.  그 동안 뱃속에서 연방 꼬르
륵대는 소리가 난다. 그가 장터마당 쪽 골목에  눈을 주니 오기목 막내아들 만복
이가 제 또래 동무들과 제기차기를 한다. 유심히  살피니 아이들 모두 배가 볼록
한 게 밀기울  수제비나 고구마밥을 오지게 먹은 모양이다. 갑해  뒤쪽에서 요란
한 울음이 퍼지른다. 그  옆에는 시해도 나란히 앉았다. 컴컴한 마루가 호랑이굴
같이 아가리 벌리고 있다. 장독대에는 벌써 어둠이  들어차 큰 독과 작은 항아리
를 구별할 수  없다. 그 뒤쪽에 섰는  대추나무는 굶어 죽은 귀신꼴이다. 나무들 
중 잎순이 굼뜨게 피는 대추나무 잔가지가 무섬기를  들게 한다. 대추나무 뒤 하
늘은 짙은 자주색이다. 갑해는 여러 색깔 중 유난히 자주색을 싫어한다. 닭볏 같
은 맨드마리꽃도, 봉숭아의 자주색 꽃도 싫다. 그 색은 아버지가 있다는 깊은 산
을 떠오르게 했고, 지서로  끌려갔다 왔을 때 엄마의 피멍 든  얼굴 역시 자주색
이었다. 자주색은 말라붙은 피 같고 깜깜해질 징조를 보이는 색깔이다. 타오르던 
노을이 옅은 자주에서  짙은 자주로 변하여 스러지면, 어둠이 모든  것을 잡아먹
고, 끝내 깜깜한 밤이 온다는 게 두렵다.
  "큰오빠야, 와 자꾸 우노. 어무이 금방 올 끼데이. 이래 자꾸 울모 깜깜한 산에
서 범이 내려와 콱 물어간데이."
  시해가 큰오빠의 손을 잡았다. 유해의 울음 소리는 더욱 커진다. 울음이라기보
다는 고함 지르기이다. 유해가 울 때는 눈물 콧물 침을 흘린다.
  "작은오빠야, 니 와 자꾸 밖에 나가노.  니도 큰오빠 좀 달래바라. 내사 참말로 
몬 살겠다." 시해가, 못 살겠다고 곧잘 읊조리는 엄마 말을 흉내내며 작은오빠를 
보고 앙탈을 부린다.
  "나는 삽짝 앞에서  어무이 기다렸다. 니가 새이  달래야제. 내사 말할 기운도 
ㅇ다." 갑해는 누이 옆 마루에 걸터앉는다.
  자꾸 우는 유해 목소리는  이제 상여가 나갈 때 곡하는 소리  같다. 시해는 열
린 싸리문을 본다. 갑해는 형의  울음 소리를 도무지 들어낼 수 없다. 갑해는 어
둡기 전까지 누이와 실뜨기를 하며 엄마를  기다렸다. 시해는 재미있는지 모르지
만 그는 이제 실뜨기 놀이가 하기 싫었으나 배고픔을 잊는 데 그 놀이가 그런대
로 시간을 메워주었다.
  "새이야, 저게 바라. 어무이가 이모님이 줬을 살자루 들고 오네. 기분이 좋아서 
춤추며 오네." 갑해가 거짓말을 해본다.
  유해는 아우 말에  속아 울음을 그치고 싸리문을  본다. 엄마가 보일 리 없고, 
깜깜하기만 하다. 유해는 화가 나 더 큰 소리로 운다.
  "오빠 니 와 거짓말하노. 니 나중에 천벌 안 받는가  보래이." 시해가 뽀로통해
져 말한다.
  바람이 분다. 포근한 바람인데  갑해는 배가 고파 으스스 춥다. 그는 콧마루가 
찡해오고 목이  잠긴다. 마른침을 삼키며 울음을  참는다. 울면 재가  더 고픈데, 
운다고 밥이 생기지  않는다. 시해도 울지 않는데  중학생인 내가 왜 울어, 하며 
갑해는 누이에게 말을 시킨다.
  "시해야, 지금 무슨 달인 줄 아나?"
  "사월달이지 뭐꼬."
  "오늘 무슨 날인 줄 아나?"
  "치, 장날 아이가."
  "다음 반공일날 내하고 수산리 남생이 갈래?"
  "큰집에 말이가?"
  "어무이가 양식 좀 얻어오라고 자꾸 깝치더라(재촉하더라). 헛걸음치더라도 다
음 반공일쯤 또 가야 할 끼라."
  "호문차(혼자) 가모 심심할 낀데 따라가주까?"
  "그래, 그때까지 진달래꽃이 안 졌을 끼라."
  "진달래꽃 따 묵고, 칠기(칡)도 캐 묵고."
  유해는 계속 청승맞은 울음을 짠다.  그는 "바압 바압, 고푸다..." 하며 울음 사
이에 배고픈 타령을 읊는다.
  "그런데 어무이는 와 안 오노. 이모님 댁에 있나. 큰오빠가 이래 울어쌌는데..." 
시해의 목소리가 울먹해진다. 그녀는 다시  큰오빠를 달랜다. "큰오빠야, 내 노래 
하나 불러주꾸마, 울지 마래이.  <오빠생각> 불러주꾸마." 시해가 떨리는 목소리
로 노래를 부르기 시작한다. "뜸북 뜸북 뜸북새 논에서 울고..."
  시해는 늘 그렇게 천치 큰오빠를 잘 달래고  논다. 이웃 사람들은 시해가 똑똑
하고 착한 가시나라는  칭찬말이 자자하다. 사시에 말도 제대로 못  하고 뒤뚱뒤
뚱 걷는  큰오빠를 시해는 엄마 대신  아기 보살피듯 한다. 오줌을  함부로 흘린 
큰오빠 누런 아랫도리는  늘 시해가 빤다. 빨래  방망이 두드리며 빨래할 때, 그 
옆에 앉아 히히덕거리는 큰오빠를 시해는 철없는 아기 다루듯 귀여워 한다.
  누이의 떨리는 노랫소리를  듣자 갑해는 목이 멘다. 형보다 누이가  더 불쌍하
고, 자기도 울고  싶어진다. 그는 형의 울음 소리, 누이의  노랫소리가 귀에 거슬
린다. 어둠에 묻힌 집을  지키기가 더없이 싫다. 갑해는 마루에서 일어나 마당으
로 내려선다. 시해의 노랫소리가 쓸쓸히 퍼져나가다 끊긴다.
  "오빠야, 또 어데 가노?"
  갑해는 대답 없이 천천히  걷는다. 걸으며, 이제 시해도 울음을 터뜨릴 거라고 
느낀다. 물기 젖은 누이의 눈망울이  자꾸 눈앞을 가려 도망칠 수 없다. 그는 걸
음을 멈추고 돌아선다.
  "어무이 찾으로 안 가나, 빨리 찾아와야 밥을 묵든동 할 거 아이가, 이모님 집
에 가모 있을 끼라. 술국하고 밥 얻어 어무이하고 같이 오꾸마." 갑해는 누이 듣
기 좋은 말을 한다.
  갑해가 마루를 본다. 더욱 짙은 어둠 건너  누이와 형 얼굴이 어렴풋이 드러난
다. 속은 쓰리고 눈꺼풀이 자꾸 내려붙는  저쪽, 누이 얼굴이 아래위로 끄덕인다. 
형은 기진해진 목소리로 울고  있다. 갑해는 돌아서서 빠른 걸음을 걷는다. 삽짝 
옆 꽃밭은 음침하다.  애써 구한 꽃씨를 시해와 함께 뿌렸는데  백일홍, 분꽃, 채
송화가 아직  모종 티를 못 벗었다.  해바라기가 그증 잘 자라  벌써 숟가락만한 
떡잎 두  개를 벌렸다. 갑해가  생각하기에 꽃밭까지 어두워진다는  건 하나님이 
세상을 만들 때 실수한  듯싶다. 밤낮 가리지 말고 꽃밭은 늘  밝아 푸르고 알록
달록해서 나비와 벌이 찾아와 놀아줘야 할 것 같다.
  "석구 이노무 자슥, 저녁 처묵었으모 공부 안 하고 머 하노!"
  아낙네의 고함에 제기차기 하던 아이 셋이  흩어진다. 공동 우물터에서 여자들
의 말소리가 들린다.  웃음에 섞여 두레박이 돌벽에 부딪혀 물에  떨어지는 소리
도 들린다.
  "인자 우물문 닫을 낌더.  씨부렁거리지 말고 퍼뜩 퍼가소." 공동 우물터  관리
인 김서방의 목소리가 어둠을 가른다.
  한동안 잠잠하던 극장 쪽에서 다시 확성기를 통해 영화 선전이 왁자지껄 울려
퍼진다.
  "친애하는 읍민 여러분, 이제 장도 파했으니 저녁밥 자신 분 슬슬 극장으로 오
시기 바랍니다. 오늘  상영할 영화는 미국으로부터 특선  수입된 <서부의 용자>
올습니다. 서부  쾌남아들의 싸움과 달콤한 연애,  역마 순경이 실종된 탐광가를 
수색하는 필사의  모험, 주연에는 서부의  왕자 켄 메아나드와  인간보다 영리한 
명마 호시가 출연합니다..."
  갑해가 함안댁 토담 앞을 지나자 떡 찌는  구수한 내음이 담을 넘어온다. 금세 
입 안에 군침이 괸다. 긴긴 봄날 점심 끼니를  걸러 떡 찌는 내음이 그의 걸음을 
묶는다. 갑해는 토담 너머  함안댁 집 안을 들여다본다. 내일이 한림장이니 함안
댁이 내일 팔러갈  떡을 찌는 모양이다. 부엌에는 호롱불을 밝혀  불빛이 새어나
온다. 부엌에서 도란도란  나누는 말소리가 들려 갑해는 엄마가 아닌가  싶어 귀
를 기울인다.
  "내일 한림장에 가모 지서에 한분 들러주이소." 감나무집 끝년이 목소리다.
  "죄도 안 졌는데 무서버서 지서에 우예 드가노." 함안댁의 받는 말이다.
  "강주임 만내가꼬예, 지가  꼭 한분 놀러오라 카더라 말해주이소. 그라고  이것
도 좀 전해주고예."
  "그거는 먼데?"
  "양말, 수건, 대양표 사분(비누)임더. 오늘 장에서 샀심더."
  "이십 리 길을 걷자모 그것도 다 짐 되구마는 상사병 걸린 니성으가 오감해서 
심부름해줘야겠구나."
  갑해가 부엌에서 새어나오는  말을 듣다 안방 쪽에 눈을 준다.  살창이 환하고 
짚 말아올리며 새끼 꼬는 판돌이형 그림자가  어른거린다. 지난 겨우내 판돌이형
은 바깥 출입을 끊고  방에 틀어 박혀 가마니만 짰다. 이웃  아낙네들이 공동 우
물터에서 판돌이형을 두고 하던 말을 갑해도 들었다. "나이 스물도 안 된 아이가 
우예 저래 부지런할꼬. 더도 말고 꼬박 삼 년만  채우모 딸 줄라카는 집 나설 끼
라. 이분 삼동만도 그 많게 짠 가마이 팔모 송아지 한 마리는 살끼라."
  구수한 떡 내음에 코 벌름거릴 동안 갑해는  함안댁 집에 엄마가 없음을 안다. 
있을 리 없다. 이제  함안댁은 엄마한테 쌀은 커녕 보릿겨 한  됫박 빌려주지 않
을 터이다. 지난 주에  함안댁과 엄마가 대판 싸웠다. 엄마가 함안댁한테 빌려다 
먹은 안남미 한말을  갚지 않아 싸움이 났다. 갑해와 시해는  함안댁으로부터 떡
을 자주 얻어먹는다.  함안댁은 엄마와 사이가 좋지 않지만 아이들을  무던히 좋
아하고 인정스럽다. 왜 사람들은 엄마를 좋아하지  않을까 하고 갑해는 생각해본
다. 엄마는 욕질을 잘하며 아무자리에 끼여 남의  험담을 시간가는 줄 모르고 지
껄인다. 갑해가  이런 생각을 하고 있을  때, 함안댁 삽짝을  빠져나온 끝년이가, 
갑해 맞제 하며 가까이에서 갑해의 얼굴을 들여다본다.
  "어무이 찾으로 가는 중이라예."
  "저녁답부터 안 보이던데. 어데  마실 간 모양이제." 끝년이가 손에 든  돌가루 
종이를 펴 고물떡 하나를 집어 갑해에게 내민다. "자, 묵거라. 함안때기한테 부탁
할 끼 있어 떡 쪼매 샀다."
  끝년이누나와 나란히 걸으며  갑해는 고물떡을 얼른 한입에  털어넣는다. 고소
한 콩고물 맛이  혀끝에 금세 녹고 몇 번  씹지 않아 찰떡 덩어리가 목구멍으로 
꿀떡 넘어간다.
  "안죽 저녁 안 묶어서 그런지 떡이 참 맛있네예." 갑해가  말한다. 눈앞에 시해
와 형 얼굴이 떠오른다.  끝년이누나 몸에서 분내음이 난다. 술내음도 은근히 풍
긴다.
  "아나, 한 개 더 묵거라."
  갑해는 두번째 받은 고물떡을 이제 천천히 씹어 먹으며 상란누나와는 다른 여
자 내음을 맡는다.  그 내음은 상란누나의 채취보다 훨씬 자극적이라  어른 남자
들이 술방을 찾는지 모른다는 생각이 든다. 이모네  술방 앞을 지나면 작부의 교
성이 자지러지고 남자의 된  숨소리가 들릴 적이 있다. 그럴 때  문을 열면 무슨 
짓 하고  있을까 하고 갑해가 상상하면,  서로 부둥켜안고 입맞춤하겠거니 싶다. 
음식 먹는데 입술이 별 필요 없다면 입맞추기  위해 하나님이 입술을 만들고, 여
자들은 그 입술을 남자가 빨아달라고  새빨간 연지를 칠하는 걸까 하고 그는 의
문을 가져보기도 했다.  아니면 저자 안 공동 변소의 낙서에  씌어 있듯 '빠구리'
란 걸 하고 있는지 모를 일이다. 갑해는  여태껏 남자와 여자가 벌이는 빠구리란 
걸 훔쳐본 적 없다.  값해가 떡을 삼키자 그런 음침한 생각을  비집고 어둠 속에 
앉았을 시해의 눈물  글썽한 얼굴이 떠올른다. 갑해가 뒤머리를 긁적거리  며 수
줍게 말한다. "누부야, 미안하지만 떡 두개마 더 줄랑교. 시해하고 새이하고 맛보
이구로예."
  "그라모 이거 다 가져가거라. 성제간에 나놔묵어야 착하제."  끝년이가 들고 있
던 돌가루 종이 덩이를 갑해에게 준다.
  "고맙심더." 갑해는 절을 하고  떡꾸러미를 들고 뒤돌아 뛴다. 제법 묵직한  게 
고물떡이 열댓 개는 됨직하다.
  "시해야, 내 떡  얻어왔다! 바라, 내가 나가이까  이레 묵을 끼 생기잖나. 퍼뜩 
호롱불 켜라." 갑해가 삽짝 안으로 뛰어들며 소리친다.
  호롱불을 켠 방안에서  갑해는 누이와 형 앞에 둘가루 종이를  편다. 고물떡이 
열세 개다. 갑해는  한 사람 몫으로 네  개씩 나누고 남은 한 개는  시치미 떼고 
자기 몫으로 한다.
  "정지 가서 짐치하고 물 가주고 오꾸마. 그때까지 먼첨 묵으모  안 된데이." 시
해가 오빠들에게 이르고 밖으로 나간다.
  시해가 김치와 바가지에  물을 떠온다. 김치는 이모 댁에서 얻어온  겨우내 먹
다 남은 시어빠진 김장  김치다. 유해는 떡 네 개를 한입에  두 개씩 먹어치우고 
얼른 갑해 앞에  놓인 떡 한 개를  집어 입 속에 쑤셔넣는다. 갑해는  형 머리에 
꿀밤을 먹이려다 함안댁 앞 골목엣 따로 먹은 떡  두 개가 떠올라 참는다. 떡 여
섯개와 짠 김치를 뺨이 불룩하게  먹고 물로 배를 채우자 갑해는 눈꺼풀이 가볍
고 눈앞이 트인다. 시해는  자기 몫 떡을 다 먹자 돌가루  종이에 남은 떡고물을 
쓸어모 아 큰오빠 입에 털어넣어준다.
  "얼요기는 했으이께 어무이 올 때까지 참을  만할 끼다." 갑해가 등을 벽에 기
대고 다리를 뻗다 문득  생각나 누이에게 말한다. "시해야, 우리 떡 묵은  이바구 
어무이한테 말하지 말거래이."
  "와, 어데서 쌔비(훔쳐)왔나?"
  "어언제, 함안때기  집 앞을 지나다가  끝년이누부야 만냈거던. 누부야가 주더
라."
  "그라모 뭣 때매 말하지 말라 카나?"
  "떡 얻어묵었다모 양석 얻어와도 밥 안 해줄 끼라."
  시해가 머리를 끄덕인다. 유해는  벌써 선하품을 해댄다. 그는 허기만 끄면 늘 
졸고, 하루 열두 시간 넘게 잠을 잔다.
  "큰오빠는 마 누버 자거라. 어무이  와서 밥하모 깨바주꾸마." 시해가 파리 똥, 
빈대 피 앉은 반닫이 위  이불과 요를 내린다. 그녀가 방바닥에 요를 펴자, 유해
는 몸을 웅크려 눕는다. "오줌 안 누고 잘 끼가?" 시해가 묻자 유해는 꿈쩍을 앓
는다. "내사 마 모리겠다."
  시해가 큰오빠에게 곰삭은 이불을 덮어준다. 잠시 뒤 유해가 코를 곤다.
  "오빠야, 니는 공부 안 할 끼가?" 시해가 책보자기를 편다.
  "낮에 했다. 공부할 것도 ㅇ고." 갑해가 나른한 목소리로  대답한다. 영어, 수학 
예습을 해야 할텐데 그는 책 펴기가 귀찮다.
  "중학교는 시험 안 치나, 오빠 니 쪼매 있으모 이학년 올라갈낀데 말이다."
  국민학교는 4월에 학제가 바뀌지만  중학교는 5월 중순에 학년말 시험을 치고 
6월에 학제가 바뀐다. 지금부터 부지런히 공부를 해야 할 때다.
  "공부할 기분이 어데 나야재. 마살이나 나가보까."
  "또 나갈라고? 그라다가 아무이 먼첨 오모 매맞을 낀데."
  "내가 어데 놀러 갈라 카나. 어무이 찾으러 나가볼라 카는 기제."
  "핑계사 좋다. 오빠 니 또 극장 앞에 놀러 갈라 카제?"
  극장에서 확성기로  틀어대는 <눈물젖은 두만강> 노래가  구슬프게 들려온다. 
극장에서 영화 상영이나 창극 공연이  있는 날은 극장 이층 처마에 발전기를 이
용한 외등 두 개를 환히  밝혔으므로 아이들은 밝은 마당을 놀이터 삼아 극장이 
파할 때까지  늘 분답시끌하게 논다. 갑해가  극장 앞에 마을 나간다면  반 아이 
서넛을 만날 수 있다.
  "인자 나도 중학생인데 극장 구경도 안 하면서 그런 데 놀러 갈택이 있나."
  갑해가 책보  끌러 셈본책과 공책을  방바닥에 펼치는 누이를  물끄러미 본다. 
시해는 또 공부를  시작할 모양이다. 국민학교에 입학한 뒤 4년  동안 여자 반에
서 한번도  일등을 놓치지 않은  시해는 공부벌레라는 별명이  붙었을 정도이다. 
이번 5학년에 진급해도 반장 자리를 그대로  맡았다. 갑해는 국민학교 적은 우등
상을 늘 받았으나 부반장이 된 적은 삼학년 때 한 번밖에 없다.
  "시해야." 시해가 동그란  눈을 깜박이며 오빠를 올려다 본다.  "참말로 이상하
지러, 어무이하고 아부지는 우째 만났을꼬?"
  "오빠 니느 요새 이사한  소리 잘하더라. 어째 만나기는, 가마타고 말 타고 시
집 장개 간 기제." 시해가 웃는다.
  "그기 이상 안 하나. 시집 장개는 끼리끼리 가는데, 어무이하고 아부지는 아무
래도 맞지 않는 기라. 니는 그런 생각  안 들드나? 어무이는 술장수랑 장사꾼 마
누라 됐으모 꼭 맞겠고, 아부지는 장개도 안 가고 혼차 떠돌아댕기며 살 팔자고, 
그랬으모 우리도 생겨나지 않았겠제?"
  시해는 대답이 없다. 호롱불 아래 바짝 다가앉아 묵묵히 책만 본다. 갑해가 생
각하기엔 정말 그렇다.  사람들은 아버지가 공비대장이 되었다고 말했다. 일본서 
대학까지 다닌 아버지에 비해,  엄마는 한글도 떠듬거리며 읽고, 쓸 때는 철자법
이 깡그리 틀린다. 아버지는  책을 좋아하며 말이 없고 늘 집  나설 궁리를 하지
만, 어머니는 수다쟁이에  욕 잘하고 술, 담배도   마다 않는 술어미  같다. 갑해 
눈에 그런  걸맞지 않은 관계는  이모부와 이모도 마찬가지다.  이모가 술자리에 
섞이지 않고 술, 담배는 멀리하지만 이모부 같은  근엄한 학자가 왜 이모에게 술
장사를 시키는지 이해할 수 없다. 그외에도  따져보면 세상살이에는 의문이 한둘 
아니다. 그런 의문이 의문부호를 달고, 해답을 강요한다. 좌,우익 싸움도 그런 의
문중 하나고, 예수님이 사흘만에 부활했다는 성경  말씀도 곧이곧대로 믿기지 않
는다.
  "시해야, 내 쪼매 나갔다오꾸마. 공부하다가 자부럽거든 불 끄고 자그라."
  갑해는 찬 방바닥에 엉덩이를 붙여 앉았기도,  그렇다고 초저녁부터 이불 속에 
기어들기도 싫다. 그는 밤이 되면 집이 무조건 싫다.
  "어무이 오모 안 일러바치는가 바라." 시해가 야멸차게 말한다. 
  갑해는 집을 나선다. 바지  주머니에 손을 꽃고 어두운 골목길을 걷는다. 이유
를 캘 수 없는 근심 덩어리가 가슴에 가득  찬다. 싸늘한 바람 건너 하늘에는 뭇
별이 영롱하게 반짝인다. 저들끼리 시샘하듯 그 반짝거림이 보석같이 빛나, 별이 
쏟아진다면 그중 하나만 주워 가슴에 품어도 근심이 씻은 듯 녹아 없어질 것 만 
같다. 갑해는 자신의 그런 마음을 글로 써볼까 하고 생각해본다. 그는 국어 과목
만은 시험에서 늘 만점을 받는다. 국어 시간만은  졸린 적이 없고 선생님 말씀이 
재미있다. 시를 써볼까, 하고 생각해보다 그는  금세 머리를 흔든다. 자기가 지으
면 교과서의 시나 수필처럼 좋은 글이 될 것  같지 않았고, 우선 써볼 엄두가 나
지 않는다. 남이  비웃기 전에 자기가 읽어도  부끄러울 것만 같다. 그는 시해가 
부르던 <오빠 생각>을  휘파람으로 불러본다. 요즘 배운  휘파람이라 높은 음이 
제대로 나지 않으나  한결 가슴이 후련하다. 이럴 때 상란누나라도  만났으면 싶
은데 차마  박도선선생 집으로 찾아갈  용기가 나지 않는다.  상란누나를 만난다 
해도 별 할 얘기가 없다. 오늘이 수요일이라면 교회에서 만날 텐데, 하고 아쉬워
하지만 오늘은 금요일이다. 상란누나 얼굴에 겹쳐 서주희 선생이 떠오른다. 공민
학교로 가면 서선생 모습을 볼  수 있다. 야간 학교에서 박도선 선생, 서주희 선
생, 국민학교 정상수 선생이 무엇을 가르치는지 궁금하다. 목적지를 정한 갑해의 
걸음이 빨라진다.
  장터마당으로 나오자 장꾼 태반이 빠져나갔는데 아직  많은 사람이 남았다. 전
을 챙기는 장사꾼, 달구지에  포목짐을 싣는 마부도 있다. 여기저기 남포등을 밝
혀 장터마당이 그리 어둡지  않다. 전을 거둬 제 장사 마친  장사꾼이 뒤늦게 집
에 들고 갈 일용품을  사느라 짐을 꾸리는 다른 장사꾼을 잡고  흥정을 한다. 노
랫소리, 싸움질하는  고함이 들린다. 짐을 챙긴  장사꾼과 자릿세를 거두는 장터 
관리인이 자릿세 깎기 다툼 소리가 시끄럽다.  땔감이나 거름에 보태려 장바닥에 
흩어진 삭정이, 솔가리,  지푸라기를 긁는 부지런한 사람도  있다. 아이들이 장터
마당을 누비며 주울 물건 없나 하고 어두운  장바닥을 살피고 다닌다. 갑해는 어
수선한 파장 장터마당이 좋다. 주막과 차양 친 간이 주점마다 남정네가 끓고, 탁
배기에 거나해진 장돌뱅이의 콧노래가 듣기 좋고,  낮동안 동냥질로 싸대던 거지
들이 모닥불을 피워 구걸한 음식을 개걸스럽게 먹는  얼굴이 정겹다. 해진 뒤 파
장이란 말방울 소리  자주 울리고, 장옥 쪽에서 불어대는 하모니카  음조가 신바
람난다. 아직 못다 판 어물이나 나물을 거두지 않고 호객하는 목판장수, 값을 시
세보다 높게 매겨  여태껏 처분하지 못한 나무 장수의 짜증  섞인 한숨... 갑해는 
장터마당 가운데서 그들을  보고 있노라면 배고픔과 근심도  시나브로 사라진다. 
세 끼니 먹고 살려 저렇게  버둥거려도 사람들은 제각기 배 주리며 헐벗고 걱정
을 안고 살아가리, 하는 생각이 든다. 대부분 아직 저녁밥을 먹지 않았을 저들도 
객지 토방에 몸 눕히거나 비바람  가릴 움집에 돌아가면 근심 걱정도 많을 것이
다. 국민학교조차 못  보낸 부황 들린 자식이 있고, 약  한첩 못 쓰고 누워 지낼 
병든 식구가 있을터이다. 그렇다면 자기 집이 겪고  있는 불행도 그리 서럽고 애
통할 일 아니라는 자위가 가슴을 채운 근심을 밀어낸다.
  갑해가 이모네 술집  앞을 지날 때, 출입문이  열려 있어 그는 걸음을 멈춘다. 
미닫이문 앞에는 몇 발짝 간격을 두고 한 아낙네가 그때까지 어물 목판 상자 두 
개를 벌여놓고 앉았다.  술청에서 새어나온 불빛에 한 상자에는 간갈치  댓 마리 
담겼고, 다른 상자에는 간고들어가 그쯤 남았다. 머릿수건 쓴 아낙네는 포대기를 
둘러 아기를 업었는데, 목판 양 옆에 형제가 쪼그리고 앉아 있다. 아치골댁과 그 
자식들이다.
  마침 감나무집 술청에서 벙거지 삐뚜름히 젖혀 쓴 중년 사내와 중치막 차림에 
갓 쓴 노인이  거나한 걸음으로 장터마당을 나선다. 중년 사내는  짚망태기를 메
었고, 노인은 두루마리 창호지와  작은 보퉁이를 들었다. 장을 보고 얼큰하게 마
신 뒤 귀가하는 읍내 주변 마을 장꾼이다.
  "보이소예, 헐케 드릴 테이 뜨러미(떨이) 괴기  좀 딜이가이소. 마 본전에 넘가
뿌릴께예." 아치골댁이 기다렸다는 듯 말한다.
  "깜작이야. 여게 사람 앉은 줄 몰랐네." 노인은 놀란다.
  "머 사라 캤는교?" 중년 사내가 걸음 멈추고 아치골댁을 내려다본다.
  "오늘 신새북에 마산 어시장서 받아온 물좋은 괴깁니더."
  "색시. 해 빠진 지 한참 전인데 안죽 팔 끼 남았소?" 중년 사내가 묻는다.
  "알라들하고 묵고 살라  이캅니더. 뜨러미 좀 해주이소. 집에 기다릴  식구하고 
꾸버묵으모 오죽 좋습니껴."
  "아재예, 칼치 사갈까예?" 중년 사내가 신트림하더니 호기 있게 말한다.
  "아까는 땡전 한 닢 안 남았다 카더마는 술귀신 들어가이까 배포가 커진 모양
이구나. 어데 딴  춤치에 몰래 챙기둔 땡전이 있었나?"  노인이 심드렁하게 말한
다.
  "낮에는 한 마리에 사십 원씩 받았심더. 그냥 마 삼십오  원씩에 드리께예." 아
치골댁은 이쯤이면 흥정이 됐다 싶어  목판 상자 옆에 둔 짚단에서 갈치를 묶을 
짚 서너 가닥을 뽑아 쥔다.
  "삼십오 원이라? 헐하구만.  색시 얼굴 새첩아서 내  사주지. 남은 기 몽땅 ㅁ 
마리요?" 중년 사내가 짚망태기를 벗으며  갈치 목판 앞에 쭈그려앉는다. 짚망태
기 안에 어른  아이 고무신이 한 켤레, 사기  밥그릇 대접이 두 벌,  명태 한 손, 
양초 한 봉, 죠고약 한 갑, 사탕 한 봉지가 들었다.
  "다섯 마립니더. 그라모 보자, 셈이 어째 됩니껴..." 아치골댁이 한껏 즐거운 목
소리로 손가락셈을 한다.
  "색시, 그래 가지고서 장사 어째 할란교. 백칠십오 원 아인교." 중년 사내가 혀
를 찬다.
  "그렇네예. 장사한 지 얼매 안 돼서..."
  " 그라모 끝다리는 깎아 백칠십 원 합시더. 안 그러모 알 살 테이께. 제상에도 
못 올릴 칼치 사갔구 식구 주뎅이만 높이모 집구석 망조 들기 똑 알맞겠구마."
  "예, 그냥 딜이가이소. 다음 장날에 나오시모 여게 들리시이소. 그때도 싸게 잘
해드릴께예."
  아치골댁이 갈치 다섯  마리를 허리 접어 짚가닥으로 묶는다. 원전이  한 마리 
이십오 원꼴 되니 이렇게  팔아도 찻삯 제하면 육칠 원은 남는  셈이다. 중년 사
내가 조끼를  들추어 하리띠에 찬  주머니에서 지전을 꺼내  아치골댁에 넘긴다. 
그는 갈치 묶음을 받아 망태기에 넣는다.
  "어르신들 뜨러미 팔아줘서 고맙심더."
  "누부 좋고 매부 좋은데 머기 고맙다고..."
  "이 사람아, 멀 밍기적거려.  밤길이 먼데, 어서 안 가고." 저만큼  앞서던 노인
이 채근하자, 중년 사내가 발길을 돌린다.
  "아제 집은 대식구인께 세 마리하고, 저 집이 두 마리 하지예. 그라모 지가 선
심 썼지예?" 중년 사내가 앞서 걷는 노인을 따라 잡는다.
  갑해는 미닫이문에 몸을 가리고 이모네 목로주점  안을 두러본다. 장날이라 목
로마다 주객으로 찼다. 술청은 분답시끌하고 춘옥이가  술병을 들고 목로 사이로 
빠져 다닌다. 안쪽  봉놋방 문턱에는 감나무댁이 앉아 어느 장돌림  상대로 외상
셈을 따지고 있다. 엄마는 없고, 안쪽 구석 자리에 예의 심찬수가 이문달을 상대
로 목소리를 높인다.
  "아무리 내가 용맹 없지마는 이선생 신분은  책임져야겠소. 오직 그 이유로 이
선생을 해고시킨다는 건 말도 안 되는 소리요. 그래, 용정 못답이 학교 재단으로 
귀속된다는데 들고일어나지 않을  작인이 어딨겠소. 지서에서 주리  틀리고 나온 
김강본가 그사람 집에 내가  쌀 두 말 지고 위롱차 가긴  했지만, 낯빤데기 따가
워 쌀자루 던져놓고 도망치듯 나오고 말았어요." 심찬수의 말이다.
  "심형, 고정하이소. 내가 뭐 교직에 연연해서 하는 소리는 아니오. 이번 학기말
로 사표 내라는 교장 강권에  참을 수가 없어 해본 말이오. 두고 보면 알겠지만, 
학기말 전에 내 발로 걸어나가겠심다."
  "이선생, 부쳐먹을 논마지기도 없는데 교직을 그만두면 뭘 하겠다는 겁니까?"
  "나하고 같은 학교 다녀 서울서 교직에  있는 친구들이 있소. 상경해서 일자리
를 뚫어보겠어요."
  "이선생, 너무 감정적으로 결론 내릴 게 아니라 제가 아버지께 따져보리다. 주
정뱅이 나야 말발  세울 처지도 못 되지만,  이 문제만은 짚고 넘어가겠소. 내가 
훈육주임도 만나고 교장을 찾아뵈리다."
  "심형, 나 그럼 먼저 일어서겠심다."
  "아직 초저녁인데, 벌써요?"
  "본산리에 만날 사람이 있어요."
  "아니, 이 밤중에 다녀올 상가라도?"
  "그게 아니고...  고맙긴 하오만 심형은 제  거취 문제에 너무 신경  쓰지 마이
소."
  "그러면 내 혼자 마시라는 게로군." 심찬수가 아직 묵직한 술병을 들었다 놓는
다.
  "심형이야 혼자 자작해야 술맛 나질  않소." 이문달이 술값을 계산하려 감나무
댁 앞으로 간다. 갑자기 무료해진 심찬수가 문께에  눈을 주다 목로 안으로 얼굴 
들이면 갑해와 눈길이 마주친다.
  "너 갑해 아이가, 잘됐다. 여기로 좀 와라." 갑해가 이문달 선생과 이모님 쪽에 
주었던 눈길을 돌려 쭈뼛거리며 주점 안으로 들어선다.
  "너 내 심부름 좀  하거라. 허선생 하숙집에 가서 허선생 여기로 오라고 일러. 
내가 기다린다고." 심찬수가 말한다.
  "예, 그라께예." 갑해는 떨떠름한  목소리로 대답하곤, 이문달 선생과 마주칠까
봐 얼른 밖으로 나온다.
  이점술 집 삽짝문이 열려 있다. 갑해가  마당으로 들어서서 허선생이 하숙하는 
건넌방을 본다. 불이 꺼졌다.  안방은 창호지문이 밝고 여자의 밝은 웃음 소리가 
새어나온다. 듣던 소리 같아 갑해가 그쪽으로 가서 귀기울인다.
  "사람이 원체  차돌맹이 같아 약속이사 찰떡같이  하더라마는 그말 우째 믿겠
나?" 우점이누나 목소리다.
  "아이구 가시나야. 아무러모  떠나는 사람한테 손목 한번 안 잡혀줬단  말이가. 
진중사 억시기 무정타 카겠다." 상란누나 목소리다.
  점술이 엄마는 없고, 처녀 둘이 수틀 잡고 앉아 도란도란 얘기를 나눈다.
  "여게 사람도 아인데, 그 사람 심보를 믿을 수 있나. 더군다나 군인 아이가 말
이다. 사관학굔가 거게 입학하모  사 년 동안 공부해야 한단다. 그때까지 기다리
다 나는 늙은 처녀 되게."
  "그 사람 재학중에 혼례식 올리모 될 거 아이가."
  "학생이모 봉급도 안 받을 낀데 머 묵고 사노. 공연히  사귄 거 같기도 하고..." 
우점이누나의 한숨쉬는 소리가 들린다.
  "그라모 진중사 처음 만날 때 극장에서 말이다, 니가 와 먼첨 말을 걸었노?"
  "화차고개서 하도 용감무쌍하게 싸웠다길래 그냥 한분 말을 걸어봤제. 말 건다
고 손해볼 거 머 있노."
  "가시나, 엉큼하기는, 마음에 있으이께 말 걸었겠제. 가시나 간도 크다."
  "증말이다. 똑 네 분 밖에 안 만냈다. 극장에 두 분 같이 갔고, 마산에 놀러 가
자 캐서 한 분 따라갔고."
  갑해는 소리나지 않게 발걸음을 옮겨 허선생이 하숙하는 건넌방 앞에 선다.
  "허선생님 계십니껴."
  방안에서 아무 대답이 없다. 벌써 잠자리에 들지 않았을 텐데, 하며 갑해가 다
시 부르자, 안방문이 열린다. 이우점이 얼굴을 내민다.
  "갑해구나, 허선생님 찾아왔나보제. 저녁도 안 드시고 조금 전에 나가셨다." 이
우점이 말한다.
  "갑해로구나. 무슨 일 있나?" 박상란이도  마당을 내다보다 어둠 속에 선 갑해
를 알아본다.
  "찬수아저씨가요, 감나무집에서 술 마시는데 허선생님 모시고 오라 캐서예."
  "그래에?" 박상란이 고개를  갸우뚱한다. "찬수씨 만나러 간줄  알았는데, 그라
모 어데 갔을꼬. 이 바닦에 허선생님 아는 사람이 아무도 ㅇ잖나."
  "집에 올 때 보이 억시기 피곤해 뵈고 어데 편찮으신 것 같던데 병원 가신 거 
아닌지 몰라." 이우점이 말한다.
  "알았심더."
  갑해는 삽짝을 빠져나온다.  그는 장터마당을 질러 감나무집으로 내려간다. 감
나무집 주점 문  앞에는 아치골댁이 그때까지 전을 거두지 않았다.  갑해가 목로
주점 안으로 들어서자, 혼자  술을 마시던 심찬수가 기다렸다는 듯, 허선생 내려
온다더냐며 묻는다.
  "허선생님 안 계시던데예.  저녁 진지도 안 드시고  나갔다 카던데, 병원에 안 
갔는가 모르겠다 캅디더."
  "병원에?"
  "예."
  갑해는 봉놋방 쪽에 눈을 준다. 엄마는 물론, 조금 전까지 있던 이모님이 보이
지 않는다. 하릴없이 술집 안을 기웃거리다가  이모님 꾸중이라도 들을까봐 그는 
밖으로 나온다.
  갑해가 신작로로 나서 지서  소방서를 지나 자혜병원이 저만큼 보이는 데까지 
왔을 때다. 양ㅇ복 차림의 남자와  가운 입은 남자가 병원 앞에 서 있다. 건너쪽 
사진관 불빛에 둘의 모습이 드러난다. 허정우와 민한유다.
  "안채로 들어가 차라두 한잔 드시지 않구..."
  "괜찮습니다. 여러모루 폐를 끼쳐 죄송할 따름입니다."
  "선생님, 안녕하십니껴?" 갑해가 둘 사이에 끼여들어 허선생에게 인사한다.
  "조갑해로구나. 어디 가는 길이니?"
  "야간 공민학교에 가볼라고..." 갑해가 허선생님의 얼굴을 살핀다.  어렴풋이 드
러나는 얼굴이지만 핼쑥하다. "선생님, 찬수아저씨가 선생님 찾으시던데예."
  "어디서?"
  "감나무집에 혼자 계십니더, 지가 선생님 하숙집까지 심부름을 갔다왔습니더."
  "그 잘됐군요. 그럼 심형을 제 집으루 부르도록 합시다." 민한유가 말한다. "담
가놓은 과실주두 있구  하니깐요. 못 견딜 정도루 피곤하지 않으시담  억지로 잠
을 청하기보다 혈액 순환 삼아 가벼이 한잔 하며 담소하는 것두 괜찮을 텐데요." 
허정우가 대답을 못 한 채 망설이자, 민한유가 갑해에게 말한다. "학생, 한 번 더 
심부름해줘. 감나무집에 가서 찬수씨 우리 병원으루 오시라 전해. 우리집에서 허
선생님 복이 터졌다 싶다. 그는 다시 발길을 장터마다으로 돌린다.
  허정우는 오늘 마지막  수업인 오후 첫시간, 이학년 남녀 공학반  교실로 들어
갈 때부터 어깨가  나른해오고 손발에 힘이 빠지는 협심증 발작  징후를 느꼈다. 
판서할 때 두 차례나 분필을 떨어뜨리는 실수를  했다. 가능한 한 몸을 움직이지 
않고 교탁에 의지하여 학생들에게 읽기를 시키는  쪽으로 수업을 이끌었지만, 예
감이 이상했다. 마침 종치기 십 분 전, 학생들에게 양해를 구하고 수업을 서둘러 
끝낸 그는 곧장 숙직실로 갔다. 허저우 자신이  학교에서 발작 증세를 감지한 건 
처음이었다. 그는 빈  숙직실에서 주머니에 상비하고 다니는 진정제 두  알을 먹
고 편한 자세로 누워 숨쉬기를 조절했다. 그렇게  십여 분 긴장 속에서 버티어도 
심장을 죄어오는  느낌이 없어 그는  교무실로 돌아오고 말았다.  그러나 기운이 
없고 손발이 저려오는 증세가 계속되어 그는  일찍 퇴근하기로 마음먹었다. 허정
우는 아직  담임을 맡지 않았으므로  옆자리 서주희 선생에게만,  몸이 불편하여 
먼저 퇴근하겠다고 귀띔을 하고  교무실을 나섰다. 그는 철길을 따라 천천히, 마
치 설사를  용케 참고 가는 뻣뻣한  걸음을 걸었다. 보행의 속도가  평소보다 두 
배 이상 느렸다. 이러다 혹 철길을 베고  쓰러지는 게 아닌가 두려웠지만 하숙집
ㅇ에 도착할 때까지 용케 심장이 잘 견디어준  셈이었다. 온몸이 땀으로 멱을 감
은 상태로 하숙방에 들어서자마자 그는 인내력을 잃고 쓰러졌다. 오한이 휩쓸고, 
판자를 가슴에 얹고 누가 밟기라도 하듯 심장을 멎게 하는 통증이 가슴에서부터 
전신으로 전이되었다. 온몸이  끝없이 소로 가라앉았다. 의사 민한유를 입속말로 
외쳐 부르다 그는  끝내 의식을 잃고 말았다. 그로부터 깨어나기가  저녁 무렵이
었다. 의식만 다시 돌아왔을 뿐  몸은 터럭 하나 움직일 힘이 없었다. 눈만 겨우 
뜬 탈진 상태로 늘어져 있을 때 밖에서,  선생님 계시냐는 박상란의 목소리가 들
렸다. 그는 대답을 할 수 없었다. 박양이 방을 청소해주고 십자수 놓인 책상보를 
사흘거리고 갈아주곤 하는  데 심적 부담을 느끼던 터라, 이런  지경에서 박양의 
방문은 또 한차례 곤욕이었다. 그는 아예 자는 체 눈을 감았다. 박상란의 발소리
가 멀어졌다. 허정우는 문살이 어두워질 때까지 늘어져 누워 있었다. 점술이엄마
가 마루에 저녁상을 놓고 가며, 진지들라는 소리를 하자, 그는 겨우 몸을 일으켜 
밥상을 방안으로 들여놓았다.  식욕은 없었고 숭늉 한 모금으로 입만  행구고 상
을 물렸다. 그는 곧 집을 나서 병원으로 향했다. 그로서 의지할 데라곤 그곳밖에 
없었다.
  갑해가 감나무집으로 가서 민원장의 말을 심찬수에게 전하고 쇠전으로 내려왔
을 때는 장이 파하여  어둠만 가득 찼다. 쇠전 앞주막에 불이  밝아 유리문 안에
는 거간꾼 몇이 얼쩡거린다. 공민학교는 쇠전 뒤 늪으로 가는 어귀에 있다.
  갑해가 불켜진 공민학교 교실 창문으로 안을  들여다본다. 어른학생이 삼십 명 
남짓 가마니 깐  바닥에 옹기중기 앉았고, 흑판앞에는 박도선 선생이  한창 수업
중이다. 열예닐곱 살부터 마흔 살이 훨씬 넘은  어른도 섞인 학생들 대부분은 남
자고, 여자는  한쪽에 모여 앉았다. 흑판에는  한반도와 중국 본토,  만주 지도가 
그려져 있다. 갑해는 창에서 눈을 떼고 흙벽  모서리를 돌아 문짝 대신 가마니를 
가린 장막을 들치고  교실 안으로 들어간다. 흙내,  사람 냄새가 흠씬 밴 교실은 
훈훈하고, 벽 양쪽과 앞쪽에 남포등이 교실을 밝힌다.
  "...한때 고구려가 차지했던 만주벌까지 국토 회복을 위해 서경, 지금의  평양으
로 서울을 옮기자고 주장했던 개혁 정치가  묘청의 이야기는 이만큼 하겠습니다. 
그러면 다음, 삼별초란에  대해 알아보기로 합시다. 여러분,  삼별초란이 어떤 난
리였는지 아십니까?" 박도선이 좌중을 둘러본다.  잔기침만 할 뿐 대답하는 사람
이 없다. "삼별초란이란 묘청의 서경 천도가 실패로  끝난 후 백 년쯤 뒤 일어난 
무신의 난입니다. 교과서는  이를 난리라 썼지만 이는 왕권 중심으로  보는 관변 
사관과 일제 식민지  사관에 얽매인 자주성 없는 용어지요. 사실은  난리가 아니
라 요즘 말로는 혁명군,  자주적 혁명 세력이지요. 대제국 몽고와 싸우겠다고 일
어난 고려군의 의로운  투쟁입니다. 몽고가 중국 대륙 북쪽에 위치한  사막과 초
원으로 이루어진 유목민이 사는 땅이란 설명은 지난 시간에 이야기해서 잘 알고 
있겠지요. 그 당시 몽고는  세계에서 가장 땅이 넓고 강대한 나라였습니다. 아시
아 대륙은 물론 러시아,  폴란드, 헝가리까지 유럽의 동부 지방을 쳐부순 역사상 
그 유례를 찾아볼 수 없는 강대한 나라를  건설했으니깐요. 그렇게 큰 나라를 일
으킨 위인이 칭기즈 칸입니다. 그런 대몽고  제국이다보니 아시아 동북쪽 귀퉁이
에 노루 꼬리처럼 붙은 고려땅을 가만들  리가 없었지요. 몽고는 일천이백삼십일
년 고려를  침공했습니다. 당시 고려는  무인들이 정권을 잡고  있었는데 서울인 
개경, 지금의  개성이 몽고군에 포위를  당하자 이듬해 강화도로  서울을 옮기고 
장기적으로 몽고와 싸울 채비를 했지요. 그후 이십  년에 걸쳐 몽고는 여섯 차례
나 고려를 침입했습니다. 몽고족은  전투적이다보니 전국토는 황폐화되고 그들이 
지나간 마을은 사람들이 떼죽음당하고, 집들은 다 불타버렸지요. 주인 없는 강토
에 살아남은  백성들은 들짐승처럼 산야를 떠돌며  초근목피로 목숨을 이었습니
다. 그런 중에서  왕실만은 강화도에서 피난살이하며 몽고에 항복하지 않았지요. 
일천이백사십구년에 최씨 정권이 무너지자  고려는 몽고에 대한 저항 태도를 바
꾸어 왕의 굴욕적인  항복을 결심했지요. 고려가 몽고의 종나라가 되는  길을 택
했던 겁니다. 왕은 강화도를 버리고 개경으로 환도하게 되었지요. 그러자 조정에
서는 항복하자는 찬성파와  끝까지 싸우자는 반대파로 편이  나누어졌습니다. 찬
성파는 왕을  중심으로 한  문신들이고, 반대파는  삼별초에 속한  무신들이었지
요..."
  어른학생 중 누군가, 삼별초라면 별 세 개 단 장군을 말하냐고 질문한다. 좌중
에 웃음이 터진다.
  "아닙니다. 삼별초란 원래 밤에 도둑 잡으려 설치된 야별초란 치안 기관이었는
데, 좌별초와 우별초로  나눠지고, 몽고에서 포로로 잡혔다 도망쳐온 청장년들로 
조직된 '신의군' 이 합쳐진 군대지요."
  "그 삼별초군이 몽고 군대하고 싸웠습니껴?" 누군가 묻는다.
  갑해가 발뒤꿈치 들고 교실 안을 살피니 서주희 선생이 앞자리 어른학생 틈에 
앉아 학생들처럼 수업을 받고 있다. 서선생이 정말  우리나라 역사를 잘 몰라 공
부를 열심히 하는지,  자기가 가르칠 다음 시간을 기다려 자리를  채우고 앉았는
지 갑해는 짐작할 수 없다.
  "왕은 반대파인 삼별초를 해산시키려 했지요.  그러자 배중손은 몽고에 항복하
는 수치를 당할 수 없다며 부하를 이끌고  강화도로 다시 들어갔지요. 왕족인 온
을 왕으로 세우고 새 정부를 수립했던 겁니다.  배중손 장군이 반란을 일으킨 게 
아니라 몽고에 굴하지 않고 최후의 한 사람까지 싸우겠다는 애국 충정의 발로지
요. 그러나 강화도는 개경과  가까울 뿐 아니라, 몽고군이 고려관군과 연합해 쳐
들어오면 패할 게 뻔하지 않습니까. 그 해 팔월, 배중손은 삼별초군을 이끌고 저 
전라도 남쪽 진도로  들어갔지요. 그 섬에서 삼별초군은 배중손 지휘  아래 용장
성도 쌓고 새궁궐을 지었습니다. 그 세력을 키우니  나라 잃은 백성이 이에 호응
하여 전라도, 경상도 일대가 삼별초군 수중이  되었지요. 조정은 이듬해 오월, 몽
고와 연합군을 만들어  군선 일백육십 척에 일만  명 토벌군으로 진도를 징벌하
니, 군세 약한 삼별초군이  크게 패했습니다. 삼별초는 많은 군사를 잃고 제주도
로 쫓겨갔지요. 그때 배중손  장군도 장렬한 최후를 마쳤고요. 이를 근세사와 견
줄 때, 외국  세력 침략과 봉건주의의 타도를 외치고 일어선  동학혁명군을 조선 
관군과 일본  군대가 합쳐 쳐부순  경위와 흡사합니다. 그런데  제가 말씀드리고 
싶은 점은, 우리 민족이 한 핏줄인 동족을 쳐부수고  억압하는 데 왜 꼭 외국 힘
을 끌어들여야 하느냐는  겁니다. 삼국을 통일한 신라가 중국 당나라의  힘을 빌
린 것이 바로 좋은 예지요..."
  *
  그 시간,  자혜병원 안채 민원장  서재에는 심찬수가 민한유  허정우를 상대로 
한창 달변을 쏟아놓고 있었다.
  "민원장요. 민원장은 미국과 쏘련이 반도  땅을 점령하지 않았다면 우리나라가 
남북으로 쪼개지지  않고 쉽게 통일됐을  거라 말하지만, 전  그런 감상주의적인 
민족주의론과는 견해가 다릅니다. 만약  일본이 히로시마나 나가사키에 원자탄을 
맞지 않고 북지나 남지 등 점령지 곳곳의  국지전에서 계속 패배를 자초하고, 그 
망해가는 낌새를 우리 동포가 알았다 칩시다. 아니, 일본이 일 년만 항복을 늦추
고 미, 쏘가  성급하게 반도 땅에 진입하지  않는 사이, 안으로는 삼일 운동보다 
더 조직적인 민중 무력 항쟁과 , 대륙  쪽에서 들어온 독립군이 민중과 합세하여 
게릴라 전투를 벌인  끝에 민족 자력의 투쟁으로  일본놈을 반도 땅에서 내쳤다 
칩시다. 그렇다고  이 민족이 금세 한  깃발 아래 뭉쳐 독립  국가로서 출발했을 
것 같습니까?" 심찬수가 득의의 표정으로  민한유와 허정우를 본다. 민한유는 의
례적인 미소를 입가에 머금고, 벽에 기대어 앉은  허정우는 핏기 없는 안색에 아
무 표정도 담지 않고 심찬수를 보고 있다. 둘  다 대답이 없자 심찬수가 다시 질
문을 던진다. "그렇게 자력으로 해방을 쟁취했다면  이 나라는 지금 자본주의 국
가가 됐을까요, 공산주의  국가가 됐을까요? 그도 아니라면 절충식  중립 국가를 
세웠을까요? 천만의 말씀입니다.  만약 그렇게 됐다면 조선조 당파  싸움은 저리 
가라 칼  정도로 피비린내나는 권력  쟁탈전이 지금까지 계속되고  있을 겝니다. 
아니, 내란이지요. 생각 좀 해보십시오. 서구식 교육받은 이승만과 그 무리, 한민
당 기간을 이루는 지주 집안 출신 보수주의자,  상해에서 돌아온 다수의 임정 요
원, 종교인과 보수주의적 지식인, 일제 시대 왜놈과 부화뇌동했던 친일 분자들은 
제가끔 꿍꿍이셈이야 다르겠지만 모두 제  이익 계산하며 한 깃발 아래 모일 테
고, 좌익은 좌익대로 쏘련에서  공산주의 교육받은 지식인, 연해주 근동 항일 빨
치산 부대, 중국  공산당과 연합핵서 일본군 장개석 군대를 상대로  싸운 동북항
일연군, 거기에 순수  국내 좌파까지 껴붙어 그들 역시 헤게모니  쟁탈전을 벌이
겠지만 연합 전선을 펼칠게 사실 아닙니까.""
  "양쪽 세력이 모두 만만치  않다 이겁니까? 제 소견으론 그렇다구 이 땅이 공
산화됐으리라 보지는 않는데요.  물론 좌우 합작에는 문제점도  있겠지만 여운형
의 건준이 무너진걸 보더라도 보수주의의 세력은  저력이랄까, 그 뿌리가 대단해
요." 열띤 심찬수와 달리  민한유가 차분한 목소리로 말한다. "경기도 이남은  북
조선과 그 기반이 다릅니다. 건준이 무너진 걸  미국 압력으로 보는 견해도 있지
만, 따지고 보면 조선조 선비 후예들,  일제하 부르주아 민족주의 운동자들, 다수
의 지식인들, 서민들까지 급변한 진보적 정치 제도를 원치 않은 데 있어요. 선수
를쳐 건준이 먼저 조직을 갖췄지만  시간이 흐를수록 보수 세력에 밀려난 게 당
연한 이치 아닙니까. 여기 허선생도 그렇지만, 모르긴 해도 삼팔선 분단 후 월북
자보다는 월남자 수효가 다섯 배는 많을걸요."
  "이렇게 놀고  먹는 놈이 지금쯤 이북에  있었다면 구더기 같은 부르주아라고 
어느 손에 맞아 죽었을는지  모르지만, 사실 좌익 뿌리를 우습게 볼  건 못 됩니
다. 시베리아에서 러시아 혁명에 심취한 반일  민족주의자 이동휘가 상해로 가서 
고려 공산당을  조직한 게 언젭니까? 그게  삼일 운동 이듬해인 일천구백이십년 
아닙니까. 민원장 말씀처럼 삼일  운동이 실패로 끝나자 사학 진흥을 통한 교육, 
언론 기관 설립, 풍속 개량에  공공 사업 확충 등, 선실력 배양의 부르주아 민족
주의 운동이  태동했지요. 그와 더불어  다른 한쪽에선 사회주의  운동이 동시에 
시작됐던 겁니다.  그 후 공산주의 운동이  지휘 체계에 따라 여러  갈래로 분파 
됐지만 일제 탄압 아래 면면히 세력을 확장 부식해온 게 특유의 강인한 지하 조
직망입니다. 미 군정의  지속적 탄압으로 된서리 맞고 말았지만 해방  후 조직된 
전평(조선노동조합전국평의회)과 전농(전국농민조합총연맹) 기세야말로 대단하지 
않았습니까. 제가 알기론  해방 이듬해 이미 전평 가맹 인원이  오십칠만을 넘어 
섰습니다."
  "그럼 남북 협상을 주장했던 중도 세력은요?" 민한유가 심찬수의 말을 자른다. 
그는 자기 견해는 대체로 숨긴  채 심찬수 주장을 더 끄집어내려는 투로 화제를 
유도한다.
  "김구, 김규식 외 이쪽저쪽 꼴보기  싫다는 백면서생 지식인들 말입니까? 물론 
암살당한 여운형도 온건 좌익으로 돌아섰으니 남북협상파에 끼어넣을 수 있겠지
요, 그런데 민원장님,한마디로  그을은 조직이 어딨으며 뿌리를 어디다 내렸습니
까? 민중의 여론을  체계화,조직화시키지 못했지요, 좌우익 다  그들을 이용ㅎ지,
그들 뜻을 정직하게 이해하려던 쪽이 있었줍니까,
이승만을 보십시오, 신탁 통치를 반대할때 그 영감이  진정 자기 한 몸 희생하고
라도 한반도 통일을 원했겠습니까, 그 영감이  하우아침에 남한 단정을 획책하고 
말지 않았습니까,"
  "허선생, 어떻습니까? 심형 말을  들으니 우리나라는 영 가망 없군요, 어디  멀
리 이민이라도 가버리면 좋을까? 살기가 싫어지는데요,"
  민한유가 부드러운  미소를 띠고 허정우를  건너다본다. 그는 입을  적실 만큼 
술 한 모금을 마시고  불고기 한 점을 먹는다. 장날이라 민원장  부인이 장을 보
아와 안주가 풍성하다.
  "저 친군 늘  부정에 부정입니다. 근래루 무엔가 긍정하는 걸  내귀로 들은 적 
없디요. 지금두 보십시오.  양쪽을 다 티구 나오잖습니까. 사고가  부정 일변도루 
막힌 거디요. 껍질을  한 꺼풀 벗어야 합니다.  그래야 세상을 다른 각도루 보게 
될 거 같아요." 오랜  만에 허정우가 말문을 뗀다. 심찬수는 계속 지껄이고 민한
유는 그 말에 제동을 걸거나 자기 의견을  밝히지만, 허정우는 내내 침묵하고 있
었다.
  "정우, 그러면 이승만 정부가  자유민주주의를 제대로 운용한단 말인가?" 심찬
수가 결기를 올린다.
  "허선생도 한마디 하시구려." 민한유가 허정우를 부추긴다.
  "민원장요, 저 친구 저래봬도 자기 딴은  자본주의 발달사에 꽤 조예가 깊습니
다. 홉스의  자연법 교환 계약이 어떻다느니,  로크는 자연권을 소유로 보았다느
니... 서구 이론서 번역도  끄적거리고요." 심찬수가 자기 잔에 술을 치더니  허정
우를 빈정거린다. "그런 번역은 해서 뭘 해. 돼지 앞에 거울 주기지, 그걸 책으로 
찍어 누구에게 읽힐  것이며, 읽는다고 썩은 골통만 우글거리는 땅덩이에  뭘 어
떻게 적용하자는 건지."
  "처음 듣는 얘기군요. 허선생님, 남한 민주주의 제도가 어느 수준입니까?  서구
와 비교하자면 말입니다." 민유하가 허정우 의견에 관심을 보인다.
  "글쎄요. 형식은 대충 본뜨구 있지만서두..." 허정우는 말꼬리를 뺀다. 학교에서 
학생들을 가르치는 외 그가 진영에 와서 가능한 한 말을 삼가는 이유가 평소 말
수 적은 탓도 있지만, 자기의 평양도 억양이  자기 귀에도 이질적으로 들리기 때
문이다. 서울은 전국 팔도 사람이 모여들고 여럿이  모일 때면 한둘은 이북 말을 
쓰는 사람이  섞여 소외감을 더  느꼈는데, 진영에 떨어지고부터는  더듬이나 혀 
짧은 소리 하는 사람과 자신이 하나 다를  바없는 빙충이였다. 애써 표준말을 사
용하여 그 쪽 억양을 감추려 했지만 그리  쉬운 일이 아니었다. 등뒤에서 학생들
이 ㅈ을 ㄷ으로, ㅊ을  ㅌ으로, ㅗ를 ㅜ로, ㅔ를 ㅣ로, 그것도 제멋대로 자기말을 
흉내내어 히히덕거리는 것을 엿들은 적도 한두 번이 아니었다.
  "잔치나 제사장에 격식을 갖추긴 했는데, 맛이 형편없다 이 말입니까?" 민한유
가 비유로써 묻는다.
  "그렇디요. 정치란 삼권  분립에 의한 독립을 유지하며  견제와 균형을 이뤄야 
하는데, 남한은 정부만 있지 입법, 사법이  독립된 구실을 하나요. 언론과 결사의 
자유두 형식뿐이잖습니까. 서구 시민 계급이 중산층의  경제적 기반 위에 이루어
뎠는데, 우리 나라란 어디 중산층이 있나요. 극소수 지배층과 절대 다수 하층 계
급이 있을 뿐이잖습니까.  해방 직전 우리나라 공장 구십오 프로가  일본인들 소
유였구, 지금은 미국  원조에 의지하여 겨우 나라 살림을 꾸려가니  중산층이 형
성되려면 아직  멀었습니다. 그러다보니 권력을  쥔 자는 국민에게  개인의 자유 
보장보다 충성과 의무만 강요하니 전제 정치와 별  다를 바 없디요. 우선 선거제
도 하나만 보더라두 서구식  직수입은 우리나라 같은 신생국으로서는 문제가 많
습니다. 성년 남녀 보통 선거제 확립은 국민  의식 수준이 어느정도 균등을 이뤘
을 때라야 그 효능이  빛을 보는데, 우리나란 아직 인구 절반  이상이 제대루 교
육받지 못한 무학자요, 빈곤층  아닙니까, 그런데 그들에게 한 표 행사를 똑같이 
하니 그 표는 관권에 매수되기 십중팔구디요. 서구  의회 정치는 적어두 백 년의 
역사를 지녔고, 영국  같은 나라가 일천구백사십오년에야 처음으로  부인에게 선
거권을 주었습니다."
  "자네도 부정적이긴 매한가지군." 심찬수가 허정우의 말을 막으며 핀잔을 놓는
다.
  "허선생님 말은 저두 전적으로 긍정하긴 뭣한데요. 투표권 행사야말로 만민 평
등하게 적용되어야 하지 않습니까?  교육 정도로 차별을 두어선 안 된다고 보는
데요?" 민한유가 말한다.
  "물론이지요. 자유, 평등 개념을 빼면 민주주의 설 자리가 있겠습니까."
  "공산주의두 자유, 평등 개념을 내세우지 않습니까."
  "공산주의는 공동의 이익에 우선을 두구  개인의 자유를 통해하디요. 그러다보
니 집권자의 독재가  강제될 수 밖에요. 그런 의미에서 저는  자유민주주의 승리
를 믿어 의심치 않습니다.  남한은 이제 모든 것이 시작 단계루  걸음마 떼는 아
기라 시행 착오가  많지만, 제가 말한 그런  문제점두 점차 개선될 겁니다. 시골 
구석구석까지 퍼진 이 교육열을 보더라두 우리의  장래는 밝습니다. 서구식 민주
주의는 인류가 창출한 가장좋은 제도라 확신합니다, 잘만 운옹된다면."  허정우의
목소리가 자신감에 넘친다.
  "허선생, 그 견해를 좀더 구체적으로 설명한다면?" 민한유가 묻는다.
  "조금 전 말했디만서두 공산주의  지향이 인민 전체의 평등이라면, 자본주의는 
최대한으루 보장해주는 개인의  자유입니다. 공산주의가 당의 조직적  관리 아래 
독제를 옹호하고 미화한  반면, 자유민주주의는 개인의 자유를  보장하면서 국민
의 뽑은 대의기관이 적절한 견제와 균형이 조화를 이뤄 정치와 경제를 관리하디
요. 아리스토텔레스는 민주주의를  자유민이 다수이고 그들이 정부에  대한 통제
권을 가질 때라고  규정했습니다. 현대적 관점에선 권력을  도덕적으로 견제하는 
세력, 요컨데 반대파 정당, 언론, 국민적 여론이  통제 없이 발언할 수 있어야 균
형적 발전을 이룰 수 있갔디요."
  "권력이란 부패하는 속서을  지니고 있어. 절대 권력은  절대 부패한다는 말도 
있잖아. 히틀러는 반대 정당, 언론, 국민적 여론을 다 장악했어. 그래서 파시즘이
라고도 하지만." 심찬수가 말한다. 
  "인간의 속성을 도덕적이라 딱히 정의할 순 없잖겠습니까?" 민한유가 묻는다.
  "그러므로 자유민주주의는 권력 집중화를 방지하는 제도적 장치가 있잖습니까. 
삼권 분립제, 영국에서 볼 수  있는 내각 중심제, 국민 전체가 참여하는 비밀 투
표에 의한 선거 제도디요."
  "참, 해방되던 해 어디에 계셨더랬습니까?"
  "평양에서 해방을 맞았디요."
  "북조선의 해방군인 쏘련군은 어땠습니까?"
  "장교들은 제복을 갖추구 신사적이었습네다만, 사병은... 한마디루 점령군  폐행
을 그대루 보였습니다. 군복이 아닌 초라한 민간복장두 있었구, 행색이 해방군이
라기보다두 껄렁패 산도둑 같았디요. 거리를 횔보하며  여자만 눈에 띄면 무조건 
강간하려 덤비구, 값나가는 물건은 죄 약탈했디요.  평양 시장에서 무조건 손 내
밀구 '디와이' 였습니다. 달라는 뜻이지요. 점령 초기에는 상부에서두  어느 정도 
그런 약탈을 허용 내지  묵인한 것 같았습니다. 그 행패를 보구  저는 그 세상에
서 살 마음이 싹 가시더군요."
  "어느 시대든 전쟁의  승자, 점령군의 패행이야 다 그렇잖습니까. 근대  이전까
진 속국이 된 백성을 노예화시켰으니깐요."
  "제가 남한으로 내려온 결정적  니유는 노동계급주의자의 횡포에 있습니다. 노
동계급의 혁명성과 진보성만을 찬양한 나머지 육체노동,  그 노동 세력만 숭상하
구 지식 노동과  기술 노동을 천시하니, 한마디로 무식자 천국을  만들자는 소이
가 아니구 뭡네까, 권력과 줄이 없는  인테리겐차는 노동계급에 종속되는 부차적 
존재로 인정하니  그게 어디 계급  평등의 실현입네까. 인간이  동물처럼 육체적 
힘만이 아닌, 문화 예술 창작,  과학 연구, 교육, 보건 종사 등 가치 있는 직업두 
많찮습네까. 그런 분야  종사자들은 이남으루 월남의 길을 택하지 않을  수 없디
요."
  "좋은 말씀입니다. 자,  허선생도 뭘 좀 듭시다. 술이  싫으시담 안주라도 드세
요." 민한유가 허정우에게 말한다.  그리곤, 심찬수에게 묻는다. "심형, 그런데 남
북이 이렇게 팽팽히 맞서다가 결국 밀어붙이기식 전쟁 발발 소지는 없을까요?"
  "그럼 민원장님은 전쟁이 두려워 서울서 개업을 안 하고 이 남도 구석까지 내
려왔나요?" 심찬수가 화제를 비약시킨다.
  "아니, 그런건 아니지만서두..." 민한유가 말꼬리를 뺀다.
  *
  그 시간, 지서  순경 보조원 임칠병은 실탄 장전된 카빈총을  메고 살쾡이처럼 
장터마당 골목길을 순찰하고 있다.
  임칠병이 하루도 빠짐없이  순찰 도는 길은 늘 일정하다. 그는  저녁 일곱시경 
지서를 나서면 큰길 따라 역 쪽으로 걸어  버스 정류장에 일차로 들른다. 거기에
는 주점 겸한 음식점이  여럿 있어 사소한 시비가 잦은 곳이다.  버스 정류장 부
근을 한바퀴  돌면 그는 우체국을  거쳐 장터마당으로 들어선다.  거기서 서교장 
과수원으로 오르는  도랑골로 빠져, 천주교회  가시나무 담을 끼고  뒷길로 돌아 
조민세 집 주위를  한동안 배회하거나 공동 우물터에 잠복을 하기도  한다. 그는 
거기서 장터마당 아낙네들  잡담을 귀기울이며 담배 한 대를 태운다.  이어 박도
서 집 주위, 아치골댁이 사는  김명술 집 부근에서 한동안 잠복 근무 한다. 그렇
게 한시간 반  정도 시간이 지나면 극장 앞마당을  거쳐 지서로 돌아 오는 길을 
밟는다.
  임칠병이 아치골댁이  거처하는 김명술씨 짚 앞에  당도하기는 여덟시 반경이
다. 음력 그믐에 가까워 달빛 없는 골목길은 깜깜하고 사람 발길도 끊겼다. 극장
에서 영화가 시작되어 확성기 소리는 멈춘 지  오래다. 먼데 다듬이 두드리는 소
리와 이따금 개짖는 울림뿐, 사방은 조용하다.
  아치골댁 식구가 거처하는 김명술 집  문간방은 낮은 처마 아래 뒷 봉창이 길 
쪽으로 나  있다. 그 뒷봉창의 그을음과  먼지 켜켜로 앉은 창호지  한 귀퉁이에 
임칠병이 구멍을 뚫어놓았는데, 그는 순찰중 그  구멍으로 방안 동정을 염탐하곤 
한다. 혹시 차구열이 가족을  만나려 숨어들지 않았나 해서이다. 어떤 때는 불이 
꺼져 식구 모두 잠자리에 든 적이 있지만,  호롱불 켜놓고 아치골댁이 아이들 옷
을 기울 적도 있다. 임칠병이 숨 죽이고  방안을 살펴도 차구열의 숨어든 흔적이 
없어 늘 실망한다. 아치골댁 옷벗는 모습이라도 볼  수 있을까 하는 알량한 기대
도 번번이 허망하게 깨진다.
  오늘도 임칠병은 김명술  집 아래채 길가 뒷봉창 앞에 쪼그리고  앉는다. 뒷봉
창이 뽀유스레하게 밝은  게 아직 식구가 잠들지 않은 모양이라고  생각하며, 그
는 어깨에 멘 카빈총을 벗겨내린다. 총을 토벽에  세우고 어깨 높이 봉창에 얼굴
을 밀착시킨다. 처자식이  여기 있는 한 제놈이  언젠가 한번은 들를 테지, 하고 
그는 손가락 구멍에 한쪽 눈을 들이민다. 호롱불  켜놓은 방안 풍경이 한눈에 들
어온다. 아치골댁이 세숫대야 물에 둘째아들 용필이  발을 담궈놓고 씻어주는 참
이고, 큰 아들 용태는  호롱불 앞에 배 깔고 엎드려 연필심을  침에 묻혀 공책에 
무엇인가 쓰고 있다. 아랫목에 뉘인 용순이는 잠이 들었다.
  "아이구 이늠아, 니 이 발이 머꼬. 까마구 봤으모 할배라 카겠데이. 용태야,  니
는 에미가 집에 ㅇ으모 니 동상 발  하나 제대로 몬 씻기주나." 아치골댁이 용태
한테 타박하며, 가지 씻는 소리가 나도록 자식 발등 때를 벗겨내린다.
  임칠병은, 오늘도 실팬가 하고  쓴 입맛을 다신다. 장날이면 장꾼에 섞여 읍내
로 숨어들 만도 한데, 하며 혼잣말을 중얼거리던 그는 구멍에서 눈을 뗀다. 옆에 
든 총을 사추리 사이에 세우고 잠금쇠가 잠겨 있음을 확인하고 방아쇠에 집게손
가락 걸어  격발을 시도해본다. 방아쇠가  일단만 후퇴할 뿐  이단으로 젖혀지지 
않는다. 그는  화차고개 전투 같은 그런  신나는 접전이 한번 더  벌어져 총이나 
실컷 쏘아보았으면 원이 없을 것 같다.
  임칠병이, 내일쯤 하교길에  용탤ㄹ 잡고 유도 심문을 해볼까 어쩔까  하며 오 
분 남짓 쭈그리고 앉아 있다. 아무런 소리도 들리지 않는다. 오늘도 수확 없다고 
체념하며 멜빵걸이에 팔을  껴 총을 뒤 어깨에  멘다. 그가 몸을 일으켰을 때다. 
그리 멀지 않은  곳에서 쿵, 하고 무엇인가  떨어지는 둔중한 소리가 들린다. 순
간, 그의 신경이  팽팽하게 긴장된다. 잘못 들은  소리가 아닐까 싶어 그는 귀를 
의심했으나 그 소리는  분명 김명술 집 안채 뒤란에서 들려온,  무엇인가 떨어지
는 소리이다.  임칠병은 고두 뛰는  심장의 고동을 된호흡으로  누르며 카빈총을 
앞에총하고 몸을 숙인다. 그는 돌담을 따라 소리난 곳으로 발소리 죽여 뛴다. 하
첨지네 삽짝을 몇 발 앞에 둔 지점까지 와서  그는 걸음을 멈춘다. 돌담 위로 살
그머니 얼굴을 내민다.  하첨지네 집 쪽에서 누군가 분명히 김명술  집으로 담을 
넘었다고 직감하며,  그는 깜깜한 김명술 집  뒤란을 홉뜨고 살핀다. 아니나다른
까, 어둠 속에 희미한 물체가 움직이고 있다.  덩치로 보아 곰일 리 없다면, 분명 
사람이다. 그림자는 부엌 쪽을 통해 앞마당으로 돌아 나간다.
  차구열 그놈이다. 하고 판단한 임칠병은 재빨리 몸을  돌려 김명술 집 삽짝 쪽
으로 발소리를 죽여 다가간다.  읍내 집이 문단속에 허술하듯, 판자로 짠 일각대
문은 닫힌 시늉만 냈지  빗장이 채워져 있지 않다. 그는 문틈으로  마당 안을 들
여다본다. 김명술집 안채 창호지 문살이 밝아 그 집 식구도 아직 잠들지 않았다. 
부엌 옆을 돌아나온 그림자는 잠시 장독대 어둠 속에 웅크리고 앉아 집 안 동정
을 살피더니, 허리 굽혀  마당을 질러 문간채로 건너간다. 임칠병은 그 그림자가 
차구열이 틀림없다고 단정한다. 그가 아니고 이 밤중에 아래채 문간방을, 그것도 
골목길 피해 뒷담을  넘어 찾아들 사람이 없다. 아치골댁을 노린  치한이라면 자
정이 지난 시간이 제겨일 터이다. 임칠병은 순간적으로 착잡한 상념에 휘말린다. 
그림자가 차구열이라면  분명 총을 소지하고  있을 것이다. 그렇다면  그와 정면 
대결이 불가피하다는 결론이다. 지서로 달려가 동료  순경을 데리고 와서 김명술 
집을 포위해야 하나, 아니면  혼자 차구열을 생포하거나 사살해야 하나, 그는 얼
른 단안을 내리지 못한다. 곧  이어, 그는 혼자 이 엄청난 일을 감당하기로 결정
한다. 지서로 달려갈 사이 차구열이 가족과  상면을 끝내고 달아나버린다면 천재
일우의 기회를  놓지고 만다는 계산보다,  혼자 공을 세워보자는  꿍심이 강하게 
그를 부추긴다. 읍민  대표들과 장내를 메운 가운데 진영극장 높은  무대에 앉아 
표창장과 꽃다발 안은 순경 정복 차림의 자기  모습이 환영으로 스친다. 그가 그
런 황홀한 상상을 간추릴 시간, 차구열은 잠기지  않은 방문을 열고 방안으로 뒷
모습을 감춘다.
  "오메!"
  아치골댁의 선겁 들린  탄성과 아이들의 짧은 외침이 섞갈린다. 그  소리가 한
순간에 끊긴다 싶자, 임칠병은 삽짝을 밀고 마당으로 뛰어든다. 초조감과 용맹심
이 그를 삽짝 밖에  더 버티게 하지 않는다. 그는 폭발할  듯한 흥분으로 자제력
을 잃는다.
  "우, 움직이면 쏘, 쏜다!"
  임칠병이 고함 지르며  아래채 문간방을 열어젖힌다. 방안에  아비규환의 비명
이 터졌다. 군복 차림으로 멀쭉이 선 차구열의  몸이 눈앞을 막자 임칠병은 앞에
총한 카빈의 방아쇠를 당긴다.  잠금쇠 잠긴 총이 실탄을 발사하지 못한다. 총기 
분해 정규 교육을 받지 못했고 어깨 너머로 삼단 분해 정도만 익힌 그로서는 순
간적으로 눈앞이 깜깜하다.
  "꼬, 꼼짝마!" 임칠병이 당황하여 소리만 내지른다.
  임칠병이 카빈총 잠금쇠를 풀 사이, 차구열이 그를 덮친다. 벼락치듯 총소리가 
터진다. 차구열이 신음을 쏟으며 임칠병의 총을 빼앗는다. 제풀에 호롱불이 꺼진
다. 방안에 신음과 비명이 자지러진다. 다시 여러 방의 총소리가 연달아 터진다.
  *
  차구열의 시체는 지서 정문 안 초소 뒤꼍 느릅나무 덩굴 옆에 사흘 동안 방기
되었다. 아니, 방기된 게 아니라 지서장 남구회가 공비의 처참한 말로를 보란 듯 
전시해두었다고 해야 옳다. 가마니  한 장으로 허리를 덮어, 머리와 다리가 노출
된 공비  시체를 지서로 들랑거리는  읍민에게 보였다. 쑥대머리칼에  버썩 마른 
차구열의 납색 얼굴은  죽어서도 표정이 없었다. 군복 윗단추가 풀어  헤쳐진 저
은 속옷은 피범벅이고 검정 바지와 해어진  풀색 운동화에도 핏방울이 뿌려졌다. 
시체는 이틀 뒤부터  부기가 오르더니 알음 박힌 귀에 진물이  흘러내렸다. 사흘
째 되는 날, 얼굴을 알아볼  수 없게 붓고, 하악마저 빠진 이빨 사이 목구멍으로 
개미떼와 구더기가 끓었다.
  차구열의 시체가 지서 안에 방치되었다는 소식은 곧 읍내 모든 사람들에게 알
려져 그 공비 시체를 구경하려 오는 어른  아이들이 줄을 이었다. 개중에는 치를 
떨며 침을 뱉고 돌아가는 사람도 있었다. 다리에  총상을 입은 임칠병은 마산 시
립병원으로 후송되었다. 아치골댁은  깜깜한 방안에 누구 짓인지 알 수  없는 무
차별 총질에 비명 횡사한 용순이를 묻으려 용정  공동묘지를 다녀온 외, 사흘 동
안 두 아들과  함께 칩거했다. 소식을 듣고 아치골댁에서 달려온  명례댁이 늘어
져 누운 딸을 대신해서 식구에게  더운밥을 지어 먹였다. 사건이 난 이틀 뒤, 안
시원이 밤중에 몰래 춘옥이를 시켜 안남미 두 말을 갖다주게 했다.
  차구열 시체로 전시 효과를 거뒀다고 판단한  남구회는 사흘째되는 저녁 무렵, 
차구열의 시신을 여래못  위 절골 절터에 화장으로 소각했다. 그  소식을 친정엄
마로부터 전해들은 아치골댁은 사슬 뒤 야밤중에 처진 몸을 추스려 홀로 절골로 
올라가 관솔불 밝혀 타다 남은 뼛조각 몇 개를 주워왔다. 이튿날, 그네는 서방의 
뼛조각을 용순이의 작은  무덤에 합장해주었다. 진달래꽃 지천으로  핀 공동묘지
에 노을이 붉게 물들 때까지 아치골댁은 미친 여자처럼 목놓아 울었다.
  (3권에 계속)
