        불의 제전3
    지은이:김원일
    출판사:문학과지성사
 

    4월 허위넘는 보리고개
    4월 18일
  심동호 집 정미소 앞에 화물 트럭이 멈춰 있다.  트럭 주위에는 세간에서부터 
부엌 살림 도구까지, 잡동사니 가재가 어수선하게 널렸다.  채재학과 일꾼 하나
가 트럭 뒤에 붙어 뒤주를 들어 올리고, 트럭 위에서 장지홍과 이점복이 그것을 
받아 싣는다. 화계댁은 큰 독에 자잘한 작은 물건을 챙겨  담고 있다. 진영중학
교 서무과장 심경표와 학교 소사는 장독간 독을 나른다.  아직 아침녘인데 심동
호의 채근이 성화같아 잠시도 허리  펼 짬 없어 모두 구슬땀을  흘리며 일한다. 
양복을 멀쑥하게 차려 입은 심동호는 트럭에 실을 가재 도구  선후 차례를 지시
하다 정미소 쪽으로 걸음을 옮긴다. 
  트럭 주위로 장터마당 사람들이 둘러서서 이삿짐을  구경한다. 길흉사가 아니
면 사대부 집 안채나 사랑마당 출입이 쉽지 않아, 가난한 이웃은 모처럼 부려놓
은 부잣집 재물이 어떤지 눈요기하느라 고갯짓이 바쁘다. 채재학과 이점복이 발
재봉틀을 트럭에  싣자, 모여섰던 아낙ㄴ르이 저들끼리 쑤근댄다. 
  "저기 바로 싱가라는 서양 틀 아인가. 이 읍내에는 틀 가진  집이 열 집도 안
된다 카데. 모시 적삼 솔기 받을 때 바늘귀가 어째 그래 잘도 실을 뽑아 또박또
박 감치는지..." 아기 업은 아낙네가 알은 체 말한다. 
  "작은서씨집 서울 이사갈 때도 저런  틀이 있더라. 부잣집은 다  틀을 갖추고 
사이 바느질 일이 얼매나 빠를고."옆에 선 아낙네가 대꾸한다. 
  "작은 서씨 틀은 가마모또산이 저거 나라로 드갈 때 집 세간을 끼아서 물리주
고 간 거 아인가. 그러나 저 틀은 심주사가 마산서 사왔지러.그기 해방 훨씬 전
인께 십 년도 더 넘는다." 심동호 집안 일은 손금 보듯  환하다는 투로 한 아낙
네가 쓰잘 데 없는 사설까지 단다. 
  "왔따. 저 삐까번쩍하는 자게농 봐라.  저 속에 폭삭한 비단 금침이  ㅁ 채나 
들었을란지." 지게에 괭이와 쇠스랑을 얹고 들일 나가던 농군이 트럭 짐칸 앞에 
실어놓은 자개농을 보고 말한다. 
  "곳간에는 볏섬도 수십 가마는 될 낀데, 그거는 언제 실어갈란고?"  한 일 없
어 마을 나온 꼬부장한 영감이  곰방대를 빨며 말한다. 
  "살값이 다락같이 오르인께 도정해서 내다 팔겠지예. 그래  모은 돈으로 마산
에 채린 공장을 자꾸 키운다 캅디더."
  "물괴기가 물을 떠나모 살까. 장사도 해 본사람이 하는 긴데, 우찌 서툰 광대 
줄타기 보는 것 같구만."
  "어데 배냇적부터 장사에 물리 티인 사람이 있습니껴.  심이사장이사 머리 좋
고 수완 좋으이께 잘하겠지예."
  "이 보릿고개에 다문 살  ㅁ가마라도 풀어놓고 떠나모 장터마당  걸귀신들 ㅁ 
끼는 잘 묵을낀데..." 다른 중년 사내의 말참견이다. 
  "에끼, 이사람아. 입데 부스럼 날 수리 작작 하게. 심주사가 그런 선심 쓸 위
인이라 카모 아니할말로 누가 심놀부라 카겠노.  돌아가신 심진사어르신이모 몰
라도 말이다. " 곰방대 문 영감이 말한다. 
  트럭 위에서 짐을 받아 올리던 장지홍이 그 말을 듣고  허리펴며 퉁바리를 놓
는다. 
  "이 사람아, 어르신 진영 바닥 뜬다 카인께 인자 못  하는 소리가 읎네. 그래
도 어르신이 사흘거리로 들를 낀데 그런 쓰잘 데 읎는 말 입에 담으모 주뎅이에 
염병 걸려. 이 읍내에서 음으로 양으로 어르신 신세 안 진 사람 누가 있노."
  "고연 늠, 어데 내가 빈말  했나. 저늠이 인자 늙은이한테  하대밀까지 쓰네. 
니가 벌씨러 방앗간 주인된 기분이구나. 마부가 상전 말  타모 낙상하기 십중팔
구란 걸 알아!" 영감이 발끈해한다. 
  "허허, 영감님도 돈 묵을 걸 자셨소, 멀 그래 아침부터 역정 냅니껴. 지가 어
데 영감님한테 말했습니껴. 남으 상에 감 놓아라 배 놓아라 간섭하이께 하는 말
이지예." 장지홍이 영감에 면박에 화풀이라도 하듯 이삿짐에  주위에 둘러선 동
네 사람들에게 삿대질한다. 
  "여보소, 어데 이사 가는 짐 츠음 봤소. 둘러서서 신소리들 하게. 이 바쁜 농
사철에 할 일 없으모 극장에나 내리가보소. 오늘 낮에  파견부대 전송회하고 반
공 강연횐가 먼가 있다카던 구장 말 몬들었소? 활동 사진도 봬준담더."
  그 말에 이삿짐 구경에 시들해하던 아이들 몇이  빠져나갔으나 어른들은 꿈쩍
을 않는다. 쫓아도 모여드는 불구경처럼 갖가지  이삿짐을 둘러부는 동네사람들 
눈동자는 부러움과 시기로 번득인다.차양 넓은 밀짚모자로  아침볕을 가린 심찬
정이 양손에 보자기로 싼 각진 물건을 힘겹게 들고 와 장지홍에게 넘긴다. 
  "이거 유성기하고 유성기판이라예. 장서방,  어디 안 깨질 데  잘 실어놓으이
소. 마산 가서 물건 탈났으면 장서방이 물리줘야 함더." 심찬정이 목에 걸린 수
건으로 상기된 뺨을 닦는다. 
  "이런 거는 아가씨가 뽈근 안고 가던지 해야지예. 이 덜컹거리는 도라꾸에 싣
고 자갈 바닥 달리자모 작살나뿔 낀데예?"
  "어데 안 흔들릴 데 잘 끼워 실어주이소. 인자 내 물건은 다 내놨으이 장서방
이 찌져 먹든 볶아 먹든 마음데로 하이소."
  심찬정이 수건으로 치마에 묻은 먼지를 털다 무심코 주위를 둘러본다. 뭇사람
의 따가운 눈길과 마주치자 그네는 제플에 얼굴이 발개져 트럭 옆을 떠난다. 이
제 지긋지긋한 촌것들 눈총 안 받고 쑥덕거리는 험담 안  들을 테지, 하고 생각
하자 그녀는 진영 땅을 떠난다는 게 날 듯 훌가분하다. 서성구와 사랑하는 사이
라 손바닥만한 읍내에선 밀회할 장소가 고작 찻집이거나 해진 뒤 철길걷기이고, 
입만 벙굿해도 뒷소문이 몇 곱절로 불어났다. 그녀가 서성구  씨를 뱃다는 터무
니 없는 구설수까지 나돌았다. 이제 갈매기 날고 바다 망망한 자우천지로, 온갖 
문화시설이 구비된 도시고 이사 가게 되었으니 그녀는 날개가 있다면 한껏 날고 
싶은 기분이다. 5월, 학년말 시험만 끝나면 그리운 연인이  내려온다 했으니 마
산시내에서 그와 팔짱 끼고 활보한다 해도 누구 한 사람 입 비쭉거리지 않을 터
이다. 
  심찬정이 집 안으로 들어서자, 심동호는 안채 마루 끝에  앉아 담배를 태우고 
있다. 꼭지는 가구를 들어낸 휑한 안방을 걸레질한다.  부엌은 부엌대로 아녀자
들이 점심 준비와 이사  뒤치다꺼리로 분주하다. 점술이엄마는 점심  끼니 쌀을 
큰 솥에 안친다. 그네는 심동호의  장토카 심찬규 논을 소작하고  있기에, 장토 
관리를 책임 맡은 심이사장 댁에 아들과 함께 품앗이를  해주는 참이다. 그네는 
짬을 보아 심이사장에게 아들 취직 부탁을 해볼 참이다.  아들은 농사나 장사보
다 공장 기술자가 되기를 소원하고 있다. 심경표 처필이  엄마는 국거리에 넣을 
바지락 조개를 깐다. 
  심동호는 처연한 표정으로 집안  여기저기에 한참씩 눈을 준다.  아침 햇살이 
내리쬐는 마당은 새끼 토막,검불,휴지,깨지고 부서진 사기  조가과 판자가 어지
러이 널려 마치 도적떼가 한바탕 쓸고 간 듯 허허로운 정경이다. 솟을 대문에서
부터 방에 이르기까지 문짝은 모두 활짝 열렸으나 곳간만은 쇠불알만한 큰 자물
쇠가 채워졌다. 곳간에는 볏섬이 쉰 가마 남짓 찼다. 
  "아부지는 이사가는 게 안 기쁘신가봐. 와 그렇게 넋 놓고 계십니껴?" 심찬정
이 수채께로 가며 말한다. 
  "막상 집을 떠날라이 옛 생각이 나서 그런다. 생가 버려두고  타지로 떠날 때
는 다 섭섭한 법이지러."
  "우리가 어데 망해서 이사가는 게 아니잖습니껴. 아부지  사업이 커지이깐 대
처로 옮기는 거지예."
  "하기사 그렇지. 집 팔아넘기는 건 아이니깐."
  "이 집은 오빠가 간수  잘하겠지예 멀." 심찬정은 밀짚모자를  벗어 빨랫돌에 
놓고 물독의 물을 세숫대야에서 떠낸다. 
  "내가 마산으로 나앉는다고 누가 이 집을 개축하거나 헛간  하나라도 허락 읎
이 허물진 몬 해. 이 집에서 조부모님이며 부모님 임종을  지키지 않았느냐. 저 
소우리만 봐도 그렇제. 형님이 군자금 조달할라고 만주서 나왔을 때, 그 냄새를 
용케 맡은 왜놈 형사가 밤중에 들이닥쳐, 형님이 엉겁결에  소우리에 숨어 화를 
면했거든."
  심동호는 솟을대문에 눈이 머문다. 죽은 전처가 시집 올  때 솟을대문 안으로 
꽃가마가 들어오던 추억이 아슴하게 떠오른다. 흙바람이  몹시 불던 늦가을이었
다. 그렇게 시집왔던 처는 젖먹이 찬수를 남기고 삼 년을  못 채워 칠성판에 누
워 저 문으로 나갔다. 그때 절기가 이맘때였다. 지금 수채  뒤에 섰는 앵두나무
가 그때도 흰꽃을 분분히 지워 수채가가 소금 뿌린 듯 하얬다. 
  "집 안이 훤한 걸 보니 이제  대충 훤한 걸 보니 이제 대충  실어낸 모양이군
요." 심찬수가 사랑채 모퉁이를 돌아나오며 말했다.  후줄그레한 와이셔츠에 바
지는 막걸리 자국이 뿌옇다. 
  "이제 일어난 참인가?" 심동호가 찌무룩한 눈으로 아들을 보다 회중시계를 꺼
내 본다. 오전 열 한시가  가깝다. 이삿짐을 싸고, 짐들을 밖으로  옮긴다고 온 
식구가 새벽부터 북새통을 떠는데도 제 방에 눙치고 앉아 꼼짝을  않던 아들 소
행이 괘씸하여 부아가 끓지만 그는 애써 눌러 참으며 점잖게  면박을 준다. "오
늘 같은 날엔 좀 일찍 기동하모 허리 뿌사지나?"
  "거들고 싶지만 이 몸으로 도운다는 게 어쭙잖아서요.  저까지 이사가는 것도 
아니고요." 심찬수가 말한다. 하긴 그랬다.  한 손으론 이삿짐 묶을  수도 없고 
물건 나르기도 옆에서 보는 사람이 더 신경쓰일 터이다. 
  "자 퍼뜩 마루부터 쓸고 닦아라." 심동호가 꼭지에게  이르곤, 세수를 마치고 
자기 방으로 건너가는 딸을 부른다. "찬정아, 경표하고 장서방 들어오라 캐라."
  "시킬 일이 남았습니껴?"
  "그래." 심동호는 마루로 올라서며 대문께로 나가는 아들에게 말한다. "찬수, 
너도 들어오너라."
  심동호는 안방 아랫목에 도리치고 앉아 걸레로 마루를 훔치는 꼭지에게, 숭늉 
대접을 가져오라고 이르곤 졸라맨  넥타이 매듭을 늦춘다. 꼭지가  숭늉 대접을 
가져오자 그는 칼칼한 목을 축인다. 심찬수가 방으로 들어와 앉고, 심경표와 장
지홍도 먼지를 대충 털고 뒤따라 들어온다. 
  "멀 멀꿈히 서 있는가, 앉아." 심동호가 뒤에 들어온 두 사람에게 말한다. 
  "국군 송별회에 참석 안 하시고 떠나시렵니껴?" 심경표가 심동호에게 묻는다. 
  "이제 내가 그런 데 나설 필요가 있나.난 낮차 타야  돼. 오후에 마산에서 만
낼 사람도 있고..." 심동호는 잔기침 끝에 말을 잇는다. "내  이렇게 세 사람을 
모은 건, 다름이 아니네.내가 이제 조상 대대로 살아온 이  바닥을 떠나는 마당
에 즈음해서 ㅁ 가지 당부할 말이 있어. 모두 심중에 새겨들어." 심동호는 잠시 
뜸을 들이다 말을 계속한다. "이  집으로 말하모 의령 심씨  현령공파 종갓집은 
아니지만 우리 집안으로서는 앞으로 필히  족보나 문집에 남을 그런  유서 깊은 
집이 될 터인즉, 관리와 보존의 소홀함이 읎어야 하겠다 이 말이네. 사실 이 집
은 장형이 살아 계셨다모 형님 몫이고, 내가 분가했다 카모  지금 포천 부근 어
느 부대에서 근무하는 찬규가 차지함이 사필귀정이야. 그러나 찬규는 군무에 매
인 몸이라 향리에 눌러살 수가 없으이 이 집은 부득불 내가  관리할 수 밖에 읎
는 처지고, 찬규 또한 이 시골 집에 미련을 둔 적이 읎었다고 봐. 그런즉, 자네
와 장서방이 내 허락 읎이 헛간 하나라도 개축을 하거나  헐물지는 몬해. 내 일
찍이 불효한 적 읎었고 사랑채 아버님이 쓰시던 기물은 호롱 따가리(뚜껑) 하나
도 옮겨가지 않고 그대로 보존하는 이유를 알 터인즉, 내 말 알아들었제. 내 진
영에 들러 일박할 때는 그 사랑을 쓰겠네.사내 대장부가 뜻을 세워 타지에서 큰 
일을 하더라도 자기가 몸 일으켰던  원처소와 조상을 잊으모 근본  읎는 상것과 
다를 바 읎어."
  "깊이 명심하겠습니더." 무릎 꿇은 심경표가 머리를 조아린다. 
  "이쪽으로나 학교로 내 자주 전화 걸고, 또 일주일에 한 분꼴로 들르게 될 끼
지만, 찬수는 사당에 문안드리는  예를 잊지 마라." 심동호가  아들을 건너다본
다. 심찬수는 방바닥만 내려다보고 있을뿐 대답이 없다.  심동호는 눈길을 장지
홍에게로 돌린다. "장서방, 듣게. 자네는 내말고도 생전에 선친을 모셔왔고, 올 
봄부터는 제땅 가진 어엿한 자작농이 됐지만,한시도 옛일을 잊어뿔모 몬 써."
  "여부 있습니껴. 모든 기  다 어르신 덕분 아입니껴.  증말로 황공무지로소이
다." 장지홍이 방바닥에 이마가 닿게 넙죽 절을 한다. 
  "방앗간 일은 자네에게 맡겼으니 책임지고 잘 처리하도록.  경험이 많으니 별
탈 읎이 잘할 테지만, 내 일렀듯, 들어온 돈 나간돈으 출납에 일푼도 속임이 있
으모 내가 생각을 바꾸겠어. 알았제?"
  "어르신,무신 말씀입니껴. 한 집에 산 지 삼십여 년인데, 어데  지를 한두 분 
다롸봤습니껴. 지사 그저 맽겨주신 일이나 열심히 하겠습니더."
  "경표 자네는 퇴근하면 반드시 장서방한테서 방앗간 하루 도정 상황을 보고받
고 돈도 챙겨 장부에 또박또박 기입하도록. 내가 진영에 들를  때 그 장부를 결
제받도록 하게."
  "그렇게 하도록 하겠습니더."
  심동호는 아들 쪽으로 얼굴을 돌린다. 무슨 말인가 한마디쯤 엄하게 훈계해야
겠다고 눈을 주지만 방바닥만 내려다보는 아들을 보자 그는  말문이 막힌다. 안 
보면 안쓰럽고 보면 심화가 끓는 얼굴이 바로 장자다. 찬수가 만약 제정신 차려 
장가라도 간 뒤 여기에 주저앉겠다면 심동호로서는 든든한  참모로 하여금 후방
을 방비케 하고 출정하는 제왕의 기분을 만끽할 수 있을 것 같다. 학교,장토,정
미소 운영권을 모두 장자에게 일임하고 자기는 마산공장에  전년ㅁ하고 싶은 게 
솔직한 마음이다. 그러나 지금으로서는 제 몸 가축도 부실한  장자에게 맡길 일
은 아무것도 없다. 
  "찬수야, 넌 여기 남겠다고 우기니 내가 널 꼭 도살장에  끌로 가듯 마산으로 
데려갈 마음은 읎다. 이제 스물여덟이면 니 혼자 살아도 충분한 나이니깐. 그러
나 애비가 노파심으로 하는 소린데, 제발 매사 행실에  조심하도록 해라." 심찬
수가 얼굴을 들어 제 아버지를 건너다본다. 아들이 무슨 말인가 자제하는 듯 보
이자, 심동호가 말을 잇는다. "우리 문중과 아버님의 명예에  금가는 짓을 해선 
안 된다 이 말이야. 내가 마산에 나앉아도 니 일거수 일투족은 훤히 알 수 있으
니깐 모쪼록 자제심과 근검 절약을 익히도록. 성치 몬한  몸이니 건강에도 유념
하고."
  "옳은 말씀이긴 합니다만, 제가 무슨 중뿔나게 조심할 일이  있나요. 술 먹고 
고성방가하는 행실이야 읍내 바닥에 이미 나버린 소문 아닙니까."
  "하여간 그쯤 알아. 네 삼사 세 끼 먹는 식대조로 장서방댁한테는 한 달에 쌀 
대두 두 말씩을 대주기로 했다.니 용돈으로는 경표가 열흘을  간죠로 해서 삼천
원씩 줄 텐께 그리 알고 쓰도록. 무신 특별한 일이 있으모 마산 나와 내나 에미
한테 상의하도록 해라."
  "핀둥핀둥 노는 머리 큰 자실한테 월급을 구천 원씩이나 주시니 고맙습니다."
  "고마운 줄 알았으모 됐다.  니도 생각은 있겠지만, 언젠가는  자립을 하도록 
해야제. 언제까지 부모 등에 빌붙어 살 수 읎으니깐."
  심동호는 말을 맺자 아들이 토라도 달까봐 자리에서 일어난다. 
  "아버지, 잠깐만요. 제가 드릴 말이 있습니다." 심찬수가  따라 일어선다. 심
찬수는 심경표와 장지홍에게 나가서 볼일 보라 이른다. 심경표씨와 장지홍이 밖
으로 나가자 그는 아버지에게 말한다.  "제가 혼인은 안 했지만  어차피 떨어져 
살 텐데 제 몫으로 논 얼마를 떼어주셨으면 합니다."
  "논을 달라니?"
  법적으로 넘겨달라기보다 잠정적으로 저한테 논 얼마쯤 관리를 맡겨줬으면 하
고요.:
  "그럼 니가 손수 농사를 짓겠단 말이가?" 가소롭다는 듯  심동호가 실소를 띤
다. 
  "제가 짓든 남에게 시키든 알아서 할 테니깐요. 저도 제가  관리한 논에서 수
확을 거둬보고 싶습니다."
  "농사짓는 게 누버서 떡 먹기맨쿠로  그리 쉬분 줄 아는  모양이구나. 벌씨러 
못자리 만든 이 절게이 놀고 있는 논은 어디고?"
  "학교 재단으로 귀속된 용정 못답 관리를 저한테 넘겨주십시오/"
  "용정 못답? 그건 안 돼."
  "어차피 소작으로 내 준건데 , 관래야 경표형이나 저나 마찬가지 아입니까."
  "네가 손수 짓지 않을 농산데 집사 노릇은 와 자청하는  거냐? 무신 속요량이 
있는 게로군."
  "올해 경험 쌓아서 내년에는 손수 댓 마지기를  부쳐부겠습니다. 그 수확이면 
제 한 입은 먹겠지요."
  "참말 농사를 짓겠다는 거냐?"
  "왜요, 그 바쁜 박도선형도 짓는 농사, 저라고 못 지을 이유가 어딨나요."
  "그 몸으로? 별 기특한 소릴 다 듣는군." 심동호는 그제서야 빙긋 웃는다. 아
들 말에 믿음이 가지 않으나 그런 상의라도 해오는게  고맙게 여겨진다. 심동호
로서는 이제 지주로서 소득에다 목을 매달 쳐지는 아니다. 설령 아들이 관리 맡
은 용정 못답이 홍수나 가뭄으로 폐농하여 소출이 반타작이 된다  해도 그 점은 
아들의 실수로 돌릴 수 없는 일이고, 아들이 집사 일에라도 열성을 내준다면 다
행이다. "무신 솟사정이 있는지는 모르나 내 경표하고  의논을 해보도록 하지." 
심동호는 말을 마치자 마루로 나선다. 
  "아버지, 한 가지 청이 더 있습니다."
  "또 뭔데?"
  "학교 이문달 선생 건입니다. 이선생을 이번 학기말로 해고시킨다면서요?"
  "그래서?"
  "그건 부당합니다. 그만큼 유능한 선생을 구하기 힘듭니다."
  "지난번 마산 나갈 때맨쿠로 또 애비와 맞설 작정인가?"
  "아버지, 공과 사는 분명해야 합니다. 그만한 일에 문제  교사로 몰아세워 내
쫓는다면 읍내 바닥에서 아버지 평판에 영향이 있고, 일부  학생들도 가만 있지 
않을 겁니다."
  "쓸데읎는 소리 말아. 그 문제는 이미 교장과 의견  일치를 보았어. 후임자도 
내정이 됐고, 도시가 실업자 홍수라 놀고 있는 고급 건달도  많고, 개중에는 이
문달만한 실력자도 수두룩해. 그래, 니말같이 학생들이 가만  있지 않겠다모 어
짤 끼고, 세상이 해방 직후하곤 달라. 교사 하나 나갔다고 학생들이 궐기한다면 
차라리 학교 문 닫는 게 나아. 그기 니 지론이야. 학생을 선동하여 그런 불상사
를 일으키라 카는 선생이 이문달 자신이라모 차라리 오월말까지 기다릴 것 읎이 
당장 모가질 잘라야 돼." 심동호는  냉담하게 내뱉곤 구두 주걱을  꺼내 댓돌의 
구두를 신는다. 그는 대문을 나서다 집으로 들어오는 처를 만난다. "난 두루 인
사하고 정신을 목고 올 테이 그리 알아. 낮차에 늦지 않게 뒷갈망 잘하도록."
  "하도 짐이 많아 한 차에 다 싣기는 아무래도 무립니더."  화계댁 콧 등에 땀
방울이 맽혔다. 
  "당장 필요치 않은 짐은 다음에 가져가면 될 거 아이가. 짐  다 싫으모 차 먼
저 보내. 운전수가 마산 집 알고 있으니깐. 도착이야 우라하고 비슷하겠제."
  "장서방이 따라가지마는 짐을 부리자모 아무래도 학교 소사 하나 붇여 보내야
겠지예?"
  "내가 다 지시해놨어." 심동호는  말을 마치자 일으키며 장터  마당으로 나선
다. 
 
 심동호가 금융조합장 도문규와 명성 찻집에서 담소하고 있을 시간, 극장에서는 
석 달이 채 못 되게 읍내에 주둔했다 본대가 있는 마산으로 철수하는 군 파견부
대 송별식이 열리고 있다. 단상에는 읍장,지서장,소방서장,군청에서 온 계장 한 
사람, 그리고 21연대1대대장과 그  부대의 선무반장 중위, 목에  꽃다발을 걸고 
감사장을 가슴에 안은 진석구 중사가 앉았다. 관람석 앞줄에는  일렬로 군 파견
부대 소대원과 지서 순경이 자리하고, 그 뒤로 읍내 사람들과 읍 주변 부락에서 
동원된 청장년이 초만원을 이루었다. 아래 위층 창문을 모두 열어놓았어도 장내
는 텁텁한 쉰내로 가득 찼다. 
  단상에서는, 군 파견대 주둔 이후 화차고개 승전을 빼고 읍  관할 안에 단 한 
건도 공비 내침이 없었음을 상기하며  그 동안 파견대 업적과  노고를 칭송하는 
허구 읍장의 장황한 송별사가  있었다. 이어, 지서주임 남구회가  축사를 했다. 
그 자리에 참석하여 표창을 받아야  할 임칠병은 차구열이 덮치자  오발 사고로 
왼쪽 정강이에 총상을 입고 마산 시립병원을 거쳐, 아직 자혜병원에 입원중이었
다. 목숨을 잃는 쪽보다 운이 좋았으나 총알은 정강이  관절을 바스러뜨려 뼈의 
접골이 불가능한 상태라 마산 시립병원에서 수술까지  받았다. 극장에서 송별실
이 시작되기 전 군청에서 온 계장이 김해 경찰서장의 표창장과  치료비 조의 금
일봉을 대신 전달했지만, 임칠병은 반가와하지 않았다. 지서 주임 남구회는, 경
찰관으로 지서의 계속 근무를 약속했지만, 다리 저는 병신이  순경 노릇을 한다
는 게 말이 되잖는 소리였고 앞으로 살아갈 일이 캄캄하여 실의에 잠겨 있었따. 
그런 마당에 표창장은 모슨 소용이 있냐고 그는 오히려 군청 계장에게 넋두리를 
늘어옿았다. 그것도 김해 경찰서 서장이나 서 간부가 직접  가져운 표창장이 아
니어서, 자기의 무공이 흐지부지 끝나버리는 섭섭함이 그럴  더 섧게 만들었다. 
임칠병이 침상에 누워 통증을 견디고 있을 때, 극장  단상에서는 대대장 김완기 
소령의 반공 강연이 열을 띤다. 
  "...우리 대한민국 막강한 국군은 조만간 기필코 삼팔선을  무너뜨려 이북 공
산 도당을 무찌르고 북진 통일의 그날을 맞게 될 것입니다.  이를 위해 우리 국
군은 우방 미국의 원조로 탱크,대포,엠원 소총에 이르기까지  막대한 군사 장비
를 지원받고 있습니다. 에, 또한 국군의 기강이 많이 잡혀  명실공히 멸공 타도 
군대로 성장하고 있음은 읍닌  여러분도 잘 아시리라 믿습니다.  친애하는 읍민 
여러분, 철석 같은 국군의 방위력을 믿어주십시오. 이제  대한민국 치안 상태는 
군경 합동 공비 토벌 작전이 대성공을 거두어 전국 일원에  걸쳐 완전한 평정을 
되찾았습니다. 이제 이 땅에 남조선로동당은  물론, 공비가 한 치도  발붙일 데 
없도록 읍민 여러분의 보다 긴밀한 협조가 필요하다 이 말입니다. 첫째, 자기가 
사는 고장은 스스로 지키겠다는 자립 방위 정신입니다. 둘째, 여러분 주변에 아
직 숨어 있는 적색 분자를 색출하여 군부대나 지서에 지체  말고 신고하는 일입
니다..."
  김소령이 연설중에 숨을 돌릴 사이 청중 중에 누군가가 큰 소리로, 옳소 하고 
외치며 손뼉을 친다. 보나마나 이런 강연회를 만나면 기세 등등한 민보단원이나 
서북청년단원 중의 하나일 터이다. 조용하던 장내는 왁자한 함성과 요란한 박수
가 터진다. 
  극장마당의 옹기점 모틍이에 농구 셋이 모였다. 그들은 초조한 눈으로 신작로 
쪽을 보다 극장 안의 함성과 박수 소리에 얼굴을 그쪽으로 돌린다. 
  "벌씨러끝나가는 거 아이가?" 그 중 늙은 농군이 말한다. 중머리에 동정과 소
매가 해져 실밥 너덜너덜한 광목  홑바지 저고리를 입은 애꾸는  길거평 영감이
다. 
  "오포 푼 지 얼마 됐다고 벌씨러 끝나겠어예.활동기까지 돌리자모 두 시는 돼
야할 낍니더." 신작로 쪽에 눈을 주던 젊은 농군이 말한다. 그는 본산리 심동호 
용정 못답 작인이었던 김강보다. 
  "허허, 이선상이 와 안죽 안 올꼬. 무신 탈이 났나. 오포  불모 온다 카던 선
상이..." 다른 젊은 농군이 말한다. 조선옷에 검정 조끼를  입은 그는 물통걸에 
사는 모필태다. 그는 입산한 조민세 부대의 연락책으로  남로당 지하 세포이다. 
화차고개 사건 때 사살된 모중태는 그의 사촌이었다. 
  모필태의 말이 떨어지기를 기다렸다는  듯 신작로 쪽에서  이문달이 자전거를 
탄 채 극장마당으로 꺾어든다. 자전거에서 내린 이문달은 아이들이 자치기 하며 
노는 극장마당을 둘러보곤, 제가 늦었지요 하며 여럿에게 미안하다는 눈길을 보
낸다. 깎지 않은 수염이 코밑과 턱주가리를 덮었다. 
  "현수막은 준비됐지예?" 김강보가 이문달 선생에게 묻는다. 
  "자전거에 싣고 오다 읍사무소 뒤 철길 깜박등 있잖는가, 거기 보리밭에 숨겨
뒀어."
  "그런데 이선상요, 듣자 하이 군인들이 저녁 통근차 편에 마산으로 떠난다 카
던데..." 불안한 눈을 극장 쪽에 주던 길거평이 떨떠름하게 말한다. "혹시 군인
들이 우리를 몽땅 잡아들이서 타작매 놓는 거 아인지 모리겠어."
  "아무 사단 내지 않는 평화적 농성은 괜찮담서. 이선상이 아래 저녁답에 진중
사 그 사람하고 술을 한잔 했다 캅디더. 진중사 말이 폭력 사태가 안 나모 군인
이 직접 나서서 간섭할 명분이 읎다고 못박더람더." 김강보가 이문달 대신 말한
다. 
  "진중사말고도 높은 군인이 둘 왔고, 진중사 그 사람이 지서나 읍청에 살째기 
고해바쳤는지 모르지 않는가?" 길거평이 묻는다. 
  "영감님, 그 점은 염려 마십시오. 내가 다른 말 끝에 은근히 물은 말이라, 우
리가 항의 농성을 하는 줄은 모르고 있어요. 읍사무소나 지서도 동요가 없고요. 
만약 말이 새어나갔다면 지금 우리가  이렇게 속닥거리는 걸 가만  놔두지 않을 
겁니다." 이문딜이 길거평을 안심시키고 모필태에게 다짐한다. "나는 임자가 제
일 염려되는데, 절대로 과격한 언동을 말도록 단단히 주의하게. 다신은 이미 지
서에 점 찍힌 인물이란 걸 알아야 돼. 진정서도 강보가 선창하지 자네가 나서서 
맡지 말고 끝날 때까지 후미에  있게. 만약 유리창 하나라도 깨면  모두 잡혀갈 
테니 그리 알아."
  "이선상님, 하여간 염려가 읎도록 하겠어예."
  "이 사람아, 내 신상 걱정으로 그러는 게 안냐. 다른 사람들 고생할까봐 당부
하는 기제."
  "이선상, 어차피 벌인 일이지만 마지막으로 한마디만  묻겠는데, 우리가 이런 
법석을 떨모 참말 농지를 제대로 분배받을 수 있겠나?" 길거평이 묻는다. 
  "허허, 영감님도. 제가 몇  차례 말했습니까. 부재 지주  논하고,또 이래저래 
사정이 있어 분배를 몬 한 논이  읍내 관할에 육십 마지기나 남아  있다 카인께
예. 그걸 숨가뒀다 어느 시기에 어물쩍 공매 처분해서 ㅁㅁ이 착복할 모양인데, 
아무래도 말썽이 나모 풀어놓을 수 밖에 없잖겠나 이 말임더."  이문달 대신 말
을 받은 김강보가 건짜증을 낸다. 
  "이치사 맞는 말이지마는 우째 그래 될란지..."  길거평이 자신없는 목소리로 
머리를 주억거린다. 그는 이 일에 괜히 끼여들어 언걸 먹은 꼴이나 되지 않을까 
적이 염려스러운 표정이다. 
  "참,편지는 부쳤습니껴?" 모필태가 이문달에게 물었다. 
  "지금 부치고 학교로 돌아갈  거네. 다섯째 시간에 수업이  있어. 수업끝내고 
곧 올 테니 그리 알게."
  "나오긴 하더라도 우리 일에 이선상님은 끼여들지 마이소." 김강보가 말한다. 
  "나한테 신경 쓸 건 없고, 어서들 참가할 사람이나 개별적으로  만나 다시 한 
번 다짐해놔. 아무래도 댓은 빠졌을 거야."
  "지가 따로 모아놓은 사람이 있으이께 스무 명 넘이 채울 낌더." 모필태가 말
한다. 
  "그럼 나는 감세." 이문달이 고물 자전거에 엉덩이를 싣고  편지를 부치려 우
체국 쪽으로 내닫는다. 
  편지란, 농지위원회 서울 중앙 사무소와 도지부, 군지부, 그리고 부산에 있는 
지방 신문사에 보낼 진정서와, 재심이의 신청서를 두고 하는 말이다. 그 초안은 
이문달이 작성했는데,이번 농지 개혁의 토지 분배과정에서  형평에 어긋나게 억
울한 분배를 받게 된 소작농  서른 명이 연명 날인을 한  진정서와 신청서이다. 
그들은 오늘 군 파견부대 송별식에 참석을 기화로 읍내 많은 사람들이 주시하는 
가운데 농지위원회 사무소와 읍사무소 앞에서 연좌 궐기  대회를 벌이기로 암암
리에 약조했던 것이다. 이렇게  추진되기까지 이 일에 앞장선  사람은 김강보이
다. 그는 심동호 소유의 용정 못답이 학교 재단 귀속 농지로 둔갑된 뒤 작은 넷
과 항의차 심동호 집을 방문했다 지서로 잡혀가 치도군을 당하게 되자, 그 억울
함을 가슴깊이 새겼다. 거기에다 농지 개혁으로 분배받은 논이 형편없는 천수답 
다랑이논으로, 그것도 제 마지기 남짓하자, 분을 눌러 삭일  수 없었다. 이문달
을 만나 울분을 토로하던 끝에 그 　제를 덮어두지 말고  피해를 입은 동조자를 
모아 정당한 권리 행사를 하기로 합의를 보았다. 그는  야밤중에 농지위원회 사
무실의 열쇠를 따고 들어가 관계 서류철을 훔쳐냈다. 그 서류를 들고 이문달 집
으로 달려가 농지 개혁 과정에 숙지한 그의 도움으로 분배  대장을 검토하여 부
정을 밝혀내었다. 김강보와 같은 피해를 입은 소작농이 서른 가구나 되었다. 둘
은 그 명단을 따로 작성했다.  김강보는 날이 새기 전에 그  서류철을 감쪽같이 
제자리에 두고 문고리도 고쳐놓았다. 그때부터 김강보는  농한기의 한가한 틈을 
빌려 발벗고 나서서 명단에 이름 오른 소작 농가를 개별 방문하기 시작했다. 세 
번째 방문한 집이 물통걸의 모필태였고, 모필태는 김강보와 같이  그 일에 전념
할 것을 약속했다. 둘은 이론적 근거를 이문달에게 익혀 소작 농가를 방문할 때
마다 농지개혁과정의 부정을 역설하여 이십여 가구의 호응을  얻어내는 데 성공
했다. 소작농에게 농지란 그것이 비록 자기 땅이 아니더라도  가족의 호구가 거
기에 매였다보니 눈에 불을 켜고 삭신이 녹아내리도록 땅을 파뒤집소 씨뿌려 한
톨아리도 더 수출을 내려고 매달리게 마련인데, 기대한 분배  농지가 산자락 다
랑이논 서너 마지기거나 감자조차 갈아먹기 힘든 돌밭뙈기  네댓 마지기로 둔갑
되었다는 말에 눈알이 뒤집히지 않을 수 없었다. 그 결과, 3월 하순에 농지위원
회에서 동네 구장을 통하여 전달받은 분배 농지 확인서를  보니 아니나 다를까,
김강보와 모필태가 말한 그대로였다. 
  모필태와 길거평은 극장으로 들어가고, 김강보는 이문달이 보리밭에 숨겨놓은 
현수막을 찾으러 나선다. 
  "김씨, 나좀 봅시더. 잠시 거게 서이서." 장터마당 쪽에서  머릿 수건을 동여
맨 젊은 농군이 뛰어오며 숨이 턱에 닿게  김강보를 부른다.김강보가 돌아보니, 
아치골 김종서다. 아치골댁의 친정은 살인자요 입산  공비였던 차구열의 처가라 
하여 여태껏 부쳐먹던 앞들 논을 다른 소작논에게  분배되어 빼앗기고 아치골서
도 4킬로길인 도목리 산자락 다랑이논 세 마지기를  분배받은 것이다. 김윤서는 
후환이 두려워 궐기 대회 참가를 한사코 기피하여 아우 김종서가  대산 나온 참
이다. 
  "김씨, 심어르신댁이 참말 오늘 이사 갑디더. 장집사 만내 물어보이 심이원장 
식구가 모두 낮차 타고 마산으로 떤난다 카데예. 그래 되모 우째 됩니껴?" 김종
서가 낭패났다는 듯 말한다. 
  "큰일났네. 그래 되모 닭 쫓던 개꼴이 아인가..."  김강보가 침통한 표정으로 
생각에 잠긴다. 
  "글세 말임더. 농지이원장이 떠나고 읎는 마당에 궐기하모  무신 성과가 있겠
습니껴?"
  "심놀부 그늠이 지금 집에 읎다 말이가?" 김강보가 묻는다. 
  "점심 묵고 들어온다 카고 쪼매 전에 나갔따 카이, 읍내 음식점에 있겠지예."
  "그늠이 와 극장 전별식에 참석 안 했나 의삼들더마는..."
  "낮차가 한시 반이니 아직 시간이 남았심더."
  "어짠다? 이럴 ㄸ 이선상이 있으모 좋을 낀데..." 입맛을 다시던 김강보가 단
안을 내린다. " 천상 궐기 대회를 좀 땡길 수 밖에 읎구나. 심놀부 그늠 걸음을 
묶어두자모 서둘러야겠다. 나는 현수막을 찾아 올텐께 니는  빨리 사람 모아라. 
극장 안 임검석에 모두 모여 있으라 캤다. 곧장 심가는 집부터 쳐들어가자."
  말을 마치자 김강보는 신작로로 내달아가고 김종서는 출입문을 열어놓은 극장
안으로 들어간다. 
  극장 안 단상에는 김완기 소령의 강연이 끝나고, 이제 공비 무리에 섞여 산생
활을 경험했던 최두술의 자수 강연이 진행되고 있다. 지서에서 우격다짐으로 내
세우긴 했지만 많은 관중 앞에서, 그것도 마이크를 통해 연설을 해본 경험이 없
는 그로서는 얼굴이 술 취한 듯 붉어 떠듬떠듬 말을 이어나간다. 
  "...지가 말입니더, 불모산에 있을 때 말임더. 그늠들이 하도 배가 고픈게 마
실로 살째기 내리가서므네,에헴, 개 한 마리를 잡아 끌로 온 기라예. 그런데 말
임더, 에헴, 그늠을 몽디로 뚜디리 잡아가꼬는 묵는데 말임더.불을  땔 때는 우
예하는 공 하이깨, 연기 안 낼라고 고목 썩은 덩거리로 불을 안 땝니껴. 그래설
라므네, 빈 창자때기에 개 삶은 곰국물을 걸구신들리게  묵으이께, 거기 우째됐
겠습니껴. 생물똥을 연방 좔좔 싸제끼는데..."
   관중석에서 폭소가 터진다. 단상에 선 최두술은 아랫도리를  떨다 못해 오줌
까지 지리며 헛기침을 한다. 장내의 웃음이 좀처럼 그치지 않는다. 그는 관중이 
왜 웃나 싶어 눈을 껌벅이며 아래 위층 관람석을 둘러본다. 
  "저, 얼간이 그렇게 시켰는데도...참말 이거 환장하겠구만."
  관람석 앞자리에 앉은 노기태가 의자에서 일어서며 연방 혀를  찬다. 그는 최
두술을 단상에서 당장 끌어내리고 싶으나, 그대로 의자에  주저앉고 만다. 지서
로 불러 이틀동안 다섯 차례도  넘게 강연 연습을 시켰건만  최두술이 단상에서 
고작 한다는 말이 우스게 농담이다. 이럴 때 서성구라도  내세웠따면 좀 좋으련
만, 그는 읍내로 돌아와 이틀 몸조리 끝에 지서에 한마디 통고 없이 아침 첫 기
차로 줄행랑쳐버렸다. 서울로 올라가버린 것이다. 닷새 뒤 안골댁과 서성옥마저 
짐을 꾸려 뒤따라 진영을 떠나고 말았따. 
  그럴 때, 아래층 관람석 뒤쪽 한 무리의 사람들이 출입구로 몰려나간다. 시간
은 오후 한 시가 채 못 됐을 ㄸ이다. 
  극장 마당으로 몰려나온 농군은  스물댓 명이다. 김강보와  모필태, 모필태가 
끌어덜인 남로당 지하 세포 오추골의 유불출이 명단을 들고 찾아다닌 소작 농가 
호수는 서른 가구였고 그들은 모두 진정서와 '재심이의  신청서'에 손도장을 선
선히 찍었다. 농지 개혁과정에서 자기네만 우독 무지랭이로 취급당하자, 위원회
의 사무 착오였다면 응당 그  착오를 바로잡아야 함을 늦게나마  깨달았떤 것이
다. 그러나 그 절반은 후환이 두려워 농성에 빠져버렸으나 인원은 오히려 열 명
쯤 늘어난 셈이다. 남이 장에 가니 거름 지고 따라간다고,  남의 일에 끼여들기
를 좋아하는 이웃 선머슴애들이 동조자로 가담했고,  과거 남로당에 가입했다가 
정부의 서슬 푸른 공산당 불법화에지하로 잠적한 몇  소작농과 머슴을 모필태와 
유불출이 끌어넣었던 것이다. 그들 농군 중에는 아녀자  둘도 끼여있다. 나머지
는 모두 남자였는데 대부분이 청장년이다. 그들의 절반은 이유야 어쨌든 모처럼
의 읍내 나들이라 낡은 입성이지만 깨끗이 빨아 입었으나,  나머지 농군들은 읍
내 장마저 철따라 구경할 처지가  못 되어 짚신발에 기워입은  절어빠진 홑바지 
저고리 차림이다. 너나없이 까맣게  그을린 마른 몰골에 행색이  남루해 춘궁기 
닥쳐 무리지어 구걸 나선 궁벽한 오지 떨거지들꼴이다. 개중에는 쭈그러진 탕건
이나 철이른 보릿짚 모자를 쓴 중늙은이도 있고, 중머리에 수건 동여맨 젊은 장
정, 먼 길 나선 행보꾼같이 일정 때 징용 갔다  얻어걸린 각반으로 헐렁한 바지 
아랫도리를 졸라맨 장정도 있다. 폭력하태를 염려하여  이문달이 연장이나 기물
은 지참하지 말라는 지시가 있었으므로 모두 빈손이다. 징과  꽹과리를 든 장년 
사내 둘이 일행 중에 섞여 있다. 
  극장 안에서 몇이 쑥덕공론을 하더니 누군가, 빨리 나가자는  말에 따라 영화 
관람도 하지 저엥 극장마당에 모인 그들은, 사태가 불각중에 어떻게 돌아가는지
를 몰라 우왕좌옹하며 서로의  얼굴만 힐끔거린다. 그들 표정에는  농성에 나선 
자로서의 용맹이나 등등한 기세는 아예 씨를 감췄고, 앞으로  벌어질 일에 지레 
겁부터 먹어 잔뜩 주눅이 들었다. 
  "어데로 가는 기고?" "누가 앞장을 서야지러." "오늘 일진이  어짠지 딱 맞아
떨어지지 않는 기 떨뜨름한데?" "활동기도 안죽 안돌렸는데 벌씨러 시작한단 말
이가.""김갱본가 그 사람이 안 보이네. 어데로 내뺏나?" 막상 극장 앞으로 몰려
나오긴 했지만 어찌할 바를 몰라 제가끔 생감 먹는 소리를 한마디씩 떠든다. 이
럴 때 누군가가, "마 치아뿔고 활동기나 구경하지러"하고 한마디만 한다면 그게 
차라리 낫겠다며 돌아설 오합지졸을 면치 못할 작태이다. 극장  안 어디에 숨겨
두엇다가 들고 나왔는지 몽둥이를 든 모필태가 일행 앞으로 나선다.
  "먼첨 농지개혁이원장 집부텀 쳐들어갑시더. 심이원장이 한시 반 기차로 마산
으로 내뺄 모양인께 그 사람부터 잡아둬야 함더." 모필태가 물푸레 몽둥이를 쳐
들고 말한다. 핏발 선 그의 퀭한 눈이 번득여 무엇이든  닥치는 데로 해치울 기
세이다. 농군들은 사방을 두리번거리던 목짓과 군소리를 멈추고 잠잠해진다. 
  "그래 하입시더." 유불출이 맞장구친다. 
  "자, 모두들 나를 따르시오." 모필태가 앞장선다. 
  "가자, 큰장터로 올라가자!" 한 젊은이가 외친다. 모필태가 데리고 나온 유등
리 김돌이다. 
  "보리 주먹밥이 아이라 찹살 주먹밥같이 똘똘 뭉쳐야  함더. 대오에서 이탈하
모 안 됨더." 모필태가 뒤돌아보며 말한다. 
  "인자부터 죽으나 사나 행동을 같이해야 함더." 유불출이 맞장구친다. 
  모필태와 유불출이 당당한 행동에 용기를 얻은 농군은  어미닭 부른에 모여드
는 병아리떼처럼 둘을 에워싸고 따라간다. 
  "자네는 퍼뜩 읍청 뒤 철길로 내리가과. 강보가 보리밭에 숩가둔 현수막 가질
러 갔어." 모필태가 옆에서 따라오는 김종서에게 말한다. 모필태의 얽은 콧등은 
땀이 차서 반질거린다. 
  "이선상이 왔다 갔어예?"
  "그래, 현수막 가지고 와서 철길 깜박등 뒤에 숨가뒀단다."
  김종서가 오던 길을 돌아  옹기전으로 뛰어간다. 길거평은 일행  꼬리에 붙어 
살얼음을 딛듯 쪼작 걸음을 뗀다. 그는 극장 안 군인과 순경이 뒤쫓아나와 뒷덜
미라도 나꿔챌까 걱정되어 연방 고개돌려 극장 출입구를 본다.  아직 그런 기미
는 없다. 극장 마당에서 놀던 아이들과 손자 업고 어슬렁거릴 일 외에 할 일 없
는 늙은이들이 좋은 구경거리란 듯 농군 뒤를 따른다. 
  4월 중순 하늘에는 구름 한점  없다. 바람도 없이 정수리로  쏟아지는 했살이 
초여름 같게 따갑다. 뒷배경을 가릴 정도로 새 잎순이  무성해진 길가에 수양버
들이 땅바닥에 짙은 그늘을 내린다. 
  농군들 사이에 끼여 징을 든  사십 줄 사내는 곱사등이인데  쪼그락진 얼구이 
땀으로 젖었다. 그는 양손에 징과 징채를 잡아 땀이 눈으로 흘러들자 논을 찔금
거리기만 할 뿐 닦지 않느낟. 그는 누가 시키지 않아도  서너 걸음 옮길 적마다 
징을 쳐댄다. 장날이면 점방 장사꾼이 평상을 길거리에 내놓고 잡화를 진열하는 
길을 농군 행렬이 쉬엄쉬엄 올라갈 동안 구경꾼 수효가 차츰 늘어난다. 
  "청명, 한식에 곡우까지 지낸 마당에 무신 액땜할 꺼리가 있다고." 포대기 둘
러 아기 업은 영감이 농군을 따르면 군지렁거린다. 
  "사당패도 걸립패도 아니고, 이건 무신 패거린고?"영감을 따라가던 허리 꼬부
장한 노파가 묻는다. 
  "어데 새이(상여) 나가나. 상두꾼들인 모양이제." 철물점 앞에 의자를 내놓고 
앉은 장사치의 말이다. 
  농군들이 장터마당 초입 지서로  내려가는 삼거리 갈림길까지  걸어 올라갔을 
때, 뒤에서 김강보와 김종서가 장대에 감은 현수막 두 개를 나누어 들고 쫓아온
다. 모필태가 아랫길을 돌아보다 현수막을 들고 오는 둘을  보자 일행의 걸음을 
멈추게 한다. 
  "장터 마당까지 왔으이께 여게서부터  구호를 외치고 가입시더.  내가 선창할 
테이 마실 동무들은 따라 외치이소." 모필태가 얼굴의 얼굴의 땀을 훔치고 조끼 
주머니에서 종이를 꺼내 편다."농지 개혁 개판이다. 소작농은 다 죽는다!"
  모필태가 종이에 적힌 구호를 외치며 뒷걸음질로 걷는다. 농군중에 따라 외치
는 사람은 몇 되지 않아 울림이 없다. 
  "농지위원회는 지주 편이다. 농지 개혁 무효다!" 모필태가 두 번째 구호를 외
친다. 
  이번에는 앞에서 따라가던 몇이 복창할까, 일행은 뙤약볕 아래 힘없는 발길만 
옮긴다. 일부 농군은 굳은 얼굴로, 일부 농군은 남 앞에 나선 게 부끄러운지 얼
굴을 빠뜨리고 있다. 겁먹은 눈으로 주위를 에워싼 구경군을 힐끔거리는 농군도 
있다. 
  "외칠라 카모 하늘이 무너져라 큰 소리로 고함치든지 해야제, 이기 먼교!" 오
추골 유불출이 볼멘 고함을 지른다. 
  "증말 와들 이카는교. 지 농토 남만큼 가질라 카모 힘을  합쳐 열심히 싸워야
지에. 이래 모기 소리 같아서야 머시 되겠소!" 모필태가 으름장을 놓는다. 
  "맞심더. 송곳 꽂을 땅이라도 지 땅 찾겠다고 나왔으모 한마음 한뜻으로 합쳐
야제. 자 모두 힘껏 따라합시더!" 앞줄에 걷던 김돌이가 맞장구친다. 
  그 말에 호응하듣 머릿수건 맨 꽹과리꾼이 꽹과리를 두드린다. 
  "부당한 농지 개혁을 즉각 중단하라!"모필태가 몽둥이로  허공을 찌르며 외친
다. 
  "부당한 노옹지 개혁을 즈윽각 중단하라!"
  농군들의 복창이 한 목소리를 이루지만 오뉴월 엿가락처럼  늘어져 도무지 힘
이 없다. 아직도 여러 농군은 자기네가 벌인 농성을 실감하지 못하고 떼지어 몰
려가는 작태를 계면쩍게 여긴다. 
  "이건 남으 일이 아이고 우리 자신들 일임더. 집에 굶고  앉은 식구를 생각해
서라도 힘내소. 주먹 불끈 쥐고 허리 꼿꼿이 폐고!"
  모필태는 농민 대열에서 빠져나와 앞뒤로 쫓아다니며 용기를 부추긴다. 
  모필태는 농민 봉기 유도 방법은 소작 쟁의가 가장 효과적이며 공산주의 혁명 
달성은 농민 봉기에서 기폭제를 찾아야 한다던 저간 조민세  선생의 '머슴방 학
습'이 도대체 이런 무리를 이끌고 어떻게 이룰 수 있느냐는  데 생각이 미치자, 
몽둥이 든 자신의 주먹도 힘이 빠진다. 그쪽 유격대와는 선이  닿지 않았고, 이
번 농성은 이문달의 지시에 따른 김강보, 유불출의 계획으로 마련되어, 그 자신
도 이번 시위를 폭동으로까지 유도할 현실적 여건도, 그럴  능력도 없는 입장이
다. 합법성을 빌어 농지개혁위원회와 지주의 간담을  서늘케 해보겠다는 옹골찬 
결심도 막상 일을 벌요놓으니 쉽지 않음을 깨닫는다. 그는 순간적으로 화차고개
에서 비명횡사한 사춘 중태를 생각하자 한 덩이 분노가 목울대를 차고 오른다. 
  "배고파서 몬 살겠다. 불쌍한 소작농 살 길을 달라!" 모필태가  기를 쓰고 외
친다. 그의 목소리가 드높은 만큼 격한 울음기가 섞인다. 
  "배고파서 못 살겠다. 불쌍한 소작농으 살 길을 다알라!"
  농군들의 복창이 한결 높아져 한길을 쩌렁 울린다. 구호  내용이 자기네의 절
박한 처지를 구체적으로 표현하자 그 자극이 금세 효과를 내고, 마음의 뜻이 전
해져 데모꾼 표정이 제법 진지하고 숙연해진다. 부끄러워 머리  숙인 자나 한눈
을 파는 자도 줄었다. 
  김강보가 모필태의 앞길을 막으며  말아쥔 현수막을 멍석 펴듯  땅에 펼친다. 
현수막 광목천에는 '공평치 못한 농지 분배, 그 부정을 밝혀라!'는 굵은 먹글씨
가 번듯하게 씌어 있다. 
  "자, 앞에 선 사람이 이걸 들어. 누가 뺏을라 캐도 절대 놓으모 안 됨더." 김
강보가 앞에 선 젊은이 둘에게 현수막을 맡긴다. 
  그럴 동안 김종서기 뒤쪽에서 현수막을 펼쳐든다. 붉은  글씨로 '농민들은 자
기 땅을 원한다, 살 길을 달라!'는 구호가 씌어 있다. 
  "저기 머신 말이고? 누가 퍼뜩 읽어보게." "햐, 글자  한분 요란하네." "인자 
머시 꼴을 좀 갖춘 것 같데이." 농군들이 앞 뒤  현수막의 구호를 보며 말하낟. 
모팰태가 현수막 구호를 큰 소리로 읽자, 고개를 젖히고 앞 뒤 현수막을 쳐다보
던 곱사등이가 기쁨에 들뜬 얼굴로 킬킬 웃는다. 그는 모둠발로 뛰며 징을 쳐댄
다. 
  "필태 자네는 마 열 속으로 들어가게. 이선상이 나서지 말라고 당부하지 않았
는가. 아까 보이까 니 말 속에 동무라고 외치던데, 그카모 되는가 이사람아. 우
리가 좌익으로 몰리모 우예  되겠노말이다." 김강보가 모필태를  농군들 안으로 
밀어붙인다. 
  "내가 머 몬 할말 했나?"
  "그 몽디는 머꼬? 니가 불상사를 내기로 작정한 모양이구나."
  "시팔,뜻대로 안 되모 확 걷어붙이고 볼 장 다 보는 거지머."
  "우리는 우선 읍내 사람으 동정부터 받도 봐야 되는 기라. 그러이께 이원장이
고 읍장이고 지서장이고간에, 우리 사정 똑똑이 살피달라고 사정을  해 봐야 안
되겠나. 그래도 쇠귀에 경읽기모 그때는 달리 방책을  세우더라도, 이선상 시키
는 대로 우선 밀고 나가보는 기라. 그러이 자네는 혈기 그만 세우고 지발 좀 가
만 있거라." 김강보는 말을 마치자, 이제 그가 농군 앞에 나선다. 
  선달 바우산과 중앙산을 덮은 과수원에는 감나무가 잎순을  터뜨려 햇살에 반
사된 연초록 색깔이 눈부시다. 푸른 보료를 깐 듯 살아나는 감밭을 보며 농군들
은 장터마당으로 들어선다. 이제 구호는 그쳤으나 징과 꽹과리가 부산스럽게 울
려 행렬의 발걸음을 가볍게 한다. 
  이삿짐을 실은 화물 자동차에 수동식으로 시동을 걸뎐  조수가 허리펴 감나무
집 앞을 거쳐오는 농군 행렬을 본다. 떠나려는 자동차를 배웅하기 위해 차 옆에 
섰던 화계댁,채재학,이점술도 저 무리가  무엇 하러, 어디로 가나  싶어 바라본
다. 
  "여러 동지들,절대 사람을 다치거나 남으 물건 뿌수모 안  됩니더. 오직 우리
들 주장만 전달할 테이 그래 아시고, 한 사람도 중간에서  빠지지 말도록. 어차
피 시작한 일, 죽어도 한 목슴 살아도 한 목슴으로, 끝날 때까지 같이 움직여야 
함더." 김강보가 농군들을 보고 말한다. 
  "시키는 대로 하겠심더."농군 중에 누군가가 말한다. 
  "힘을 내요, 힘을!"농군들 무리에서 따로 나와 걷던 모필태가 발을 구르며 몽
둥이를 내두른다. 
  현수막을 앞뒤로 세운 농군들이  화물 자동차 앞에 도착하자,  김강보가 팔을 
벌려 행진 걸음을 묶는다. 징소리와 꽹과리 소리가 멎자, 동네  개 짖는 소리가 
한 낮의 부푼 공기를 찢는다.  농군들을 둘러싼 구경꾼도 농군 수효의  배나 되
고, 여기저기서 뛰어오는 어른 아이들 구경꾼도 적지 않다. 
  "농지이원상 심씨 나오소!"모필태가 외친다. 
  "이원장 어디 갔소!" "당신들 마음대로 땅 나놔서 배 터지게 잘 목고 잘 살기
요!" "지주 똥닦개보다 몬한 억울한 소작농 말 좀 들어보소!" "지렝이도 밟으모 
꿈틀함더!" 농군들이 중구난방으로 떠든다. 앞에 선 젊은 농군  몇이 숙고사 치
마 저고리로 단장한 화계댁을 지목하여 삿대잘한다. 
  "영, 영감님은 지금 집에  읎심더. 댁들이 무신 이롤  이카는지 모리겠구마." 
겁에 질려 방앗간 앞으로 물러섰던 화계댁이 말을 더듬는다. 
  "퍼뜩 이원장 찾아오시오. 우리가 필히 따질 일 있심더." 김강보가 말한다. 
  "글세, 집에 읎다 카인께예."
  "야, 종서야." 김강보가 뒤돌아본다. 농군들 뒤 현수막 장대를 잡은 김종서가 
앞으로 뛰어온다. "니 퍼뜩 역에 가바라. 기차 안죽 안 왔으이께 이원장 만내모 
차 몬 타도록 붙잡아라. 우리가 식구를 인질로 잡고 있다 말해라."
  "그라지예" 김종서가 바람을 일으키며 장터 아래로 뛰어간다. 
  화계댁이 집 안으로 몸을  피하자, 바깥의 소란스러운 소리를  듣고 심찬수와 
찬정이 대문간을 나선다. 심찬수의 후줄그레한 차림과  달리 심찬정은 블라우스
에 검정 비로드 짧은 치마를 입었다. 미끈한 종아리 아래 구두가 윤이 난다. 
  "오빠야, 저 사람들 머꼬?" 심찬정이 화물차 앞에 모여선 농군들을 보더니 질
겁하며 오빠 성한 팔을 잡는다. 그녀는 현수막에 씌인  표어를 읽는다. "작인들
이 우리집 상대로 궐기한 거 아인가. 그렇제?"
  "내 이럴 줄 알았다. 볼  만한 작태가 벌어지겠구먼." 심찬수는  별 놀라지도 
않고 심드렁히 내뱉는다. 
  "오빠, 저 사람들이 우리집에 쳐들어온 게 맞제?"
  "우리집 아니고 그럴 만한 집이 어딨냐."
  "어무이요!" 심찬정이 오빠 팔을 놓고 몸을 돌려 집 안으로 뛰어든다. 마당으
로 들어선 그녀는 어찌할 바를 몰라 뱀을 본 계집애처럼 숨만 할딱인다. 
  안채 마루에는 교잣상이 놓이고, 부엌일 하던 아낙네들이 식성 좋게 점심빕을 
먹는 참이다. 화물차와 기차 편에 떠날 사람은 모두 식사를 마친 뒤다. 
  "찬정아, 바깥이 와 저래 시끄럽노. 모신 일이 났나?"  볼이 불룩하도록 밥을 
씹던 필이엄마가 묻는다. 
  "작인들이 떼거리로 몰려왔어예. 아무래도 무슨 난리가 벌어질 모양이라예."
  심찬정은 안채 마루로 올라가  안방으로 들어간다. 휑한 방안의  북장지 앞에 
전화기만 덩그렇게 놓였다. 그녀는 부리나케 신호기를 돌리고 송수화기를 든다. 
  바깥에서는 구호를 외치는 소리가 들리고 꽹과리와  징소리가 자지러진다. 식
사를 하던 필이엄마와 병동댁, 점술이엄마와 꼭지가 수저를 놓고 대문께로 몰려
나간다. 방앗간 사잇문으로 집 안에 들어와 있던 화계댁도 그들을 뒤따른다. 
  "교환임더, 말씀하이소." 송화기를 통해 들려온 교환수 김희옥의 목소리다. 
  "내 찬정인데, 우리 아부지 어디 계시노, 퍼뜩 좀  대라." 심찬정이 숨넘어가
는 소리로 말한다. 
  "모리겠는데예, 그라모 어데다 코드 꼽아보까예?"
  "점심 식사할 만한 데 대봐."
  "언니 목소리가 와 그래예? 집에 무신 일 이습니껴?"
  "너하고 말할 시간 없다. 퍼뜩 전화나 좀 대라. 집에 큰일났다!"
  "그라모 일성각 불러불께예.  참, 언니, 오늘  이사간다 카더마는  언제 떠나
예?" 국민할교 두 해 밑인 김희옥이 심찬정의 속 터지는  사정을 모르고 천연덕
스레 묻는다. 
  "가시나야, 니는 니 일이나 퍼뜩 해라!"
  교환수 김양이 요릿집 일성각에  코드를 꽂고, 심동호를  찾는다. 저쪽에서는 
여자 목소리로, 금융조합장과 식사마치고 조금 전에 나갔다  한다. 김희옥이 어
디로 가신다는 말을 들었다는 묻는다. 집으로 갔다가 낮차 탈 거라는 말을 들었
다는 일성각 쪽 대답이다. 
  "희옥아, 그라모 지서에 연락해서 순사들 빨리 좀 보내다오. 작인　이 떼거리
로 몰려와서 난장판 벌인다고 말이다. 어쩜  살인 날지도  모리겠다." 심찬정이 
방정을 떨곤 송수화기를 놓았다. 그녀는 문득 서성호  말이 떠오른다. 이북에서
는 해방 이듬해 농지 개혁이 실시되는 과정에서 작인이 자주를 때려죽이고 머슴
이 지주 딸을 능욕해도 어디 하소연할 곳이 없었다고 월남한  이북 사람이 말하
더라 했다. 이런 대낮에 그런 일이야 있겠냐며 뛰는  가슴을 진정시켜보지만 선
병질적인 그녀는 방안에 앉았을 수 없다. 
  심찬정이 목격한 바로 작인들이 집으로 쳐들어와 소동을 벌인 적이 더러 있었
다. 해방 전에는 막강한 왜경의 강압적인 치안 덕분에 작인은 술힘을 빌려 하소
연이나 넋두리를 하다 돌아가기가 고작이었다. 해방 후 치안이 어수선하고 좌파 
조직이 각 마을마다 번져 그들이 소란을 피우자, 소작인도  지주를 대하는 태도
가 예전같지 않았다. 거기다 전체  국민 7할이 넘는 농민, 그들의  숙원인 농지 
개혁 소문이 파다하게 퍼지고부터 진영만 해도, 한 해에  한두차례 작인들 쟁의
가 잇달았다. 해방 이듬해 가을 진영가지 파급을 미친 좌익 주도의 '추수 봉기'
때 물통걸 작인 넷이 죽창과 쇠스랑을 들고 집으로 몰려들어 가재도구를 박살내
며 분탕질 벌인 일도 있었다. 그러나 오늘같이 수십 명이 떼를 이루며 현수막까
지 앞세우고 들이닥친 적은 일찍이 없었다. 
  "이 일을 어짜모 좋을란지 모리겠구나. 니 아부지는 어데 갔는데  안죽 안 오
나." 집안으로 되돌아온 화계댁이 안절부절 못해한다. 
  "바깥은 어째 됐어예? 어무이,  저 사람들 저러는 이유가  멉니껴?" 심찬정이 
마당으로 내려서며 묻는다. 
  "난도 모리겠다. 니  아부지가 농지개혁이원장인께 먼가를  따지러 왔는갑다. 
니 오래비가 말대꾸를 하지마는 어데 씨가 믹히들어야제. 죽을 똥  살 똥 니 아
부지만 찾고 있데이. 도라꾸 타고 있던 장서방을 극장에 보냈다. 순사나 군인들 
데불고 오라고." 화계댁이 마루 끝에 주저앉는다. 
  "화물차는 퍼뜩 출발시켜야지예. 차에 실은 물건까지  박살내모 어짤랍니껴." 
심찬정이 유성기와 판을 두고 말한다. 
  "니 말이 맞다. 퍼뜩 차부터 보내놓고 보자." 화계댁이 방앗간 사잇문으로 종
종걸음을 놓는다. 
  "아무래도 낮차는 못 탈 것  같네. 어무이, 나 우점이 집에  피해 있을께예." 
찬정이가 말한다. 
  "지금 몇 신데?" 화계댁이 뒤돌아본다. 
  "한시 십분이네예." 심찬정이 팔목시계를 본다. 
  "지금 역에 나가야 할  시간인데... 니 혼자라도 마 기차 타고 떠나거라."
  "마산 새 집을 알어야지예."
  "학교 마치모 찬길이도 외갓집에 가 있으라 캤다. 니도 거기 가 있으모 될 거 
아이가. 이사 갈 집도 그게서 가깝더라." 화계댁은 말을  마치자 방앗간으로 들
어간다. 
  심찬정은 이러지도저러지도 못한 채 마당 가운데 서 있다 자기가 쓰던 방으로 
간다. 신을 신은 채 방으로  들어가 문고리를 채운다. 이삿짐  나가버린 썰렁한 
방안이 남의 방 같게 낯설기만 한데, 먼지투성이 방바닥이라 시 옷 버릴까봐 앉
을 데도 없다. 둘러보던 눈길이 앉은뱅이책상을 놓았던  머리맡에 머문다. 서성
호가 백지에 시를 쓰고, 샤갈 그림을 모사한 천사, 꽃,  잠자는 신부를 그려 만
든, 젊어 자살로 생을 마감한 고월 이장의의 시화가 붙어 있다. 
  야릇도 하여라./나의 가슴속 깊이로 가라앉아/가늘고 고달픈 숨을 쉬고 있는/
헷푸른 옛 생각은/다시금 꾸물거리며  느껴 운다. /그러면  임이여/혹시 그대의 
문을 두드리거든/젊어서 시들은 나의 혼을/끝없는 안식에 멱감게 하라. 
  식민지 지식인의 고뇌를 한 몸에 떠안고 애젊어 자살한 시인의 불행한 생애와 
너절한 시 내용이 마음에 들어 심찬정이 애송하는 시이다. 그녀는 그 시화를 귀 
찢어지지 않게 뜯어낸다. 
  그때, 대문이 부서져라 요란한 발길질 소리가 들린다. 한 무리의 농군이 집안
으로 밀려든다. 
  "온갖 협잡잘로 긁어모은 돈 몽땅 챙겨 마산으로 도망질칠라 카는 농지위원장 
심동호를 농민으 이름으로 처단하자!" 앞장서서 마당으로 들어선 모필태의 고함
질이다. 
  심찬정이 뛰는 가슴을 누르고 창호지에 붙여놓은 안경알만한  유리를 통해 바
깥을 내다본다. 마당으로 들어선 젊은  농군이 네댓 된다. 찬수  오빠가 뛰어든
다. 
  "여러분, 폭력으로 뭘 해결하겠다는 거요. 당신네 요구가 뭔지부터 들어나 붑
시다." 심찬수가 모필태 앞을 막는다. 
  "우리는 당신 상대하러 온 기 아님더. 댁은 비키시오. 당신 애비를 끌고 오란 
말임더!" 모필태가 심찬수를 밀친다. 그는 지대로 올라서더니 마루에 놓인 교자
상을 훑어본다. 먹다 남긴 밥과 찬이 상에 질편하다. "이 사람들 바라. 이 보릿
고개에 우리는 곱살미도 하루 두 끼 묵기 힘들어 송기떡에  풀죽으로 허기 끄는
데, 이기 머꼬. 이 뽀얀  살밥에 괴기 반찬에 미역국이라니. 재작년에  이밥 한 
끼 몬 묵고 굶어 죽은 막내새끼가 불쌍타."
  그 말에 마당에 섰던 젊은 농군들이 지대로 올라와 번들거리는 눈으로 교자상
을 본다. 음식을 탐하는 그들의 눈이 분노로 차오르고, 늘  굶는 점심이지만 푸
짐한 음식을 보자 아무도 입을 떼지 않는다. 뒤이어  김강보와 현수막을 앞세운 
농군들이 열린 대문이 비좁도록 밀려든다. 
  "필태 자네, 와 이라노.  여게까지 들어와서 어쩌자는 기고?"  김강보가 말한
다. 
  모필태는 그 말을 못 들었는지 들고 있던 몽둥이로 상을 쓸어버린다. 일제 말
기에 쇠붙이라고는 놋숟갈까지 쓸어 공출해간 뒤 심동호와  찬수 밥그릇이나 놋
그릇일까 나머지는 사기 그릇이라, 그것들이 마루며  마당으로 굴러떨어져 박살
나고 쏟아진 음식이 낭자하니 흩어진다. 
  "우리들 피땀 빨아 호의 호식하며  배 터저 줄을 늠들!" 모필태가  씹어 뱉는
다. 
  "김형, 저 사람 좀 말기소. 당신네들이 이런다고 문제가  해결되는 게 아닙니
다. 일이란 순리로 풀어야지. 농지  개혁에 모순이 있다면 아버지가  곧 올테니 
그 때 따집시다." 심찬수가 김강보에게 말한다. 
  김강보 외 어느 농군이나 구경군도 모필태의 분기 충천한 행동을 말리지 않는
다. 젊은 농군 몇을 제외하고 다른 농군은 김강보와  모필태의 명령에 움직이는 
수동적이 태도이고, 그들은 허기와 피로로 웬만큼 지쳤다. 
  앞마당은 어느새 꾸역꾸역 릴려든 농군들로 차버린다.  아이들을 포함한 구경
꾼도 그들 사이에 섞여 들어와씅나 채재학이 대문앞에 버티고 서서 나머지 구경
꾼의 출입을 막는다. 
  "힘형 말 맞심더. 내가 필태을 맡기지예. 우리가 머를  뿌살라고 이래 몰리온 
거는 아님더. 우리으 억울한 통사정을 들어주심사고 찾아온  기라예. 도장 찍은 
진정서도 가지고 왔심더." 김강보는 지대로 올라가 모필태를 마당으로 끌어내린
다. 
  "놔라, 놔! 이늠으 집구석을 확 불 싸지르고 말겠다. 짐생만도 몬하게 살아온 
억울한 세월, 내 한 몸 불타 죽으모 그뿐 아이가!" 모필태가 모르쇠로 버틴다. 
  "이 사람들아, 멀 멍하니 섰는고, 이 친구좀 말기게. 어데  우리가 행패 부릴
라고 이 일 시작했나. 참말로 아카모 큰일나네. 꽂감 접맨쿠로  줄줄이 엮여 지
서로 잡혀가!"김강보가 소리친다. 
  그제서야 젊은이들이 모필태의 마당에 주질러 앉힌다.  김강보는 모필태가 쥔 
몽둥이를 빼앗아 던져버린다. 
  "이원장이 올 때까지 아까맨쿠로 구호를 외칩시더."  모필태를 구슬리던 유불
출이 농군들에게 말한다. 
  "꽹과리 치고 징도 울립시더." "읍내에는 군인에디 순사기 있으니 이께 멀 뿌
수모 붙잡혀감더." "자, 이랄 게  아이라 모두 땅바닥에 퍼질러  앉아 이원장을 
기다립시더." 농군들이 제가끔 한마디씩  말한다. 그 중 땅에  앉아 농성하자는 
말이 솔깃했던지 농군들이 하나 둘 선 자리에서 주저 앉는다. 징소리가 다시 울
린다. 
  그때다. 심동호가 대문 안으로 성큼 들어선다. 정장의 양복 차림에 풍채 좋은 
그는 농군들의 기세에 눌림 없이 배를 앞으로 내민 자세가 당당하다. 
  "왜들 가만 있어! 집을 불 싸지르든, 곳간 양국을  강도질해가든 마음대로 안 
하고. 화적떼 같은 빨갱이늠들이 머가  겁나서 그 짓을 몬 해!"  모필태의 말을 
듣고 들어온 심동호가 땡고함부터 내지른다. 
  거침없는 심동호의 위엄찬 기세에 농군들은 금세 기가 꺾여  아무 말이 없다. 
땅에 퍼더버리고 앉은 농군들도 똥누는 자세로 앉음새를 고친다. 
  심동호는 집으로 돌아오던 깅에 장터마당에서 뛰어오던  장지홍을 만났고, 그
의 화급한 보고를 듣자 발길을 극장으로 돌렸다. 극장에서는  강연이 끝나 열었
던 창문을 닥고 '삼팔선의  비극'이란 반공 문화 영화가  상영중잉다. 심동호는 
극장으로 들어가 남구화 주임과  노기태 차석을 밖으로 불러냈다.  그는 그들을 
신변 보호 방패막 삼아 집으로 돌아온 참이다. 소작농 쟁의를 겪기가 한두 차례
가 아니어서 그의 경험으로는 그들은 누르는 데 무력 행사 외에 달리 방법이 없
음을 터득하고 있다. 
  심동호가 지대로 올라서자, 김강보가 주머니에서 진정서  사본을 꺼낻들고 앞
으로 나선다. 
  "이원장님, 우리는 이원회으농지 분배가  공평하게 되지 않아서  그걸 따지러 
왔심더. 집을 불지르다든지, 머를 뿌살라고 온 기 아닙니더. 보이소, 우리가 무
신 연장을 들고 운 기 있습니꺼. 다 빈 손들임더."
  "네 늠들이 남로당했던 좌익늠들 사주받고 폭동 일으킬라는 것  쯤 앞산에 볼 
보듯 훤하다. 대한민국이 너들같이 무지랭이들 난동에 눈 깜짝할  줄 아나?" 심
동호가 지대에서, 원님 동헌 마루에서 죄인을 내려다보듯 농군을  눈 아래 두고 
말한다. "택도 읎는 소리 마라.  반공 국가 대한민국이 너들 손에  놀아날 만큼 
허약하지 않다. 이따위 빨갱이질 흉내 낼라모 이북으로 올라가지 대한민국 땅에 
와 사노! 김가 니 늠이 내  말 맞상대하겟다는 거가? 지난번 지서에서  당한 걸 
복수하겠다 그 말이가!"
  "빨갱이라예? 그 말씀이사 천만 부당함니더. 높으신 입이라고 나오는 대로 말
하모 아, 안됩니더예. 우리를 아주 쥑이랄고 그카모  몰라도..." 농군들 뒤쪽에 
쪼그려 앉은 길거평이 구시렁거린다. 
  그 말에 달아 모필태,유출불,김돌이가 일어나 손가락질을 하며 외친다. 
  "우리도 사람이요, 종늠 부르듯 이늠 저늠 부르지 마소!"  "농지 이원회가 한 
일이 멉니껴.농지 분배할라카모 똑똑이 하고. 누구는 문전옥답  주고 누구는 자
갈투성이 다랑이논이 멉니껴. 그것도 미친년 장떡 붙이듯 마음대로 뚝뚝 나누기
요?" "우리는 어데 입이 없어서 말 몬하는 줄 압니꺼. 쥐 이마빡만한 그런 분배
라모 차라리 굶어죽는 기 낫지, 안 받겠고" "저 한양  높은 관청에도 우리가 다 
소장냈소." "빨갱이라 함보로 부르지 마이소. 우리도 대한민국  국민임더."
  심동호는 대문께로 곁눈을 준다. 그 사이 구경꾼들은 마당으로 쏟아져 들어와 
행랑태 앞과 곳간 앞을 빼곡히 메웠다. 농성에 나선 농군은 앉았고 구경꾼은 서 
있어 마치 사람 병풍을 두른 듯하다. 
  "심찬수는 건넌방 앞 댓돌에 앉아 담배를 태운다. 그는 부친이 나타나자 한갓 
구경꾼입장으로 물러앉아 사태가  어떻게 돌아가는지 지켜보낟.  아무도 그에게 
관심을 두지 않았으나, 그의 귀에 바깥 화물차가 시동을 걸고 경적 울리는 소리
가 들린다. 
  "촌것들 무식한 줄 진즉부터 알았지만 참마루  목불인견이로군." 심동호가 마
루에 엉덩이를 걸쳐 외다리를 꼬고 앉는다. "머라고, 농지  분배가 공평치 못하
다고? 이 사람들아, 말끔하게 닦아놓은  타작 마당에 금 긋기도  힘든데 빨래판 
같은 땅마지게에 반듯하게 바둑줄 탱겨?  그 일이 어데 쉬분가 너그들이  한 번 
해봐." 심동호가 현수막 장대를 잡고  멀쭉이 섰는 머릿수건을 맨  중년 농군을 
손가락질한다. "내 위원장 자리를  내놓을 테니 거기 선  당신이 나서보라니깐. 
자알 하겠다. 제늠 실속 다 채우고 사돈 팔촌까지 엿장수  맘대로 이땅 저땅 뚝
뚝 떼어주겠제."
  "머,머라고예?" 아닌 밤중에 홍두깨로, 불시에 지적당한  농군이 미처 대답할 
말을 못찾아 말을 더듬는다.  속으로 복장 터질 노릇이나  언변이 시원찮다보니 
그가 아니더라도 굽ㄴ 좋게 맞대거리로 대답할 농군이 쉽지 않다. 
  "이 사람들아, 멀 따질라카모  알고 나서. 농지위원회엔 어디  소작인 대표가 
안 끼였나. 또 위원회란 게 우리 맘대로 하는 긴가.  다 상부 지시대로, 시키는 
대로 우린 손발이 돼서 움직여준 것뿐이야." 심동호의 어조가 다소 누그러진다. 
  "그 소작인 대표를 누가  임명했소. 읍장하고 이원장이  허수아비로 세워놓은 
기 아이오." 앉아 있던 농군들 가운데서 한 늙은 농군이 일어서며 대든다. 
  "큰일이란 시작하고 보모 누구한테든 주금 득이 돌아가고 누구한테는 좀 손해
보기도 하는 법이야. 같은 손으로 떡을 만들어도 그  크기가 다르잖는가." 심동
호는 이제 목소리를 높이지 않는다.그의 눈길이 자주 대문께를 힐끔거린다. 
  "머시라? 이 순 날도둑늠 같은  심가야. 니늠하고 허서기 부정을 내  다 알고 
왔다. 그 증거가 있단 말이다. 지 잘났다고 이죽거리는 주뎅이 봐라. 뱃속에 똥
만 찬 이 살찐 돼지늠이 언변으로 우릴 농간해!" 그때까지  세모진 눈총만 세우
며 분김에 못참아 씩씩대던 모필태가 자리 차고 일어나 삿대질한다. 
  심동호가 멱살이라도 쥘 듯 달려나오는 모팰태를  김강보가 막아선다. 농군들
이 모필태의 기세 등등한 언사에 힘을 얻어 몇 마디 소리칠 법한데 꿀먹은 벙어
리로 앉았자, 김강보는 그들 눈길이 일제히 대문께로 쏠려 있음을 본다. 모두의 
눈에 두려움이 차 있다. 모필태를 껴안고 제자리로 밀려  김강보도 대문에 눈을 
준다. 지서 남구회 주임이 앞장서고, 노기태 차석과 최양금, 성재평 순경, 군인 
셋이 대문 안으로 들어선다. 
  군인의 어깨에 멘 총구가 쇠붙이 특유의 번득임을 튀기며 김강보의 눈을 압도
한다. 그는 지난 정월, 지서로  잡혀가 당한 모진 싸리매질을  떠올리며 어깨를 
떤다. 
  앉아 있는 농군들 앞에 순경과 사병들이 일렬로 서자, 그 당당한 기세에 앞마
당을 메운 사람든 모두 숨을 죽인다. 순경과 군인은  자기편다운 얼굴은 아니고 
철판같은 무표정에 눈만 살아 번득이낟. 그들이 총을 어깨에서  내려 농군들 쪽
으로 겨누지는 않았다. 어느 사이, 맨 뒤쪽에 앉았던 농군  셋이 엉거주춤 일어
서더니 구경꾼들 사이로 몸을 숨긴다. 
  김강보는 무거운 침묵을 깰  자가 바로 자기임을 직감한다.  모필태에게 맡길 
일이 아니고, 진정서 사본 또한 자기가 지니고 있다. 그는  마음을 단단히 먹는
다. 
  "이원장님, 우리를 좌익으로 모는 건 천만 부당합니더. 우리는 다만 진정서를 
이원장님께 전달할라고 찾아온 것뿐임더. 지가 진정서를 읽을 테이 부당한 요구
인지 어떤지 한분 들어나 보이소." 김강보가 손에 쥔 진정서 사본을 펴든다. 
  "남주임, 멀 하는 거요. 이늠과 저 미친 곰보늠을 그냥  두고만 보기요. 당장 
끌어내 수갑부터 채워요!" 원병 도착으로 한껏 기가 찬 심동호가 불호령을 내린
다. 
  "그래, 잡아가거라. 죄 없는 불쌍한 농민 잡아 처 넣어!" 모필태가 조끼와 저
고리를 벗고 나선다. 
  "어느 앞이라고 저늠이 백정처럼  나서나!" 노기태가 보고만 있을  수 없다는 
듯 어깨에 멘 총을 벗어내리며 고함 지른다. 
  "노차석, 가만 있게. 아직 우리가 나설 때 아냐."  남구히가 노기태를 제지시
킨다. 
  그러자 그때까지 굼벵이로 눙쳐 있던 농군들이 벌떼처럼  일어서며 제가끔 목
청껏 소리친다. 누가 시키지도 않았는데 그들 목소리는 분기에  서려 그 고함이 
안채 용마루를 울린다. 
  "우리가 머를 잘몬했다고 잡아갈라 카는 기요?" "순사와  국군은 이원장 편만 
들지 마소!" "작인들은 하고 싶은 말도 몬 하고 살란 말인교!" "하늘도 우리 억
울한 사정을 알 낌더!" "이원장님요, 우리도 처자슥 있는  똑같은 백성임더. 너
무 겁주지 마소!"
  꽹과리 소리는 울리지 않았으나, 곱사등이는 징을 쳐댄다.  그는 웃는지 우는
지 표정이 일그러진 채 땀으로 멱을 감듯 저고리 동정께가 젖었다. 
  "저, 다들 조용하시오. 여러분들,  이렇게 소란 떨지 마시고  모두 앉읍시다. 
여러분들이 소리친다고 문제가 해결되는 게 아닙니다." 심찬수가 농군들 앞으로 
나선다. "김강보씨의 진정서 내용부터 들어봅시다."
  "자, 앉아요. 안 앉는 사람은 따로 잡아낼 테니 그리  아시우. 빨리 앉아요!" 
남구회도 나선다. 
  농군들이 하나둘 제자기에 앉고 징소리도 멎는다. 소란이  그치자, 때맞춰 읍
장, 군청 서기, 진숙구 중사가 마당으로 들어선다. 영화  상영이 끝나자 농군들
의 농성 소식을 듣고 달려온 참이다. 
  "김씨, 진정설 읽어보시오." 심찬수가 김강보에게 말한다. 
  "그걸 들어서 멀 하겠다는 거냐. 네늠은 도대체 누구 편이냐!" 심동호가 마루
에서 벌떡 일어나 아들에게 땡고함을 지른다. 
  "마침 읍장님 오셨군예. 그라모 우리 소작농 하소연이  담긴 진정서를 읽겠심
더." 김강보가 주위를 둘러본다. 그가 잔정서를 읽기 시작한다. 
  마당 안 분위기가 갑자기 숙연해진다. 
  "각계에 보내는 진정서. 농업은 천하지대본이라 하여 천지  만물으 개화 이래 
제일 귀한 직업으로 존중돼왔고,  사농공상이란 말도 있듯 의식주  중에서 인간 
생명을 부지케 하는 직종, 즉 오곡과 소채를 생산하고 축산을  장려하고 임산물
을 도모하는 농업은 여타 산업  중 으뜸으로 여겨온 바가  사실입니다. 그런즉, 
금수강산 반만년 역사를 계승해올 동안 직접 경작에 참여하여 혈루를 바쳐온 농
민은 그 얼마만한 인간적 대접을 받아왔던가예. 이는 ckamd로 일월 산천을 두고 
통탄해야 할 일이 아닐 수  읎심더. 봉건 전제 군주 체베는  고래로부터 농지를 
세력가와 문벌에게 분배 착복케 하고, 거기에 가지 친 지방 토호와 지주가 있어 
전농민을 마소와 같은 노예화으 소작 상태로 아으 궁지에 도래케  한 게 작금으 
농정 현실이올습니더. 노비 몬서가 읎는 노예가 바로 농민  자신이 아이고 누구
겠습니껴. 선대로부터 고려와 조선조를 거쳐 왜정 삼십육 년을  넘길 동안 농민
이 은제 허리 폐고 살았으머 일익 삼식 보리밥이나마 배부르게  먹을 수 있었습
니껴. 나라가 위급할 때 군졸로  국방을 방비하고, 대소 부역을  떠멑고 지주으 
가렴주구에 혹사당하고, 공출과 고리채으 멍에를 지고 수십 종으 공과금과 세금
에 짓눌리며 면면히 목숨줄을 이사왔습니더. 왜정 시대는 식민지 정책으 일환으
로 친일 조선족 지주는 양성하고 농민은 가혹한 소작료, 징세, 고리채에 매이게 
했으이, 해방 후 미 군정조차 반봉건적 지주 소작제를 그대로 인정하여 이 강토 
전인구 칠 할을 차지하는 농민 중 팔 할 넘는 농민이 소작제 사슬에 매이서..."
  김강보가 목쉰 목소리로 여기까지 읽자, 쭈그리고 앉아 있던  농군 중에는 마
디 굵은 손으로 눈물을 닦는 자도 여렀이다. 농군들은  눈을 섬뻑이며 김강보의 
진정서에 귀기울인다. 
  "그러한즉, 소작 농가으 참담한 현실을 손에 흙 한 번 안 묻히본 작금으 관청 
관리와 지주가 아는지 모르는지  묻고 싶습니더. 우리 나라가  왜정으 사슬에서 
해방을 맞은 단기 사천이백칠십팔년, 농민은 자유의  신천지를 맞이함과 동시에 
농정 현실으 일대 개핵이 단행될 것에 가슴 부푼 지 벌써  오 개 성상이 흘러갔
습니더. 그란데..."
  "잠깐만." 김강보가 숨을 돌린 참을 기회로 심동호가 나선다.
  "지금부터가 요긴한 대목임더." 김강보가 심동호에게 말한다. 
  "내 이제사 알겠다." 심동호가  김강보의 말을 무시하며  지대에서 내려선다. 
"소작인을 이만큼 모으고, 그 정도 유식한 문장을 꾸밀라모 필히 뒷구녕에서 사
주한 늠이 있어. 저기 저 현수막 글씨를 봐. 저만큼  쓸라머 붓자루깨나 수월찮
게 버렸을 게야. 여기 이 무지랭이  중에 저 글씨 쓸만흔 늠 누가  있으며 그런 
명문장 만들 자가 누구야? 그자 있다모 나서보라고!"  심동호가 혈기를 올린다. 
아무도 대답하는 사람이 없다. 그는 남구회를 본다. "남주님 이늠들을 여기까지 
끌어내고, 이따위 시위를 배후에서 조종하는 늠들이 대관절 우익과 좌익중 어느 
편이며, 누구라 생각하오? 새로  부임해와 남주임이 모른다면  노차석은 그늠을 
알 거요. 어서 짚이는 대로 말해보시오!"
  "내다, 내가 일을 꾸몄다!"
  웃통 번은 모필태가 비호같은 심동호에게 달려든다. 누가  제지 하거나, 심동
호가 미처 피할 틈이 없다. 모필태의 주먹이 심동호의 면상을 내리친다. 심동호
가 얼굴을 감싸쥐고 주저앉자, 모필태의 발길이 그의  가슴팍을 내지른다. 노기
태가 재빨리 뛰어들어 쥐고 있던 카빈총 개머리판으로 모필태의 어깨를 찍어 친
다. 
  "사람 쥑인다!" "말기라!" "이원장 집에 불을  질러뿔자!" 아우성이 사방에서 
터진다. 징소리가 요란하게 울린다. 안마당이 걷잡을 수  없는 소용돌이로 빠져
든다. 
  사태가 아수라장으로 변하자 남구회가 차고 있던 권총으로 공포 한 방을 쏜다 
총성에 농군들의 아우성은 순간적으로 그친다. 대문을  먼져 빠져나가려는 구경
꾼이 뒷사람에 차여 넘어져 신음소리가 질펀하다. 
  "모두들 돌아가시우. 돌아가지 않는 사람은 누구를 막론하구 지서로 연행하겠
소. 여러분의 진정 의도가 무엇인지 알았으이, 집으로  돌아가란 말이우!" 남구
희가 권총을 쳐든 채 소리친다. 
  어느 사이 현수막은 보이지 않는다. 농군들의 등등하던 기세도 간 곳 없고 모
두 대문께로 앞을 다투어 몰려나간다. 모필태는 어깨와 등짱이  찢어져 피를 플
리며 개구리처럼 땅바닥에 엎어져 있다. 그는 노기태와 최양금의 총매에 실신하
고 말았다. 
  이문달이 다섯째 시간의 수업을 마치고 자전거 편으로 달려와 심동호 집에 도
착했을 때, 김강보와 모필태는 지서로 연행된 뒤였따. 그는 그  길로 지서에 자
진 출두한다. 
  지성 앞애는 농성에 참가했던 젊은  농군 댓 명이 그때까지  집으로 돌아가지 
앟고 지서 안을 기웃거린다. 잡아넣으려먼 우리까지 잡아넣으라는 듯 그들은 입
초 선 전경대원의, 집으로 ㄷ로아가라는 명령을 들은 척도 하지 않는다. 
  심찬수는 증인으로 지서에 출두해  있다. 지서 안으로 들어서는  이문달을 본
다. 이문달을 보자 심찬수는 비로소 일의 발단을 대충 짐작한다.
    
    4월 20일
  진영 들녘에 어둠이 천천히 내린다.  이제 먼 들녘 끝은 아무것도  보이지 않
고, 철길 건너 유령 집 같은 공민학교 흙집이 더욱  짙은 음영으로 어렴풋이 드
러낟. 지쳐럼 덮여오는 들녘 쪽에서 몇마리의 까마귀가 철길  위 하늘을 지럴온
다. 그놈들은 지서 뒤꼍 펌프물ㅇ르 퍼올려 세수를 마친  노기태의 머리 위에서 
날개를 펴더니 느릅나무 가지에 앉는다. 까르륵,까르윽. 까마귀가 가래 끓는 소
리로 운다.
  "이늠들이 어데 송장 썩는 냄새라도 맡았나."
  노기태가 장대한 느릅나무를  올려다본다. 타원형 잎순을  애기 손바닥만하게 
펼친 가지가 잎순마다 꽃망을을 달았다. 일주일쯤 뒷면 녹자색 꽃이 필 터이다. 
  까르륵,까르윽. 한 마리가 우짖자  다른 까마귀도 흉내징이처럼  따라 우짖는
다. 기분 나쁜 까마귀  울음이라 노기태가 돌팔매를 날렸으느  돌멩이가 빗나가 
몸통 새카만 까마귀들은 꼼짝을 않느낟. 날짐승을 상대로 싸울  수 없는 일이라 
그는 지서 건물 처마 아래 벗어둔 윗도리를 집어든다.  옷을 입으려니 면셔츠가 
땀에 젖었다. 네댓 시간동안 모필태, 김강보, 이문달을 차례대로 심문하느라 그
는 지쳐 있다. 심문이란 말로  되는 법이 없어 지하실로 끌로  내려가 타작매를 
놓아야 하고, 그러자면 웬만한 체력이라도 쉬 지치게 마련이다. 
  노기태는 건물 뒷문으로 걷는다.  농밀하게 익은 봄날 저녓의  훈훈한 바람이 
얼굴을 스친다. 바람 속에는 싱르런 꽃향기가 스며있다.  진달래, 개나리, 벚꽃
은 져버렸고, 아카시아라일락은 아직  꽃이 피기 이르지만, 4월  중순을 넘기면 
철쭉과 살구꽃이 재철을 맞아 만개하는 절기이다. 노기태는 흉물스런 까마귀 생
각을 잊고 훈풍 속에 스민 봄의 향기를 들이킨다. 부드러운  공기가 터질 듯 잘 
익은 여체같다. 가냘프고 청초한 들국화 같은 아름다움이 아니라  목련 같은 풍
만하고 음란스러운 그런 여체가 어둠 속에 가려져 어디에  숨어 있뜻 생각되어, 
그의 하초가 쁘듯하레 기운을 세운다. 당하는 쩍이나 가해하는 쪽이나 지하실에
서 한차례 난리를 치르고 나면 관절마다 쑤시고 아리기는 서로가 마찬가지이다. 
그는 그런 날 밤은 몸을 푸는 버릇이 있었다. 오늘밤은  요분질 능한 여자를 껴
안고 밤새워 성희를 즐기고 싶다. 감나무집 조명자가 떠올랐지만 그녀를 탐하는 
데 그는 어느 정도 신물이 났다. 기분이 절정에 오르면 명자는 새처럼 가느다란 
다리를 깍지 끼듯 사내 허리에 두르고 고함을 질렀다. 그 감청이 구렁이에게 먹
히기 직전 새끼를 보는 어미새의 울부짖음 같았다. 기분 잡치는 소리였고, 이러
다 계집년이 숨 끊어지지 않나 덜컥 겁이 날 적도 있었다. 능수버들처럼 감겨오
며 치근대는 통에 하루밤에 세 차례를 쑤셔주어도 그 감청 소리는 한결 같았다. 
노기태도 그짓이라면 앞장서는 선수지만 조명자의 색탐은 알아줄 만했다.
  "좀 색다른 그런 뭐가 없을까." 노기태가 지서 안으로 들어서며 중얼거린다. 
  노기태는 새로운 여자를 안고 싶다.  오늘밤은 앵두 같은 과일이  아닌, 육즙 
많은 수밀도를 한껏  베어물고 싶은 기분이다. 그러면 섬유질의  물컹한 과육과 
향기로운 과즙이 입안을 채울 터이다. 그런 횡재가 감  떨어지기를 기다리듯 쉬
울 리 없다. 좁은 읍내 바닥에 돈을 주고서도 어디 살  데가 없다. 어차피 명자
나 껴안고 뻑적지근한 어깨 힘이나 푸는 수밖에 없다고 그는 생각하낟. 힘을 풀
다보면 피곤을배로 얻을는지 모른다.
  지서 안은 휑한 전등불 아래 강명길이 빠진 뒤 새로 충원된 신국제 순경이 수
갑 채운 김강보를 책상 맞은 쪽에 앉혀놓고 조서를 받고 있다.
  "이문달과는 일곱 차례 만난 게 사실인가?" 신국제가  김강보에게 묻는다. 그
는 금년 1월ㅇ 채옹된 신참으로 아직 경찰 업무에 숙달되지 않아 보고서 베끼고 
경붐들 훈계나 알맞을까, 이런 심문을 맡기에는 무리다.  그러나 주임을 포함한 
다섯 순경으로 산적한 업무를 제때 치러내기는 무리고, 그저께부터 같은 죄목으
로 셋을 함께 취조하다보니 그도 처음으로 사건 심문을 맡은 참이다. 
  "그쯤 됩니더." 김강보는확신범답게 허리 쭉 편 꼿꼿한 자세로 대답한다. 
  "이문달이 과거 죄익계 선생으로 학생을을 선동하여 폭동 모의를 했다는 사실
은 사전에 알고 있었지?"
  "그건 벌씨러 삼 년 전 일입니더. 이선생은 지금은  좌익 아닙니더. 공산주의
식 폭렬혁명을 싫어한다고 지한테 분명히 말했심더."
  "당신 앞에서야 그렇게 말할 테지. 당신이 그 사람 마음속에 들어가보지는 않
았잖는가." 신국제가 오금을 박는다. 
  "그분이 좌익이라모 이번 일을 같이 하지 않았을 낌더."
  이빨이 없으면 잇몸이 대신한다고 임칠병이 없으니  저 신참도 제법인걸,하고 
노기태가 혼잣말을 한다. 
  "신순경, 그늠이 농지위원회  사무실에서 서류를  훔쳐냈다고 모필태가  불었
어."
  "제 입으로도 실토했습니다."
  "최순경은 아직 지하실에 있나?"
  "이문달 취조를..."
  "모필태는?"
  신국제가 눈짓으로 감방을 가리킨다.  노기태는 순경 정복  윗도리를 입는다. 
그는 책상 위 서류를 간추려 서랍에 넣고 자물쇠를 채운다.
  "김군 어디 갔나?" 노기태가 신국제에게 묻는다. 
  "저녁 먹으러 간 모양입니다."
  "시간도 늦었으니 오늘은 대충 그쯤 해. 최순경도 끝내라 카고."
  "오늘은제가 당직입니다." 어차피  지서를 지켜야 하니  심문을 계속하겠다는 
투다. 
  "나도 허기는 꺼야제." 노기태는 모자를 쓰고 의자에서  일어난다. 그는 기지
개를 켜며 말한다. "내 감나무집에 있을 테니 주임님 전화오면 그래 말하게."
  노기태는 지서 정문을 나선다.  사방은 어두워졌다. 심동호  집에서의 분란이 
있은 지 사흘째이다. 오늘 해질녘까지만도 이문달 담임반  학생들, 궐기에 나셨
던 농군, 연행된 자 가족이 지서 앞에 진을 치고 있었다. 그들이 빠져나가고 지
서 앞이 조용하다. 통행인들은  그런 소동이 언제였냐는 듯  한가하게 신작로를 
지나다니다. 하늘에는 초승달이 말갛게 떠 있다. 지서 정문 옆  담벼락 아래 젊
은 농군 몇이 밀담을 나누는 모습이 노기태 눈에 띈다. 
  "너들은 배도 안 고파? 밤에까지  이렇게 진ㅇ르 치고 있을  끼가." 노기태가 
그들을 보고 말한다. 
  "우리들도 지서에 잡아놓어주소. 같이  고상하겠심더." 그 중  젊은이 하나가 
일어서더니 노기태에게 대들 듯 말한다. 오추골 유불출이다. 
  "너 말 다했제?" 노기태가 유불출의 멱살을 틀어쥔다. "니늠  쥐나리 차가 살
인 사건 때부터 지서가 지목했어. 니늠 남로당 지하당원 맞제?"
  "덮어씌우지 마소. 나는 그런 일 한 적 읎심더."노기태 말에 찔끔해하며 유불
출이 벋선다. "이분 일에 우리가 잘몬한 기 머 이씃ㅂ니껴. 농지 분배를 공평하
게 하달라 칸 거도 죄가 됩니껴?"
  "이놈의 자식을 어째뿔고. 모가지 분질러버렸음 속이  편ㅋ구마는." 노기태가 
유불출의 멱살을 놓았다. 선거를 앞두고 농지  개혁문제야말로 농민들에게는 예
민한 사안이니 모든 농민 쟁의는 절대 학대하지 말고 무마햐여 수습하라는 상부
의 행정 지시를 그가 떠올렸기 때문이다. "오늘은 돌아가. 내일 아침에 와서 굿
을 벌이든 마음대로 해. 그럼 내가 몽땅 잡아 쳐넣을 테니. 순경들 손이 모자라 
너그늠들까지 위조할 시간이 없어."
  노기태는 손바닥을 턴다. 욱하고 치솟는 심기 같아서는 젊은이들을 몽땅 영창
에 처넣고 싶으나 그는 참기로 한다. 상부의  지시도 그렇지만, 농지개혁위원회
에도 하자가 있으니 사건을 확대하는 게 좋지 않고, 주모자  외 다수 작인을 잡
아들인다면 농지 개혁이 진행되는 마당에 읍내 전체  소작농에게 파급될 영향이 
크므로 사건을 무마하는 쪽으로 남주임과 심이사장이 대충  사전 합으를 보기도 
했다.
  노기태는 신작로를 건넌다. 아낙  셋과 늙은이 네댓이 전신주  옆에 둘러서서 
무슨 이야기인지 쑥덕공론을 하고 있다. 지서에 갇힌 셋의 가족이다. 
  "하모 말임더. 얼매나 말겼다고예." "이 일을 어짜모 좋겠습니껴?" "오늘밤에
도 안 내보내줄 모양이지예?" "어데 이기 작은  일인가." "주임님하고 심어르신
이 서북청년단 조단장과 일성각에 저녁 묵으로 들어가는 거 정심이가 봤다 캅디
더." "그라모 그리로 가서 통사정 한분 해봅시더."
  노기태가 그들까지 간섭하기엔 너무 고단하다. 그는 못본  체 지나친다. 의견
을 모은 그들이 극장 쪽으로 몰려간다. 
  감나무집 목로주점의 열린 미닫이 문 옆 그늘에  끝년이와 함안댁이 이야기를 
나누고 있다. 함안댁은 떡함지를 이고 있다. 
  "증말로 사주단자가 왔다 캅디껴? 그라모 혼인 날짜꺼정  잡혔다는 이바구 아
입니껴." 끝년이가 함안댁을 보고 놀라 묻는다.
  "그런 소문이 있더라마는 그거까지는 모리겠고, 선은 벌씨러 여러 분 봤다 카
더라. 한림 부민장ㄷ 둘째딸 준다고 목을 매단단다. 그런데 강주임이 자꾸 빼는 
모양이라."
  "그라모 지난분에 고향에 댕기러 갔다온 거는 선보러 간 기  맞네예? 이 일을 
우야꼬." 끝년이가 호들갑을 떤다. 
  "그거사 모르제. 늙은 총각이  선볼 일 아니모  머 할라고 자기  집 댕겨오겠
노."
  "집안에 혼사가 있거나 제사 있는 줄 우예 압니꺼." 
  "권세 좋겠다, 인물 잘 생겼겠다, 딸 안 줄라 카는 사람이 눈깔삐었지러." 함
안댁이 긑년이의 애간장을 달군다. 
  노기태가 술청 안으로 들어선다. 봉놋방은 비었고 빈 목로가 반이 넘는다. 두 
개 목로만 여러 술꾼이 차지하고 있다. 
  "오늘쯤 노차석이 나타난 줄 알았지요." 봉놋방 옆 목로에서  혼자 술을 마시
던 심찬수가 노기태를 본다. "이리 오시오. 한잔 합시다."
  "노차석, 한 건 올려 지서가 터져나간담서?"봉놋방 문턱에  앉아 있던 감나무
댁이 말한다. 
  "한 건은 무슨 한 건요. 직업이 그러니 시국 혼란 사범  잡아 찌는기 맡은 수
임 아닙니꺼." 노기태가 심찬수 맞은 쪽 의자에 앉는다 .그는 모자를 벗어 수저
통 옆에 놓고 심찬수를 건너다본다. "심형, 술친구  하나 잡혀들어가 안ㄷ수다. 
제 입으로 나발 다 부니 족칠 일도 없습디다."
  "이선생은 성격이 올곧고 정직한 사람이오. 성격상 반골이  죄가 된다면 몰라
도..." 심찬수가 말끝을 흐리며 앞에 놓인 잔을 비우고 그  잔을 노기태에게 넘
긴다. "이선생 역시 자기 할 일 했다뿐이고. 이선생은 지서에 있어도 후회는 안 
할 거요."
  심찬수가 노기태에게 건넨 잔에 술을 친다. 
  "노형, 그런데 귀추가 어떻게 될 것 같소?"
  "내한테 술 적선하는 걸 보니 심형도 몸깨나 단 게로군." 노기태가 한바탕 기
세 좋게 웃는다. 내일쯤이면 심동호 이사장으로부터 수사비 조의 촌지가 건너올 
터이고, 그의 거만한 아들이 애태우는 작태 또한 그로서는 기분 나쁘지 않다. 
  "김강보는 무단 침입에 절도죄,선동죄가 붙겠고, 모필태는  주거 침입에 폭행
죄가 붙는다지만,이선생이야 둘을 자주 만난 거나 죄가 될까, 그렇잖소?"
  "사주한 그 쇠가 작소? 때가 어느 땐데." 노기태가 잔을  비워 술잔을 심찬수
에게 넘긴다. "컬컬하던 참에 어 시원타." 그는 감나무댁을 보고 말한다. "이거 
뭐 안주라고는 산채밖에 없는교, 모처럼  심형 술 얻어 먹는 김에  실컷 먹읍시
다. 술국도 내오고 가오리회도 한 토막 썰어 내와요."
  춘옥이가 술잔과 대젓가락을 가져온다. 노기태가 술청을 둘러본다. 술방에 손
님이 없으면 조명자나 박금옥이 나와 있을 텐데 눈에 띄지 않는다. 
  "초상집꼴 된 이사장 댁에 위로주는 못 잴망정 뭘 뺏아먹을 게 있다고 안주는 
청해." 감나무댁은 큰 몸집을 뭉그적거려 신발을 신는다. 돈  받는 안주 장만은 
언제나 그네가 손수 나선다. 
  "이사장이 이사 갔으니 방앗간은 심형이 주인 아닌교. 읍내 유지  푼돈 좀 울
겨먹으면 안 될게 뭐 있소. 요릿집에서 기생 품에 끼고  정종 마시는 것도 아니
고 탁배기 몇 잔인데."  노기태가 감나무댁에게 말하곤 심찬수를  본다. "심형, 
말 나온 김에 오늘 우리도 일성각이나 청루정에 한 번 가봅시다. 우리라고 일년
에 한두 차례 기생 품에 끼고 못 마실게 뭐 있소."
  "나하고 요리집에 가자교요? 내 언제 그런 데 출입하는 거  노형이 봤소?" 심
찬수가 실소를 짓는다.
  "안 가겠다면 할수 없지 뭘." 노기태가 시퉁하더니 술독  술을 퍼담는 춘옥이
에게 화풀이를 한다. "야, 너도 달거리할 나이 됐제?  이팔청춘 좋은 시절이다. 
아랫도리 냄새 피우다 언놈 덮칠라. 몸 조심해."
  "몬 묵을 걸 접샀는교, 무신 그런 쌍소리를 해예.  지가 어데 명자언님니껴." 
얼굴이 발갛게 상기된 춘옥이가 쏘아붙인다. 
  "너 말 잘했다. 그래,명자년이나 잠시 보자고 일러라."
  "이틀 안 보면 좀이 쓰나. 앉자마자 치마폭부터 찾게." 감나무댁이 안채로 통
하는 쪽문으로 들어오며 빈정거린다. 
  "심형, 이럴 게 아니라 우리도 방에서 한잔 합시다. 여기 이 눈좀 보소. 내가 
들어오니 무슨 정보라도 캐겠다고 모두 내 입만 쳐다보고 안 있는교."
  노기태의 말에 심찬수가 주위를 둘러보니, 사실이 그렇다.  공군들 농성 전말
과 지서에 잡혀 있는 세 사람의 뒷얘기를 듣겠다고 술청  술꾼들이 제가끔 구름 
잡기식 화제를 거두고 이쪽 자리르 건너다보면 귀를 세우고 있다.
  "갈 데가 있긴 한데..."하다, 힘찬수가 일어서며  말한다. "그럽시다. 요릿집
은 못 가더라도 간단하게 한잔 더 하지요."
  "자, 여게것 방으로 날라라. 장날도 아닌데 설마하니 빈  방이 없으랄고." 노
기태가 춘옥에게 말하곤 모자를 들고 일어선다. 
  둘은 쪽문을 밀고 바깥마당으로 나간다. 대문 쪽 방에는  사람들 말소리가 들
려 둘은 구석방으로 간다. 
  춘옥이가 술과 안주를 날라오고, 잠시  뒤 새로 시킨 안주가  들어온다. 둘은 
한 잔씩ㅇ르 비우자 이제 잔을 건네는 격실을 없앤다. 
  "노형, 김해서에선 이번 사단을 두고 뭐라 그러오?" 심찬수가 눈자위 붉은 얼
굴로 노기태를 쏘아본다. 
  "주임이나 알까 내가 뭘 알겠소." 노기태가 시치미를 뗀다. 
  "사람이 크게 다치거나 대단한 기물 파손도 아닌데,  지서에서 설마 송치까지 
하겠소?"
  "심형이 자꾸 그치들을 은근히 편드는데, 이번 사건을  단순한 소작 쟁의로만 
볼 수 없잖소? 이건 계획적인 집단 쟁의요. 집단 쟁의 뒤에는 반드시 사주한 놈
이 있게 마련이요. 들러리선 작인은 몰라도 잡아들인 세  놈은 엄중하게 처리해
야 될 것 같심다. 이번 농지 개혁은 이대통령이 들어서고  정부가 가장 크게 시
작한 사업아입니까. 그걸 정면으로 부정하고 나오니, 이건 좌익 행실과 하나 다
를 바 없소. 심형은 지난 정월 입산자들이 진영 들판 마을마다 뿌린 삐라 못 봤
소?" 노기태가 정색을 한다. 
  "그렇다면 노형은 이선생 뒤에 좌익이 있다 이 말이군요?"
  "지금부터 그걸 캘 차례요." 노기태는 술자리에서까지  직업적 이야기 연장이 
짜증스럽다는 듯 머리를 흔든다. "자,  그 얘긴 그쯤이나 하고  술이나 듭시다. 
심형하고 이렇게 대작하기도 오래간만이오."
  심찬수도 그 문제를 더 언급하지 않기로 마음먹는다. 사건  귀추가 어떻게 돌
아가느냐는 며칠 두고 지켜볼 수 밖에 없는 일이다. 아버지 쪽 입장으로서는 체
면이 말 아니게 구겨진 데다 폭행까지 당했으니 이 사건  주동자를 호되게 몰아
붙일 게 뻔하고, 그렇게 되면 지서로 잡혀간 셋 모두 구속 조치될 게 분명하다. 
자기가 어느 쪽에 서야 하냐란 점은 생각할 필요조차 없이, 노기태 말처럼 아버
지의 반대쪽이다. 
  심찬수는 한 병 술을 비우면 먼저 자리를 뜨기로  작정한다. 조명자가 ㄷ르어
오면 자신은 어차피 거추장스러운 존재가 될 터이니, 공민학교로 내려가 박도선
을 찾아가보기로 감나무집에 들어올  때 이미 예정하고 있었다.  이문달 선생은 
어차피 학교를 쫓겨날 터지만, 그는 이번 소작인 집단  궐기에 도선형의 견해를 
들어보고 아버지를 대신하여 대책 수습을 임해볼 결심이다. 
  "파견대가 떠나니 앓던 이가 빠진 것 같심다. 군복이 뭔지, 그들이 서슬에 눌
려 지내다보니 순경 체면이 말씀 아니었소. 무슨 일이 생기면 지서로 올 생각ㅇ
르않고 진중사 찾아 의논하니,  젠장맞을거." 노기태가 쪄낸 가오리회  한 점을 
초장에 찍어 입에 넣곤 우물거린다. 
  "경찰에 대한 인식이 그 정도 아니오. 왜정 때  왜경이 그랬듯,경찰이 백성편
에서 봉사하기보다 백성을 감시하고 억누르는 임무에  충실하다보니..." 심찬수
가 담배를 입술에 물어 술상에 놓인 남포등 유리갓을 들치고 불을 댕긴다. 
  "심형하고 술잔같이 나눠다간 어데 열받아 살겠소? 말끝마다 태방주니 이거야
말로 민중으 지팡이로 일할 맘이 생기겠나 말요." 노기태가 너털웃음을 웃는다. 
  술방 문이 열리며 조명자가 방안으로 들어온다. 연분홍 저고리에 자주색 치마
를 입은 그녀는 오늘따라 화장이 짙다. 
  "심선생님이 웬일로 방에까지 들어오시고..." 조명자가 노기태  쪽에 살풋 앉
는다. 
  "이제 너도 선생님이라 부르지  말고 사장님으로 불러.  심형이야말로 방앗간 
주인장에 지주 나으리에, 학교까지 상속받을 읍내 일등 유지 아인가." 노기태가 
술상 밑에서 조명자의 손을 잡는다. 살이 없는 매끄러운 손이다. 뭘 발라쓴ㄴ지 
그녀의 몸에서 코를 쏘는 야한  분내가 풍긴다. 노기태는 그 향내가  과히 싫지 
않다. 
  심찬수는 묵묵히 술잔ㅇ르 비워낸다. 담배 연기를 안주 삼아 거푸 두 잔을 비
우자, 술병이 바닥난다. 그는 빈 병을 들고 일어선다. 
  "술 한 병 들여보내주리다. 재미 많이 보며 잡수시오."
  "티격태격하더라도 우리 종종  이런 시간을 가집시다."노기태가  트림을 하며 
방을 나서는 심찬수를 붙잡지 않는다. 
  심찬수가 방문을 닫기가 바쁘게, 노기태가 조명자의 허리를 껴안고 모로 쓰러
진다. 한 손을 그녀의 저고리 도련 안으로 밀어넣고 입술을 그녀의 입술에 포갠
다. 조명자는 숨이 막히는지 얼굴을 도리질하며 몸을 비트나  완강한 저항은 아
니다. 벽에 반쯤 의지하던 그녀의 몸이 땅바닥에  쓰러진다.납작한 젖두덩을 더
덤돈 노기태의 손이 치마 말기를 헤집소 들어 엄지와 장지  사이에 젖꼭지를 낀
다. 손바닥 안에 납작 눌리는 작은 젖인데 젖꼭지만은  오디만큼 굵어 노기태가 
말랑한 그녀의 젖꼭지를 희롱한다. 
  "그만, 그만해요. 춘옥이 술병 나를 때 됐어요."
  노기태가 못 들은 체 수염 꺼칠한 턱을 그녀의 귀  아래로 밀어 붙인다. 그만 
하래두, 하며 조명자가 노기태를 밀친다. 밖에서 발소리가 난다. 노기태가 힘을 
풀더니 조명자를 놓아준다. 둘은 일어나 앉는다. 
  "술 가주고 왔심더." 문밖에서 춘옥이가 말한다. 
  "가지고 왔으면 들여놔."노기태가 불퉁하게 뱉는다. 
  둘만 술방을 차지할 때 그 행실이 뻔하다는 듯 춘옥은  눈길을 내리깔며 술병
을 들이밀곤 방문을 닫는다. 
  "조것도 불두덩이에 개털이 붙었는지 많이 까졌어."  노기태는 조명자의 가느
다란 허리에 다시 팔을 두른다. 
  "오늘은 노루 피라도 마셨나, 초저녁부터 왜 이렇게  안달이셔." 머리 매무새
를 구치며 주명자가 눈을 흘긴다. 
  "그래, 봄바람이 허파 속이 꽉찼다. "노기태가 조명자를 다시 쓰러뜨린다. 이
제 그의 손이 거칠게 그녀 치마 안을 들쑤신다. 
  "오늘은 안 돼요." 조명자가 노기태의 손목을 잡으며 한사코 허리를 비튼다. 
  "안 된다니?"
  "경도가 있어요."
  "뭐라?" 머쓱해진 노기태가 손을  거두며 일어나 앉는다.  춘옥이한테 달거리 
하느냐고 농한  말에 옴이  붙은 격이다.  "까마구 날자  배 떨어진다고,  어짠
지..."
  기분을 잡친 노기태가 술병을 다역 빈 잔에 술을 친다. 아쉬운 대로 명자년과 
수작을 벌이려 했지만 달거리하는 계집 잡고 그 짓까지 하고 싶지는 않다. 그는
갈증나는 목을 술로 헹군다. 
  "일진이 안 좋을 때도 있죠 뭘. 담배나 한 대  주구려." 조명자가 노기태로부
터 떨어져 앉는다. 닭 쫓던 개 꼴이 된 노기태의 술 마시는 처량한 모습이 재미
있다는 듯 그녀가 볼우물을 파며 배시시 웃는다. 
  노기태가 부머니에서 담뱃갑을 꺼내자 밖에서 다시  발소리가 들린다. 춘옥이
가 노기태를 찾는다. 
  "또 뭐냐?"
  "밖에 누가 찾아왔어예."
  노기태가 장터마당으로 나서자, 어둠속에 지서 사환 김군이 기다린다. 
  "주인님이 오늘밤 특별 근무령을 내렸어예."
  "와, 무슨 일이 있나?"
  "순찰을 강화하라 카면서, 특히 조민세 집하고, 중학생 박선생집하고, 야학당 
잠복 근무 지시로 내렸심더."
  "설창리 배종두 집은?"
  "최순경이 자전거 타고 떠났어예."
  "알았어. 내 금방 지서로 내려갈께."
  김군이 지서 쪽으로 뛰어내려간다. 노기태는 우두커니 서서 쪽빛 하늘에 걸린 
조각달을 올려다본다. 사방이 조용하다. 장옥 쪽에서 선머슴애들의 하모니카 곡
조에 맞춘 합장 소리도 들린다.  박자가 빠른 유행가 '신라의  달밤'이다. 손뼉 
장단에, 쇠젓가락으로 찌그러진 양푼 두드리는 소리까지  어우러진다. 노기태가 
들어도 신바람날 정도여서, 장터마당 주변 처녀들의 봄바람으로 부푼 가슴이 활
랑거리겠구나 싶다. 
  노기태는 주머니에 손을 꽂고  천천히 지설 걸음을 옮긴다.  그의 판단으로는 
심동호와 담판을 마친 남주임이 그저께 낮 소작농들 농성을 입산한 조민세 무리
와 결부시키고 있음이 분명하다. 아니면,서성구와 최두술이 공비 무리로부터 탈
출하여 하산한 뒤 그 동정을 염탐하려 차구열이 읍내에  잠입했듯, 농성 귀추를 
확인하기 위해 그 일당 중 누군가가 읍내로 잠입해올 것을 남주임이 예상했는지 
모를 일이다. 그는 어차피 욕정을 풀지 못할 바에야  하숙방으로 돌아가 용두질
치기보다 차라리 밤 근무가 낫다고 생각한다. 
  노기태는 예배당 앞을 지나다 걸음을 멈춘다. 무엇을 생각했던지 그는 걸음을 
돌려 장터마당을 빠른 걸음으로 거슬러오른다. 정미소 엎 골목으로 들어가 김명
술 집 삽짝 안으로 들어간다. 문간방에 눈을 주니 방문 살창이 깜깜하다. 
  "아치골댁 있소?"
  방에서 부스럭거리는 소리가 나더니, 방문이 열리고 용태가 얼굴을 내민다. 
  "어무이 아파서 누버 잡니더."
  "아프다고?" 노기태는 아치골댁이 서방과 딸 초상을 치른 지  열흘이 채 되니 
않았음을 그제서야 깨닫는다. 
  "어무이도 우리도 점심 저녁 다 굶었심더."
  "음, 알았다." 노기태는 그냥 돌아설  수 없어 한마디 칭을  놓는다. "만약에 
오늘밤에 모르는 남자  어른이 집에 나타나면  퍼뜩 지서에 알려야  한다. 알겠
냐?"
  "그라께예."
  "그럼 잘 자거라."
  노기태는 공동 우물터를 거쳐 조민세 집 앞에서 걸음을  멈춘다. 삽짝이 닫혀 
있다. 그는 삽짝문을 지그시 밀고 마당으로 들어선다.  안방 창호지가 뽀유스름
하니 밝은 게, 식구가 아직 잠자리에 들지 않았음을 그는 안다. 
  "계시오?"
  방문이 반쯤 열리더니 갑해가 얼굴을 내민다. 
  "누굽니껴?"
  "보면 몰라. 지서 노차석이다."
  노기태가 댓돌에 눈을 주니  여자 고무신이 희끄무레하게 눈에  띈다. 갑해가 
엄마에게,순경이 집으로 닥치면 그네는 정신이 반쯤  나가버리는 혼미한 상태가 
되곤 했다. 지서로 끌려가 또 얼마나 닦달질을 당할지 모르기 때문이다. 
  "봉주댁, 저 좀 따라가야겠소." 노기태가 땅바닥을 구둣발로 차며 말한다. 
  "노차석님, 혹시 애들 아버지가..." 봉주댁이 마루에 앉더니  마루 끝으로 엉
덩이를 끌로 나온다. 
  "하여간 빨리 나오시오. 비상이 걸렸소."
  방안에서 계집애의 훌쩍이는 울음  소리가 들린다. 호롱불 아래  오빠와 함께 
공부를 하다 말고 시해가 치마폭에 얼굴을 묻고 설운 울음을 터뜨린 것이다. 유
해는 잠이 들었다. 봉주댁은 장꾼들 옷을 빨아, 물먹여 재운  옷가지를 밟고 있
던 참이다. 
  "울지 마라. 어무이 금방 지서에 갔다올 끼다." 갑해가 누이에게 말한다.시해
의 울음 소리는 더욱 깊어진다. 갑해는 우는 누이를 두고 마루로 나선다. 
  따라나서는 봉주댁의 자태를 본 노기태가 삽짝 밖으로 나온다.그는 공동 우물
터에서 장터마당으로 빠지는 길을 택하지 않고 극장으로  내려가는 다른 골목길
을 잡는다. 
  "노차석님, 어디루 가는 겁니까?" 봉주댁이 떨리는  목소리로 묻는다. 차석이 
된 뒤 점잖아졌달까, 노차석의  침묵이 그네에게는 다른 때보다  무섭게 느껴진
다. 노기태는 역시 머리끄덩이를 잡아끌고 귀싸대기  올려붙여야 제격인데 오늘
따라 그는 마치 전근 간 강명길을 흉내내듯 태도가 의젓하다. 
  "그저께 낮에 심이사장 댁에 소작농이 몰려와 지랄치던 걸 봤겠지요?" 노기태
가 돌아보며 묻는다. 
  "그날은 나무허러 가 모, 못 돴는데 저녁때야  이야기는 들었어요." 봉주댁이 
노기태의 그림자를 밟지 않으려 비켜 걷는다. 
  "나무한다는 핑계대고 심산에 들어가 서방과 내통하는 게 아니우?"
  "내통하다니우. 생사람 잡는 소리 마시우. 그 사람들이 어디  있는지 제가 어
떻게 알아요. 그런데..."
  "따라와보면 알 거요."
  영화나 창극 공연이 없어 쉬고  있는 극장 앞마당에는 아이들이  법석을 떨며 
놀고 있다. 계집아이는 없고, 사내아이들이 나무 총을 들고 전쟁놀이를 한다. 
  아랫장터를 지나 신작로를 거쳐  철하 쇠전마당으로 내려갈  때까지 노기태는 
말이 없다. 봉주댁은 숨도 제대로 못 쉰 채 네댓 걸음 간격을 두고 노기태를 뒤
따라가며, 차구열 처를 떠올린다. 이밤중에 들길로 나서서  노차석이 어디로 가
자는지 얼른 짚이지 않으나 차가 처가 작은서씨에게  능욕당했다는 파다한 소문
도 이런 꾐에 빠졌던 게 아닐까 하는 생각이 든다.  봉주댁은 왜 그런 방정맞은 
생각을 하게 되었는지 그네 자신도 알 수 없다. 설마하니 지서의 지하실에서 단
속곳만 남긴 채 겉옷을 벗기고 뭇매 놓던 노가 그런  폐행이야 하랴 싶다. 그네
는 숨길이 가빠지고 온몸이 알 수 없는 열기로 달아오르믕ㄹ 느낀다. 정말 섬뜩
한 차마 상상하기 역겨운, 그러나 그 역겨움은 능구렁이가  아랫도리를 감는 서
늘함으로 그네의 몸을 식힌다. 
  "노치석님 정말 어디루 갑니까?" 봉주댁이 걸음을 멈추고  묻는다. 그네는 자
기 목소리가 의외로 야멸찬 데 스스로 놀란다. 
  "보여줄 데가 있소."
  "보여줄 데라니?"
  "공민학교요." 노기태가 걸음을 멈추고  주머니에 손을 넣는다.담뱃갑이 잡히
지 않는다. 감나무집 술방에 놓고 나와버렸다. 그는 쇠전 가장자리 개골창을 끼
고 걸음을 옮긴다. 
  훈훈한 바람이 봉주댁의 가쁜 숨결을 지긋이 누른다. 아직  보리가 필 시절이 
아닌데 그네의 코에 보리 익는 내음 같은 풋풋한  향기가 묻어온다. 쇠전마당의 
촘촘히 막힌 말뚝이 희미한 달빛 아래 짧은 그림자를 만들고 있다. 그네의 눈에 
한 뼘 남짓한 말뚝이 마치 숫말의 연장처럼 눈앞을 어른거린다. 남자를 모른 지 
벌써 두 해가 가깝고, 그네의 나이 서른 일곱, 잘  익은 수밀도다. 바늘로 허벅
지를 쑤셔가며 끓는 욕정을 참아낸 밤이 별써 성상을  넘겼으며, 술과 음담패설
로 끓어오르는 충동을 눌러 삭인  날도 헤아릴 수 없다. 봉주댁은  그런 상상을 
잠재우기라도 할 듯 피가 나도록 입술을 깨물며 도리질을  한다. 눈ㅇ르 깜박여 
눈앞을 맑게 틔워 공민학교 쪽을 바라본다. 창문마다 불빛이 밝다. 
  "봉주댁요." 노기태가 걸음을 멈추고 도아선다. 
  서너 발 간격으로 봉주댁도 걸음을 멈추며 저고리 고름 매듭을  쥐고 몸을 도
사린다. 그네는 여차 하면 내빼기로 마음을 다져 먹는다. 
심장이 연방 방아를 찧어 그네의 숨길이 가쁘다. 
  "야, 야학당... 공민학교에 무슨 볼일이 있수?"
  "그저께 사단을 누가 뒤에서 조종한지 알아요?" 느기태가 침을 삼키며 기회를 
노린다. 그는 이제 냉정을 잃고, 봉주댁 쪽으로 한 발 내딛는다. 
  "그럼 갑해아버지란 말인가요?" 봉주댁이 뒷걸음질로 한 발 물러선다. 
  봉주댁이 그 말을 흘리며  순간적으로 위기를 느껴 도망치려  하자, 노기태가 
구석으로 몬 닭을 채듯 달려든다. 봉주댁이 몸을 돌려 뒤자 그는 그네의 치마를 
잡아챈다. 뒤에서 굵은 허리를 힘껏 죄어안는다. 
  "아이구, 엄마야!" 봉주댁이 고함을 지르며 노기태를  한사코 밀쳐낸다. 그네
는 완강한 사내의 힘을 당해낼 수 없다. 얼굴이든 어개든 이놈을 물어뜯어야 한
다고 그네는 결행을 재촉하나, 정신이 혼미해질 뿐 도무지 힘을 쓸 수 없다. 
  "내가 봉주댁 마음을 다 알아. 그 동안 말은 안 했지만 난 진작부터 봉주댁을 
좋아했어. 봉주댁, 이러지 마. 내 이제부터  댁 잘 봐 줄테이, 한 번만,  딱 한 
번만..." 노기태가 억센 힘으로 그네를 죄어 안고 길섶 보리밭으로 이끈다. "아
무도 모르는 일이니, 한강에 배 지나가기 아닌가."
  "이 죽일 놈아, 놔라, 놔!" 봉주댁이 악을 쓰며 외친다.  그의 어깨를 손톱으
로 사정없이 뜯지만, 어느 사이 두 발이 공중에 떠서  버둥거린다 싶더니, 그네
는 보리밭에 나뒹굴어진다. 그 위로 노기태가 함께 엎어진다. 
  두 사람의 그 짓거리를 쇠전거리 주막 앞, 버들나무  그늘에서 숨죽이며 지켜
보는 자가 있다. 둘의 뒤를 몰래 밟아온 갑해다. 
  

    4월 23일
  한참 동안 숟가락을 빨던 용태가  입맛을 다시며 마지 못해  밥상에 숟가락을 
놓는다. 밥그릇과 국그릇이 혀로 핥은 듯 깨끗이 비워졌다. 안남비 반에 술도가
에서 얻어온 지게미를 반쯤 섞어 지은 밥이다. 
  용필이는 간장에 비빈 밥을 서툰 숟가락질로 입에 퍼넣형이 숟가락을 놓자 그
는 형의 빈 국그릇을  곁눈질하더니 자기 국그릇을 들여다본다.  그는 국그릇을 
곁눈질하더니 자기 국그릇을 들여다본다. 시래기숙이 엄마가  퍼온 그대로 남아 
있어 흡족한 표정이다. 그느 국그릇은 그대로 두고 비빈 밥만  퍼먹는다. 밥 먹
을 때 배를 불리는 방법으로 아이들이 터득한 이치는 밥따로 국 따로 먹으면 두 
그릇을 먹는 셈이고 찬은 짜게 많이  먹는다. 짜게 먹은 자가 물  켠다고, 밥을 
먹고도 허전한 뱃속은 물로 채운다.
  "어무니 밥 안 자십니껴?" 용태는 상 아래 놓인  바가지에 긁어 담은 밥을 본
다. 예닐곱 숟가락 될까 한 누룽지밥이지만 그 밥마저 자기가 먹었으면 하는 눈
치다. 
  "에미 걱정 말고 퍼뜩 핵교 가거라." 벽에 기대어 앉은 아치골댁이 버럭  성을 
낸다. 그네는 검정물 들인 군복 윗도리에 통바지 차림이다.  얼굴은 광대뼈가 불
거질 정도로 홀쭉하게 말랐고 기미가 끼어 약탄관 덮은 한지꼴로 검누렇게 찌들
었다. 머리칼은 빗질을 하지 않아 검불처럼 이렁났는데, 정수리에  이가 여러 마
리 스멀거린다. 머리 감지 않은 지 오래고, 빗질조차 하지 않기도 여러날이다. 
  용태는 엄마의 고함에 찔끔하여 봉창 쪽으로 돌아앉아 주섬주섬 책보를 싼다. 
아버지와 용순이가 함께 죽던 날, 그 끔찍한  밤 이후 엄마는 걸핏하면 화를 냈
다. 용태는 엄마가 무섭고, 엄마 고함만  들어도 괜히 눈물부터 앞선다. 고함 지
르는 점 외 엄마는 그날 이후 여러모로 달라졌다. 어물  장사 일도 나가지 않고, 
청승스레 울음을 시작하면 쉬 그치지 않는다.  멍청히 앉아 무슨말인지 혼자 중
얼거리며 몇시간을 보내기도 한다. 
  책보를 싸는 형을 보자 밥그릇을 비운 용필이가  그때서야 허겁지겁 시래깃국
을 퍼먹는다. 그가 형을 보고, 같이 가자고 말한다. 
  "니눈 안죽 핵교도 안 댕기는 기 와 자꾸 따라올라 카노." 용태도 엄마처럼 화
를 낸다.
  "그래도 가찌 가자, 생이야."
  "동생 델고 가는 기 어데 짐 되나. 필이는 지 혼차 핵교 마당서 놀 거 아이가. 
집에 올 때 찾아서 델고  오모 될 낀데, 저노므  자슥은 지 몸 하나밖에 모른다 
카이." 아치골댁이 옴팔 꺼진 눈으로 용태를 쏘아보는데 영양 실조라 초점이 맞
지 않는다. 
  "동생 델고 가모 부끄러분께 카는 말이지예."
  "사내자슥이 부끄러불 일도 많다. 저런 얼비(어리석은  바보)같은 자슥을 장자
라 믿고 내가 살모 머 하겠노."
  엄마 말에 용태는 더 대꾸를 못한다. 그는 책보를 싸자, 국물을 소리나게 들이
켜는 아우에게 눈총을 준다. 용필이는 국믈을  마시자 국그릇에 붙은 시래기 건
더기를 손가락으로 떼어먹곤 반 대접쯥 남은 숭늉을 마신다. 
  "어무이, 그라모 핵교 댕겨오겠심더." 책보를 낀 용태가 아치골댁에게 절을 한
다.
  아치골댁은 대답없이 눈을 감는다. 그네의 들어간 눈자위가 꺼멓게 죽어 얼굴
이 마치 해골같다. 예전 같으면, 섲상님 똑바로 쳐다보고 공부 열심히 하거라 하
고 다정하게 말을 건넬  그네건만 요즘은 그런 말도  없다. 용태는 방문을 열고 
쪽마루로 나선다. 용필이는 형을 놓칠세라 뒤따라 나간다. 용태가 방문을 닫으려
다 늘어져 앉은 엄마를 보고 묻는다. 
  "어무이, 오늘도 장사 안 나갈 낍니껴?"
  "누가 니한테 그런 걱정 하라 카더나?"
  "머, 그냥 물어봤심더."
  "필이하고 핵교 갔다오모 살강(시렁) 소쿠리에 쪄둔 감자 있다. 그거 묵어라."
  두 아들 발소리가 삽짝께로 멀어지자, 아치골댁은 짚동 넘어지듯 자리에 눕는
다. 베개를 베지 않고 멍한 눈으로 천장 서까래를  올려다본다. 천장이 거뭇하게 
어두워 거미줄로 보이지 않는데, 거미줄이  어지럽게 맴돌며 가라앉았다 떠오른
다. 된숨을 내쉬는 그네의 몰골은 병이 깊은 중환자꼴이다.  아치골댁은 눈을 뻔
히 뜬 채 그렇게 넋놓고 누워, 숨  끊고 죽든지 아니면 오늘은 기필코 기동해야 
한다고 마음을 다잡는다. 그러나 몸뚱이에 멧돌을 매단 듯 움직일 수 없다. 지아
비와 자식을 잃은 정신적 고통이나 굶어  기력이 쇠진해진 탓만 아니라, 그네는 
뱃속에 천근 쇳덩이만큼 무거운 생명을 어쩔 수 없이 기르고, 그 무게가 그네의 
몸을 더욱 무겁게 한다. 뱃속에 든 저주스런 씨는 그렇게 떨어질라고 갖은 비방
을 다 썻건만 자궁 속에 늘어붙어 넉 달째 모질게 자라고 있다. 
  아치골댁이 가물가물 가라앉는 잠에 쫓길 때,  밖에서 부르는 소리가 설핏 들
린다. 
  "고무신 보이까 동상 있구만." 묏골댁이다. "오늘도  방안에 박혀 있을 모양이
제?"
  묏골댁이 방문을 열어보니 어둑한 방안에 아치골댁이 이불 한 자락을 덮고 누
웠다 눈을 뜬다.
  "성님인교."
  "안죽 그래 누버 있으모 되나. 요새 니는 장사도 때리치아뿔고 어째 살라고 그
카나?" 묏골댁이 방안으로 들어온다. 
  "시간이 얼매쭘 됐습니껴?"
  "열시는 넘었을 끼다. 아침은 묵었나?" 아치골댁은 대답이 없다. 
  "어이고, 니 꼬라지 보이까 자슥들 쪽박 차고 동냥질 나가기 똑 알맞겠구나."
  "성님, 힘내서 살라모 오지게 맘묵어도 살아갈 질이 캄캄하네예. 그저 죽고 싶
은 생각만 꽉 차이..."
  "배락맞을라고 그런 소리 하나. 초롱같은 자슥 둘이 이쓴ㄴ데 청상에 목숨 끊
다이." 묏골댁이 밥상을 한쪽으로 밀치고 아치골댁 머리맡에 앉는다. "자, 일나거
라. 내 이런 말 하모 니가 섭섭해 할란지 모르지만,  살인한 치서방이사 언제 죽
어도 죽어야 할 사람 아이었나. 살인한 좌익이  어데 이 남한 땅에 발붙이고 살
겠나 말이다. 내 말 너무  냉정하게 들리겠지만, 용순이사 아직 젖  묵던 가늘라
(갓난아이)라 지금같이 에러분 처지에 오히려 큰집 들었다고 생각해라. 다듬잇돌 
같은 그걸 업고 동네방네 장사 댕겼으이 오죽 다리 심 빠젺겠나." 
  아치골댁은 그 자식 대신 엉뚱한  씨가 뱃속에서 커가고 있다는  말이 목젖을 
차고 올라오지만 놀러 참고 눈을 감는다.
  "동상아, 인자 차서방 찾아내라고 지서에서 니 끌고 갈  리 만무하고, 안 나오
는 젖 먹일 필요 읎게 ㄷ잖나. 하눌님이 훌훌 짐 벗고 두 아들 데불고 악착같이 
살라고 점지해준 기라. 도랑골에 하동때기 바라.  아들 하나 딸 둘을 뒀다. 다들
은 징용 가서 죽고 딸은 정신대에 끌려가  안죽 소식 읎고, 서방은 해방되고 호
열자로 죽었잖나. 그래도 모진  기 목숨이라 딸 하나  데불고 묵장사 하며 살고 
있제. 동상 니도 그런 독한  마음 묵여야지 우야겠노. 세월이 약이라는  말도 있
다. 다 세월 가모 그런 악몽도 잊힌데이." 묏골댁이  이불 밖으로 나온 아치골댁 
손을 잡는다.
  "성님, 나는 몬 잊심더. 방에 들어서면 그 사람 논 몬 잊심더. 그 눈이  허깨비
맨쿠로 날 따라댕기며, 니두 죽어라 자꾸 깝칩니더(재촉합니더). 꿈에도 이불 캐
서 날 노려봐 숨질이 꽉 막힙니더. 눈을 떠도 감아도 아아들 아부지 그 눈이 눈
앞에 선해 그저 죽고 자푼 맘 뿐이라예" 초점 없는  눈을 번히 뜨고 아치골댁이 
헛소리같게 중얼거린다. 열병이라도 앓듯 그네의  얼굴이 상기되더니 풍맞은 사
람처럼 입술이 떨린다. 
  "차서방 눈이 어땠는데 그카노. 내사  무신 소리 하는지 모리겠구마.  마 죽은 
차서방은 잊아뿔고 살아야제." 묏골댁이 혀를 찬다. 
  "자, 일나거라 이래 오래 누벘으모 증말 큰병 걸린다. 동상 니 얼굴이 지금 산 
사람 꼴이 아이다. 어린 자슥들 봐서라도 이래가꼬 되겠나.  어데 문전옥답이 있
나, 등 기댈 시댁이 있나. 그렇다고  친정 울타리가 튼튼하나, 잘사는 일가가 있
어서 칠칠하게 되를 봐주겠나."
  "참말임더. 성님 말 맞심더. 불쌍한 내 새끼들 보더라도 내가 살아 꿈쩍거려야
지예. 내 죽으모 저거 성제간끼리 동네방네  이집저집 문전 걸식하다 어느 엄동 
설한에 남으 집 추녀 밑에서 꼭 끼안고 얼어 죽겠지예." 아치골이 멍하니 천장을 
보며 중얼거린다. 그네의 눈고리로 한가닥 눈물이 흘러내린다. 
  "그렇잖아도 오늘은 나서볼라고 맘묵고 있었심더." 아치골댁이 기우뚱  이렁나 
앉았다. 
  "일가붙이 딱한 사정 옆에 두고 보이까 내 애간장이 다 녹는다." 묏골댁이  빨
래하러 여래걸로 나가겠다며 자리를 뜬다. 
  묏골댁이 나가고도 아치골댁은 한참을 넋놓고  앉았다. 그러다 홀연히 정신이 
돌아온 듯, 밥상에 눈을 준다. 시래기국 한 그릇과 간장 종지가 눈에 띈다. 어제 
점심과 저녁을 굶었으나 쪼그라진 뱃속은 식욕이 동하지  않고 헛구역질만 치받
친다. 누룽지 몇 숫가란이나마 남겼다 낮이  긴 보릿고개에 자식들 먹이고 싶은 
마음이 그네의 입맛을 쓰게 한다. 서방과 딸을 졸지에 잃은 뒤 며칠을 실성해서 
보낼 동안 친정엄마가 와서 아이들을 거두어주었고, 친정 엄마가 아치골로 돌아
간 뒤 그네는 여태껏 하루 한 끼를, 그것도 한 그릇 밥을 양껏 먹은 적 없다. 
  "나무할 만한 산도 없으이 삭정인들 쉽게 줍겠나. 여자 몸으로 나무해다 팔아
선 입살기도 힘들고... 우리  식구 실아갈 길은 그방책밖에  읎구나." 아치골댁은 
몸을 일으켜 누룽지밥 담긴 바가지를 상에 옮기며 중얼거린다. 
  아치골댁은 밥상을 들고 쪽마루로 나간다. 그네는 대충 설거지를 마치자, 시렁 
위 사기 그릇에 담긴 삶은 감자 다섯 알을 바가지 누룽지밥에 함께 담아 시렁에 
얹는다. 쥐라도 먹을까 소쿠리로 바가지를 덮어둔다. 
  아치골댁은 헛구역질 나는 뱃속에 물을 양껏  채운다. 비로소 정신이 들고 눈
앞이 트인다. 그네는 독 물을 자배기에 가득 퍼낸다. 안채  쪽을 살피니 형네 아
이들도 학교에 가고 묏골댁도 여래걸로 빨래하러  나가 집 안이 조용하다. 나뭇
단 쌓아둔 헛간 앞에 중닭 세 마리가  한가롭게 모이를 쪼고 있다. 그네는 방안
으로 들르어가 선반에 갈무리해둔 조두를 찾는다. 친정엄마한테 얻어와 쓰다 남
은 조두 가루가 씨앗 봉지에 일회분만큼 남아 있다. 조두 봉지와 머리빗과 수건
을 들고 나오자 그네는 군복 윗도리를 벗는다. 속치마 말기 안 좀구멍이 숭숭한 
면내의는 빨아입은 지 오래라 누렇게 절었다. 복부까지 치켜입은 통바지의 고무
줄 넣은 윗단을 내려다보니 허리는 아직 애를  밴 표가 나지 않게 홀쭉하다. 하
나님이 용순이 대신 이 핏덩이를 내게 주셨나, 하며 그내는 한 손으로 아랫배를 
눌러본다. 아무런 느낌도 없었으나 생목이 울컥 받쳐오른다. 그네는 자배기 앞에 
쪼그리고 앉아 찬물에 손을 넣는다. 물에  비친 어두운 얼굴이 흐트러지고 손을 
통해 전해오는 찬 기운이  소름을 돋게 한다. 그네는  자배기 물에 조두 가루를 
푼다. 쪽진 뒷머리에서 비녀를뽑고 긴 머리채를 물에 담근다. 어지럼증이 땅바닥
을 경사지게 세우는데, 이상하게도 머릿속은  맑아지며 심안이 트여오는 느낌이
다. 그네는 뿌리가 뽑힐 만큼 참빗으로  물에 젖은 머리칼을 야무지게 빗어내린
다. 
  아치골댁은 머리를 감자 새 물에 머리채를 헹구곤 물을 갈아  얼굴과 목도 씻
는다. 그네는 세수를 마치고 방으로 들어가  오랜만에 서둘지 않고 머리칼을 빗
으며 한 가지 생각에만 골몰한다. 못사는 친정에 하소연할  수도, 때꺼리나 겨우 
해결하는 재종형네에 손을  벌릴 수도  없으니, 감나무집으로찾아가 천동어른께 
통사정해보는 수밖엔 살아나갈 방도가 없다고,  며칠째 여물어온 생각에 단단히 
오금을 박는다. 
  묏골댁이 하기 쉬운말로 마산서  어물을 받아다 장삿길  다시 나서라 했지만, 
그네의 수중에는 백 원 한 장  남은 돈이 없고, 오늘 아침으로  안남미 한 됫박, 
감자 반 광주리가 남았을 뿐이다. 나무하러  민둥산에 오르거나 쪽박 들고 문전
걸식 나서거나, 아니면 세식구가 방안에서 굶는 길밖에 다른  방도가 없다. 가난
한 집 하루 벌어 하루를 쓴다고, 그네는 어물 장사  하며 호구나 면해왔을까, 모
아둔 목돈이 있을 턱 없다. 아흐레 전, 맑은 날에 벼락치듯 서방과 어린 딸을 한
꺼번에 잃자 어물 장사마저 손을 놓았으므로 이웃의 도움이 아니었다면 세 식구
가 벌써 굶어 죽었을 것이다. 친정엄마가 가져온 감자 한 자루, 뜻밖에도 감나무
집에서 춘옥이 편으로 보내준 안남미 두 말이 그동안 입살이에 보탬이 되었다. 
  아치골댁은 머리 손질을 마치자 속옷과 통바지를 벗고 새 옷으로 갈아입는다. 
친정엄마가, 시아버지 상 때 마련한 옷이라며  두고 간 광목 치마저고리를 입자 
다시 복받치는 설움을 참느라고 그네는 입술울 깨문다. 
  아치골댁은 큰 죄나 지은 둣 고무신  코만 내려다보고 골목길을 걷는다. 지나
가던 사람마다 길을 멈추고 소복한 그네를 본다. 아무도 알은체 말을 건네는 사
람은 없다. 어떤 아낙네는 토담 족에 붙어서서 길을  터주기까지 한다. 옷깃이라
도 스체면 그네가 당한 모진 재앙이 옮을까 꺼리는 태도거나, 액운을 당해도 어
떻게  저토록 모질게 당할까 하는 동정심이 걸음을 자제케 했던 것이다. 고개를 
숙였지만 아치골댁은 자기를 보는 장터마당 사람의 따가운 눈총을 짐작한다. 전
생에 얼마나 무거운 죄를 지었으면 넉 달 사이 저 여편네  주위를 싸고 세 명이 
목숨 잃고 장본인은 능욕까지 당했을까, 하는 저주의 눈초리가 얼굴에 쏟아지는 
것만 같아 그네의 걸음이 바늘을 밟는  듯하다. 그럴수록 그네는 마음을 다잡는
다. 죽지 않으려면 움직여야 하고, 바깥으로 나돈다면 이런  눈총쯤 달게 받아야 
하며, 부정탄 여인이라 비웃고 돌을 던져도  악착같이 살아야 한다고 그네는 스
스로를 채찍질한다. 
  아직 오전이라 감나무집  목로주점 미닫이문은  닫혔다. 아치댁은 목로주점을 
거쳐 대문 앞에서 잠시 망설인다. 대문은  반쯤 열려 있다. 누구를 부를까, 아니
면 내처 마당으로 들어갈까 하다 그네는 대문 안으로 조심스럽게 발길을 들여놓
는다. 봉놋방 앞 수채에 춘옥이가 소매 걷어붙이고 쌀을 씃는다.  큰 버치 속 쌀
이 서너 되는 되어 보이고 그 옆에 씻어놓은 쌀이 그만한 양으로 광주리에 담겨 
있다. 아치골댁은 저 ㅁ낳은 쌀로  지은 밥을 누가 다 먹을까하는  생각이 든다. 
입 안 가득 시착지근한 군침이  괴고 빈속인데도 토할 것같이  메스꺼워 뱃속이 
울렁거린다. 그네는 어지럼증으로 감나무에 한 손을  짚는다. 선머슴애같이 기운
차게 쌀을 씻던 춘옥이가 버치를 기울여 초벌 씻은 쌀뜨물을 수채에 붓는다. 
  "아이구, 저 아까분 쌀뜨물을!" 아치골댁 입에서 저도 모르게 터져나온 탄성이
다. 그 말에 일손멈춘 춘옥이가 감나무를 짚고 선 소복 차림의 아치골댁을 본다. 
  "어메!" 춘옥이가 비명을 지르며 일어선다. 장날이면 주점 앞에 목판 늘어놓고 
어물 장사 하던 여편네,  어느 날 밤엔가 콩  볶듯한 총소리로 장터마당 주변을 
놀라게 했던 여편네가 인기척도 없이 남의 집에 들어와 있었다. 감나무 그늘 아
래 나른히 섰는 그네의 해골같은 모습이 춘옥이에게는 이야기책 '장화와 홍련'의 
귀신 모습을 연상케 한다. 저 여편네가 미치고 말았어, 하고 춘옥은 벌어진 입을 
다물지 못한다. 
  "무, 무신 일로 왔습니꺼?"
  "저어... 바깥 어르신좀 뵈올라고 찾아 왔어예."
  "핵교 가셨심더."
  아치골댁은 그 말을 얼른 알아듣지 못한다. 
  "보자, 어물 장사 하는 색시 아닌가." 등뒤에서  들린는 소리에 아치골댁이 돌
아본다. 저자 다녀오는 감나무댁이  전갱이 댓 마리와  풍성귀 담은 대바구니를 
들고 대문으로 들어선다. "그 동안 장사 손 놨더니 이제야 기동을 했구먼.  쯔쯔, 
심사가 얼마나 괴로웠으면 얼굴이 저토록 못쓰게 됐을구."
  "마님, 그새 편강하셨습니껴. 지난번에 살 보내줘서 잘  묵었습니더." 아치골댁
이 절을 한다.
  "그건 영감님이 보내주라 해서 내가 보냈수."
  "그 은혜를 언제 다 갚을란지 모르겠심더."
  "이렇게 섰지 말구 안으루  들어갑시다." 그네는 자별한 동기간처럼  아치골댁 
등을 정답게 민다. 감나무댁은 찬거리 바구니를  춘옥이에게 넘긴다. "벌써 열한
시가 다 되어가네. 어서 서둘러야겠다.  춘옥아 빨리 쌀부터 안치거라. 갑해어미
는 아직 안 내려왔냐?"
  "돋 올 끼라예."
  "씨름 선수들이라면 먹성이 오죽 좋으랴.  국거리도 넉넉허게 안쳐라." 감나무
댁이 구석 술방을 보며 초히친다. "명자나 금옥이나 누구 하나 나오너라. 아무래
두 너들이 도와야겠다."
  "오늘 큰손 치르는 모양이지예?" 아치골댁이 묻는다. 
  "덕산중학과 진영중학 학생 대표들이 오늘 씨름 시합을  허는데 그 학생들 점
심 부탁을 받았다우."  감나무댁이 안채 쪽으로  걸으며 낮은  목소리로 말한다. 
"색시, 정말 안됐수. 좌익이든 살인자든, 그래두 한 지붕 밑에 등 붙이구  살아온 
지아빈데 그렇게 허무히 저세상 갔으니 오죽  서럽겠수. 드러내놓구 헐 소리 아
니지만 시신을 지서 마당에 며칠동안 둬가며 대역  죄인으루 뭇사람들이 침까지 
뱉게 했으니..."
  서방이 죽은 뒤 남으로부터 처음 들어보는 위로의  말에 아치골댁은 목울대를 
치받는 오열을 더 참을 수 없다. 그네는  손으로 입을 막고 앓는 짐승처럼 흐느
낀다. 
  "여기 앉으슈. 내 먹을 걸 가져올 테니."  감나무댁이 바깥마당으로 굵은 몸을 
흔들며 간다. 마음 씀슴이 너그럽고 통이 큰만큼, 오랜  술장사에 익혀온 눈치라 
그네는 아치골댁이 만성적 주림으로 영양 실조가 심함을 알아본 것이다. 감나무
댁은 춘옥이와 끝년이에게 부엌일을 지시한다. 그네는 샛문을 통해 목로주점 안
으로 들어가 아치골댁이 먹을 상을 차린다.  뚝배기에 해장국밥 한 그릇을 넘치
게 말아 잿불이 살아있는 작은 아궁이에  삼발이를 놓아 그섯을 데운다. 반찬으
로 여룸김치와 콩자반을 개다리소반에 얹는다. 
  "이거라두 먹어요. 먹어야 할지, 안먹으면 죽는다우. 뱃속이 든든해야 무슨일이
든 헐 게 아니우." 상을 차려와 마루에 놓으며 감나무댁이 말한다. 
  아치골댁은 차마 수저를 들 수 없어 김  오르는 국밥만 본다. 눈물이 앞을 가
려 국밥 그릇이 흐릿하게 보이는데, 두  아들이 초롱한 눈망울이 피어오르는 김 
속에 얼비쳐 보인다. 
  "내 샛시 속사정 아니깐 체면 차릴 것 없우.  식기 전에 어서 들어요." 감나무
댁이 숟가락을 아치골댁의 손에 쥐어준다.
  "고맙습니더. 이런 대접을..." 아치골댁이 숟가락 든  손을떨며 말을 잇지 못한
다. 코가 아리더니 목 안이 가시라도 걸린 듯 쓸리다. 
  "아무래두 내가 자리 떠야 먹겠구먼. 남기면 개 밥으루  줄 거우. 천천히 들어
요." 허기져 쓰러질 처지라도 얻어먹는 사람의 체면을 아는지라 감나무댁이 바깥
마당으로 나간다. 
  감나무댁이 자리를 비켜주자  아치골댁은 국밥을  떠먹는다. 뱃속이 든든해야 
무슨 일이든 할 게 아닌다, 하던 감나무댁 말이 떠오르자 그네의 숟가락질이 빨
라진다. 누가 볼세라 그네는 게걸스럽게 국밥 한 그릇을  비워낸다. 그네는 숟가
락을 놓았을 때 얼굴은 온통 땀으로 젖었다. 빈속을 기름기로 채워 갑자기 뱃속
이 느글느글해 열무김치 국물이 바당 보이게  비워낸다. 이제 아랫배가 횟배 앓
듯 쓰려온다. 
  "다 먹었구먼. 잘했수." 안채로 건너온 감나무댁이 축담을 올라선다. "색시, 언
제라두 와요. 색시 한 끼 먹는다구 음식 축나는 건 아니니깐. 장사나갔다 돌아오
는 저녁엔 팔다 남은 고기두 우리집에 넘길 겸 한 끼는 먹고 가도록 해요."
  "참말로 잘 목었습니더." 아치골댁이 얼굴의 땀을  훔친다. "상은 지가 치우겠
습니더."
  "그냥 둬요." 
  감나무댁이 춘옥을 불러 상을 가져가게 한다. 아치골댁은 얻어먹은 만큼 부엌
일이라도 도와주려 감나무댁 만류도 뿌리치고 개다리소반을 들고 일어선다.
  "우링 영감님이 댁을 참하게 본 모양입디다. 불쌍허구 어로운 사람 눈여겨보시
는 영감님이긴 허지만, 댁이 오면 잘 보살펴주라구 제게 당부했다우."
  아치골댁은 여태껏 마음으로 별러온  말을 아무래도 꺼내야  되겠다고 작정한
다. 입숙이 잘 떨어지지 않았으나 소반  ㄷ르고 바깥마당으로 나서며 그네가 힘
들게 말을 꺼낸다.
  "저... 이런 말씀디리도 될란지 모르겠습니더마는..."
  "무언데 그러우? 어려워 말구 말해요. 내가 도울 수 있는 일이라면 도와줄 테
니."
  "다, 다름이 아니라 마산서 어물을 받아올라  캐도 수중에 남은 돈이 한  푼도 
없어서... 주인어르신께 말씀드려 오천 원만 빌려 주시모 지가 장사해서 달포 안
으로 갚겠습니더." 아치골댁이 처음엔 더듬거렸지만 됫말은 스스로 풀려나온다. 
  "오죽 답답하면 부탁할까. 색시, 그만한 일이야 영감님헌테 말할 필요 없이 내
가 둘러주리다."
  감나무댁이 통치마 속에 전대를  꺼내어 꾸깃꾸깃한 지전을  챙겨서 아치골댁 
손에 쥐어준다. 
  "고, 고맙심더. 퍼뜩 벌어 갚도록 하겠습니더."
  아치골댁 눈에 물기가 어리더니  눈물 방울이 돈 쥔  손 등에 떨어진다. 정작 
돈을 빌리고 나니 맥이 풀려 온갖 감정의 응어리가 한꺼번에 터져 나온다. 목돈
을 선뜻 빌려준 감나무댁의 고마움과 난생  처음 남에게 동정을 구한 자괴심과, 
죽은 서방에 대한 부끄러움이 한데 어울어져, 다시 눈물이 흐른다. 
  "색시, 너무 상심 말래두. 돈 갚을 생각 말구 열심히 사시우. 당장 사람이 살구 
봐야지. 지난 일은 툴툴 털구 야무지게 살아야지. 그렇게  살다보면 좋은 세월두 
만날 거우. 그럼 얼른 집에 가봐요." 감나무댁이 아치골댁의 어깨를 다독거린다. 
  제정신이 돌아온 아치골댁은 손등으로 눈물을 훔치며 감나무댁에게 여러 차례 
절을 학ㄴ 대문을 나선다. 장터마당을 한참 걸어 올라갈 때야 그네는 부업일 도
와주려던 걸 깨달았으나, 다시 발길  돌리기가 못쩍다. 내일이 진영장이다. 마산
에 어물을 받으러 가자면 내일 아침  첫차를 타야겠기에, 오늘은 설창리 큰댁에 
들를 겸, 당장 급한 땔감도 해오려 그쪽에 나가보기로 한다. 
  바삐 집으로 돌아온 아치골댁은 감나무댈으로부터 빈돈을 문짝 망가진 옷궤짝 
귀퉁이에 찔러넣는다. 무명옷을 벗어 궤짝 속에 개어넣고 방구석에 벗어둔 군복 
윗도리와 통바지를 입는다. 낫과  새끼는 친정 큰댁에서  빌리기로 하고 삽짝을 
나서자, 빨래하고 돌아오는 묏골댁과 맞닥뜨린다. 
  "어데 나가는 길이고?" 자배기 인 묏골댁이 묻는다. 
  "나무 좀 해다놀라고예."
  "인근에 나무할 산도 읎을 낀데 성치 몬한 몸으로 어데까지 갈라카노. 조석 끓
일 꺼는 우리 나무 쓰모 될 거 아인가."
  "늘 신세만 져서 되겠습니껴. 나가는 길에 설창리에 들맀다 올라고예."
  "너무 짚은 한에 드가지 말거라. 산사람들 만낼라."
  아치골댁은 공동 우물터를 지난다. 아침까지만도 산송장 다름 없게 늘어져 누
웠떤 그네는 국밥 한 그릇에 원기를 차려  걸음이 가볍다. 국밥 한 그릇 그네걸
음을 가볍게 했다기보다, 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고, 감나무댁이 보
여준 따뜻한 위로의 말과 선심이 그네의 용기를 복돋워준 셈이다. 그 은덕 갚는 
길은 이 악물고 살아야 한다는 마음을 잠자는 시간 빼고 한시도 잊어서는 안 된
다고 그네는 다짐한다. 
  아치골댁은 신작로로 나서서 학교랄 앞을 지난다. 대창국민학교에서 진영중학
교 사는 신작로가에 열댓 집이 모여 있어 붙여진 마을 이름이다. 오른쪽으로 금
병산을 두고 왼쪽으로 질편히  펼쳐진 들판길을 걷자,  아치골댁은 얼굴을 바로 
들고 버드나무 가로수가 줄줄이 늘어선 신작로  끝에눈을 준다. 부산 가는 버스
가 저만큼 앞에서 뽀얀 먼지를 일으키며  산모퉁이를 돌아간다. 길 양쪽으로 늘
어선 버드나무의 새순 잎새가 햇빛을 튀기며 바람결에 나부낀다. 
  "어째 공부나 열심히 하는 지 모리겠다." 국민학교 쪽에 눈을 주며 아치골댁이 
중얼거린다. 가시나무 울 너머 말간 운동장에는 학생들이 호루라기 구령에 맞추
어 뜀박질을 한다. 띔틀을뛰기를 하는 학생돌도 있다. 운동장 가장자리 버즘나무 
그늘 아래 아기 업은 늙은이와 아직 학교에 입학할 나이가 안 된 아이들이 학생
들의 운동 모양을 구경한다. 그 구경꾼 사이에 용필이도 섞여 있을 텐데 거리가 
멀어 그네의 눈에 띄지 않는다. 
  따가운 봄볕 아리 온누리가나날이 푸르름을 더해 풋나무들이 단 밭을 함빡 받
고 있다. 쥐어짜면 푸른 물이 들 듯한  신록이 눈부셔 연방 눈을 껌벅이는 아치
골댁은 그 동안 컴컴한 방안에서만 지냈음인지 음습하던  마음이 밝게 트여옴을 
느낀다. 들판에는 농부들이 점점이 흩어져 무논에 쟁기질이 바쁘고, 봇도랑에 쏟
아붇는물은 모가 탐스럽게자란 모판과 무논으로 흘러든다. 금병산 쪽 완만한 비
탈 다랑이논에는 허리춤까지 자란 보리가 바람결에 너울댄다. 양식 거리가 떨어
져 풋바심하려 이제 갓 알이  여물어 노르스름한 빛을 띠는  보리를 베어눕히는 
농부도 있다. 보리밭 위쪽층을 이룬 밭뙈기에는 메밀,목솨,올콩,올깨 따위의 밭곡
싱이 자라는데, 아녀자들이 흩어져 밭매기에 한창이다. 
  아치골댁은 들녘과 산비탈에 두루 눈을  주다 새삼 가는 세월을  돌려놓을 수 
없다는 절망에 가슴이 저린다. 아무리  고생스러웠어도 지난 세월을 돌이켜보면 
모든 게 그립고 아쉽다지만, 작년 이맘때만  해도 그네에게는 실한 지아비가 있
었고, 도지 낸 땅이지만 부쳐먹을  논밭이 있었다. 이른 아침밥 먹고  호미 자루 
들고 집을 나서면 하루 긴 해를 허리 펼 짬이 없게 농사 일감이 밀렸다. 아침에 
싸들고 나간 감자 몇 알로 점심을 때우고 어깨 내려앉게 종일 밭을 매어도 서방 
등짝에 의지하여 살던 그 시절이 좋았다 싶다. 그네는 이제 지아비와 함께 농사
지을 땅마저 없어졌음을 새삼스러운 사실인 듯  깨닫는다. 설령 도지 낸 땅이라
도 맨발로 흙 밟고 손바닥 부르트도록 밭을 매고 싶다. 심은 대로 싹이 돋고, 가
꾼 만큼 수출을 돌려주는 풋풋한 땅을 떠나 사는 지금의 생활은 마치 물위에 떠
있는 품자마링나 개구리밥과 다를 바 없다.  아치골댁은 불현 듯 들녘과 산자락 
어딘가에 서방이 구슬땀 흘리며 일하고 이쓴ㄴ 것만 같아 눈을 껌벅이며 둘러본
다. 그러나 서방은 이미 이 세상 사람이 아니다. 서방은 찢어지게 가난한 소작농 
면해보겠다고 좌익족에 껴붙었고, 그  가파른 에움길로 줄달음친  끝에 제 명껏 
살지 못하고 불귀의 객이 되고 만 것이다. 
  "죽었어, 벌써 죽었어. 명줄 끊기모 그뿐이제. 이제 용태아부지는 저 들과 산에
도, 그 어디에도 없어. 푸나무에  잎나고 꽃핀 뒤 용태아부지 본  사람은 아무도 
읎어. 부정한 년 쥑일라고 야밤중에 찾아왔다가  천벌 받을 이년은 살려놓고 용
순이만 데불고 먼 길 가버렸제. 몸은 연기되고 흙이 되고,  영은 저승 길목 어드
메서 이년 기다리고 있겄제. 울며 불며 이빨 갈며 이년 죽어오기만 기다리고 있
겄제..."
  아치골댁이 어깨를 떤다. 사납게  방문 열고 뛰어들어  장승처럼 버티고 서서 
뚫어져라 자기를 쏘아보던 서방의 퀭한 눈이 눈앞에 다가와 버드나무 잎새를 가
린다. 텁석부리 초췌한 얼굴에 인불 타오르던 그 눈이야말로 이 세상 험한 에움
길만 골라 딛고 돌아온  행려자의 피곤이 짙게 어린,  원망과 저주가 가득 담긴 
눈이었다. 무슨 말부터 내지를까, 그냥 달려들어 목을 죌까. 그런 다급한 침묵이 
잠시, 그 타오르든 눈이 자식들에게 옮아갔을 때,  벼락치듯 방문이 열리고 총소
리가 튀었다. 길을 나설 때면 늘 등짝에 붙었던 용순이가 없어진 텃인지 아치골
댁은 4킬로 길을 내처  걷는다. 그네가 송사리떼  노니는 앞내걸 징검돌을 건너 
설창리 고샅길로 접어들자, 사람들 내와이 잦다. 그네는 인사하거나 받기가 면구
하여 눈길을 내리깔고 걷는다. 
  "이기 누군뇨, 아치골댁 아인교?"
  김바우다. 그는 소 등에 쟁기 얹어 논 매러 나가는 참이다. 정강이까지 바지를 
걷어붙인 맨발이다. 
  "집안 두루 별고 읎으시지예?" 아치골댁이 땀 밎힌 콧 등을 훔치며 조그만 소
리로 묻는다. 
  "머 늘 그저 그렇지예. 땅을 나라에 다 바치고 나이까 인자 집안 양석이나 할
까..." 김바우가 무슨 말을 더 하려다 말머리를  바꾼다. "오복이 집에 댕기러 온 
모양이군예?"
  "예." 아치골댁이 돌담 옆에 붙어서서 길을 내준다. 
  "어물 장사는 그대로 합니껴?"
  아치골댁은 대답을 못한다. 
  "그 난리 치렀은께 오죽 속을 끓였겠습니껴. 곱던  얼굴 싹 베맀네예." 김바우
가 그윽한 눈길로 아치골댁을 건너다본다. "인자 지난 일은 악몽으로 둘려 잊아
뿌리고 살아야제, 우짜겠습니껴."
  "고맙심더." 아치골댁은 머릿수건을 당겨 이마를 가리고 얼굴 숙인 채 갈 길을 
간다. 
  아치골댁이 친정 큰 댁 삽짝으로  들어서자 모두 들일을 나가  집안이 적적하
다. 마당에는 풀기가 산 보릿단이 흩어졌고  대나무 훑이도 있어 보리 풋바심이
라도 해온 모양이다. 그네는 부엌으로 들어가 냉수 한 사발 마시고 나오자, 뒤란
에는 나뭇잎에 비 쏟아지듯 쏴아쏴아 하는 소리가 요란하다. 뒤란으로 돌아가니 
헛간에 춘잠 누에 떨기가 한창이다. 싸리나무로 짠  채반에 첫 잠 자고 난 누에
가 왕성한 식욕으로 뽕잎을 먹어댄다. 꼼지락거리며  먹성 좋게 뽕잎을 먹는 누
에가 귀엽다. 옥분이가 치는 누에다.  아치골댁은 처녀 시절이 생각났다. 누에치
기나 명주 길쌈일은 한  해 열두 달 손  재워놓고 앉았을 툼 없게 바쁘지만, 명
주필 들고 읍내장에 나가면 가을걷이 끝만큼 흐뭇하게 돈을 쥘 수 있었다. 그네
는 넋놓고 누에 구경을 한다. 
  아치골댁이 마루 끝에 앉아 머리수건으로 땀을 닦는  참인데 삽짝에서 인기척
이 난다. 허리 꼬부장한 탕건쓴 김안록이 뒷짐 지고 삽짝으로 들어선다. 
  "큰아버임, 그 동안 안녕하셨습니껴?"
  "보자, 이 색시가 누고? 댁은 어데 사는 누군교?"
  김안록이 물러터진 눈주름을  깜박이며 아치골댁을  빠끔히 바라본다. 입가로 
흘러내린 침이 염소 수염 끝에 고드름처럼 달렸다. 헐렁한 무명 바짓가랑이에는 
오줌을 싸 겹겹의 지도가 그려있다. 
  "아치골 용태에미 아입니껴. 아무리 몰라봐도 지까지 잊어뿌렸습니꺼." 아치골
댁이 김안록을 부축하여 마루에 앉히고 그  옆에 앉는다. 지린네가 그네의 코에 
묻는다. 
  "용태에미라니. 그래모 읍내 주재소 순사 여편넨가?"
  "오복이오빠 사촌 동상 아입니꺼."
  아치골댁이 달포 전에 들렀을 때보다 친정 큰아버님 실성기가 더 심하다. 
  "오냐,오냐. 인자 귀가 트이는 구나. 니가 바로 아치골 새첩이(예쁜이)구나.  그
래, 니 시집갈 때 내가 상객으로 갔었제. 그 때 참 자알 얻어 묵었데이. 서방 두
량 잘하고 알라들도 잘 커제?"
  "차서방은... 저승 사자가 데불고 갔심더."
  "멀쩡턴 서방이 죽다이. 그기 무신 말이고?" 
  "안죽 그것도 모릅니껴. 오복이 오빠하고 좌익하다 그만..."
  김안록이 그제서야 제정신으로 돌아온 듯 엉덩이를 들어  두어 뼘 물러앉더니 
아치골댁 손을 잡는다. 
  "아이구, 내 정신 봐라. 그래, 니 서방하고 딸애가 총 맞아  죽어뿟담서?" 아치
골댁이 얼굴을 빠뜨릴 뿐 대답이 없자, 김안록은 조카 손을 흔들며 콧물을 훌쩍
거린다. "그래 읍내 장서서 고상많담서? 아이구, 이것아. 모진 기 목숨이라고, 니
는 안 죽소 살아 이래 설창리 걸음했구나.  전생에 무신 횡액이 붙어 너기 집이
고 우리집이고 이 꼴 됐을꼬. 니 서방은 억울하게 총  맞아 죽고, 우리 오복이는 
영창살이하고..." 김안록이 우리아이처럼 울음을 퍼지른다. 
  "마 참으시이소. 팔자가 그런 걸  우짭니껴." 아치골댁은 큰아버지가 제정신으
로돌아왔음을 알자 안부 인사를 묻는다. "큰아버님은 몸이 성치 몬 한다 카더마
는 우예 괜찮습니껴?"
  "주재소서 골병 안 들었나. 날만 궂으모 허리,어깨, 다리, 어데 안 쑤시는 데가 
읎다." 김안록이 뒤허리를 주먹으로 친다. 잠시 말문을 닫던 그가 눈을 깜박이며 
묻는다. "그런데 보자, 니 우리 오복이한테 면회 가봤나?"
  "면회라니예?" 아치골댁이 어리둥절하다 실소를 짓는다. 설차이 큰 집  아주버
님이 아무나 잡고 아들 면히 가봤느냐고 묻는다던 친정엄마 말이 생각난다. "지
도 묵고 살기 바빠서 면회를 몬 가봤심더."
  "가막소는 조석으로 밥이나 주는지... 어젯밤  꿈에는 그늠아가 집에 돌아왔더
라. 얼매나 기뿌든지 법구춤 추다 깨이 꿈이더라. 참마로  가막소는 조석으로 밥 
준다카제?"
  "거게도 사람 사는 덴데 굶기 쥑에겠습니껴."
  "다 그카지만 지금쯤 굶어 죽었을란지 모른데이."
  김안록은 담 너머 망개산 쪽에 멍한 눈길을 준다. 호박순이 담장에 쳐논 새끼
줄 따라 댓 뼘 뻗었다. 
  "큰어무이하고 옥분이는 어데 갔습니껴?"
  "모리겠다. 이 늙은 영감타우 밥도 안 챙기주고 어데 갔는지 모리겠다."
  제비가 처마 아래 날아든다.  아치골댁은 문득 빈집으로  남았을 쥐나리 집이 
떠오른다. 사람이 살지 않아도 제비 한 쌍은  작년처럼 둥지 틀고 새깨 낳을 테
지. 사람 살지 않으니 마당 가득 풀이 무성할 테고,  지아비가 뒤란에 심은 포도
나무는 올해로 세 해째니 돼지 우리위로 덩굴 순 뻗고 있을 터이다. 
  "봐라, 새첩아, 그라모 죽은 니 서방은 강물에 재로 뿌릿나, 어데다 묻었나?"
  "쥐나리 쪽에 묻었심더. 용순이하고 합장해줬지예."
  "좌익을 그래 번듯하게 무덤 써도 된다 카더나?"
  김안록의 표정이 진진하여 아치골댁은 친정 큰아버지가 멀쩡한  사람 같아 보
인다. 
  "모리겠심더. 친정오빠하고 종서하고 셋이서 묻었심더."
  김안록은 머리를 끄덕이곤 망연한 눈길을 망개산에 준다. 그는 넋놓고 앉았다 
몸을 일으킨다. 마치 무엇에 홀린 듯 아치골댁에겐 한마디 말없이 뒷짐 지고 삽
짝으로 어깃장 걸음을 걷는다. 무슨 말인가 중언부언 읊는다. 
  마당에 반쯤 그늘이 내려 우후 두 시는 되었을 성 싶어 아치골댁도 몸을 일으
킨다. 나무 한 짐 해서 이고 읍내로 들어가자면 아무래도 밤늦게 도착될 터이다. 
자식이 주린 배 접고 삽짝 앞에 쪼그리고 앉아 엄마 기다릴 걸 생각하니 그네의 
마음이 바쁘다.
  아치골댁은 재거름 쌓아둔 헛간의 빈 닭장에 곶힌  몽다리낫과 새끼줄을 들고 
집을 나선다. 김안록은 저만큼  앞서 앞내걸로 걸어간다. 아치골댁은  마을 뒤로 
빠지는 망개산 쪽으로 몇 발 내딛다, 디딜방아 찧는 소리에 걸음을 멈춘다. 기와 
지붕 덩실한 배구장댁에서 들려오는 서리다. 무심히  지나치다, 마당에 널브러진 
보릿대 다발이 생각나자 배구장 댁에 큰어머니가 풋보리  바심을 하고 있으리라 
여겨진다. 아치골댁이 배구장 댁네 대문  안으로 들어서자 숫염소만한 누렁이가 
고리를 말며 짖는다. 외양간  옆 헛간에서 천장에 달린  줄을 잡고 방아 발판을 
밟던 양지댁이 개짖는 소리에 대문께로 눈을 주다 아치골댁을 본다. 
  "용태에미 아인가. 니가 우짠 일이고." 양지댁이 반갑게  말하며 방아 밟던 발
짓을 멈추로 헛간에서 나온다. 방앗공이 옆에 앉아 풋보리 낟알을 고루 섞던 삼
월이도 일손을 멈추고 아치골댁에게 알은체한다. 
  "큰어무이 여게 계셨군에. 그 동안 안녕하십니껴.  큰아버임 뵙고 나오는 길이
라예. 아버지도 잘 있었제." 아치골댁이 인사를 한다.
  삼월이는 부엌으로 가고 양지댁과 아치골댁은  행랑치 쪽마룽 나란히 앉는다. 
양지댁은 머릿수건을 벗어 쪼그락진  얼굴데 돋은 땀을  닦는다. 그네의 깡마른 
얼굴은 여기저기 검버섯이 피어 봄살이 영양 실조가 완연하다. 
  "내가 읍내에 한 분 나간다 카미 베르기만 했제 농사철이라 이래 바뿌인께 걸
음 몬 했다. 니 소식은 두루 잘 들었니라. 그새 죽을  고상했제? 니 얼굴이 매련 
읎구나. 너거나 우리나 무신 팔자가 이런고..."수건으로 적삼과 광목 치마에 붙은 
까끄라기를 터는 양지댁의 입에 한숨이 짙다. 
  "큰어무이도 그새 머리칼이 반백 ㄷ심더. 호가 난 좌익 집은 농지 개핵에도 명
단 뺐다 카던데, 앞으로 살 일이 큰일임더. 그렇다고 도지 줄 사람도 읎을 낀데, 
이 보릿고개 우예 넘깁니껴?"
  "야야, 말도 마래이. 장리빚은 빚대로 늘어가제, 어데 봄 넘갈 양석 한톨  있었
나. 목숨 붙었으이께 살아온 기제,  이게 어데 사람 사는  꼴이가. 그 동안 우리 
식구는 칡뿌랭이와 송기로 겨우 목숨줄을 잇았구마. 인자 풋보리 바심이라도 하
게 됐으이 한숨 돌맀다마는 하루하루 사는 기 죽을 마디가 난다. " 양지댁이 한
숨을 쉰다. 주각 대어 기워 입은 그네의 삼베 적삼은 풋보리를 애벌부터 네댓번 
찧느라 땀으로 흠씬 젖었다. 
  "득복이는 올해도 머슴질 나갔습니껴? 옥분이는 시집 보낸다 카더마는 혼처자
리라도 있는지예?"
  "당장 식구가 굶어 죽을 판인데 득복이사 가실 새경 목달고  머슴 나갈 수 있
나. 들새경 줄라 카는 집도 읎고. 옥분이는 그냥 집에 있다. 팔아치울라 캐도 일
이나 시키묵을라는 알농사꾼이나 데불고 갈라 칼까..." 양지댁 눈에 눈물이 괸다. 
  "친척 만내모 이래 울 일만 생기이. 반가바 울고  서러바서 울고. 큰아버임 정
신이 오락가락하는 거 보이까 우예 그래 눈물이 쏟아질라 카던지예."
  "그래 말이다. 우리 신세 눈물 마를 날 읎는 팔잔갑다." 수건으로 물코를 풀고 
안채에 곁눈을 주더니 양지댁이 낮은 소리로 말한다. 
  "우리는 요새 구장어르신 덕분으로  산데이. 참말 하늘이  내려주신 은인이제. 
구장 어르신이 우리 딱한 사정을 보고 저 망개산 들머리 종답  위에 개간 안 한 
삼백평을 갈아묵으라고 내줬따. 지난  두 달 동안 온  식구가 그 땅 개간하느라 
별 보고 나가서 별 보고 들어왔다. 구장어르신이 소도 비려주고 여게 바우도 거
들고 해서 개간은 대충 끝났지러. 다행히 방구돌도 읎는 데다 땅이 찰져 마늘하
고 늦콩 심을 작정이다. 그라고 구장어르신이 논 세 마지기를 도지 내줘서 여름
만 넘기모 우예 입은 살겠구마는..."
  "잘됐네예. 팔이 안으로 굽는다고,  배도령이 좌익하이께 그래  도와주는 갑심
더."
  "참, 어물 장사 도 시작했나?"  양지댁이 그제서야 생각이 미쳐  아치골댁에게 
묻는다. 
  "예, 그거라도 안 하모 우리 식구도 굶어  죽습니더." 이렇게 한가로이 이야기
하고 있을 때가 아니다 싶어 아치골댁은 낫과 새끼 타래를  들고 쪽마루에서 일
어선다. 그네는 안채 쪽에 눈을준다. 
  "인사디릴라 캤더마는 마님은 안 계신 모양이지예?"
  "아침에 불공 디리로 절에 올라갔다. 소식 모르는 되련님 때문에 걱정이 태산 
같으시제. 그래, 읍내에는 무신 소식 읎더나?"
  "통 몬 들었심더."
  "지난분에 직인들이농지이원장집에서 큰 소동 벌인다 카던데, 니 동상도  거게 
끼있다면서? 종서 그늠아는 와 그카는고  모리겠데이. 큰집 작은집이 이래 풍비
박산이 된 거 지 눈으로 봐놓고 또 그런일 했다이."
  "지서에 불려갔다 하루밤 자고 나오는  길에 지한테 드렀습디더. 아메  군대에 
갈 모양입디더."
  "마산 병원에 다리 수술하로 갔다온 칠뱅이 소식은?"
  "그 소식은 모름더." 되새기고 싶지 않은 악몽이라 아치골댁이 치를 떤다. 
  "그럴 끼다. 니한테야 기막히고 언슨스러분 소문인께. 칠뱅이 그놈으 자슥,  다
리 아이라 팔까지 짤리뿌리라. 그 자슥은  고자질해서 사람 쥑이는 거를 업으로 
삼는 종자 아이가. 설창리에 우예 그런 인간 말자가  생겨났을꼬. 설창리 사람들 
그늠의 자슥 지내가모 재수 읎다고 돌아서서 춤을 뱉는다."
  "그 말 마 그만 하입시더. 지 명줄 지가 타고난다는데, 바깥사람하고 용순이는 
오래 살 복이 없는갑습니더."
  "그런데 이게 최영감이사 아들이 같은 좌익했어도 살판 났지러."
  "최영감이라이예?"
  "절룸발이 윤이애비 안 있나. 윤이가 좌익 돼서 구장 댁 되련님 따라 산에 들
어가뿔자, 지난 삼동 화차고개 사건 때 뒤따라 산에 드갔다 읍내 작은서씨 아들 
데불고 내려온 두술 영감 말이다."
  "그래서예?"
  "작은서씨 마님이 자기 아들  구해준 은공으로 설창리에 몰리  빼돌려놓은 논 
아홈 마지기를 반 갈라목기  도지로내주고, 사례금도 듬뿍 주고,  송아지까지 한 
마리 사줬제 머꼬, 숭측하다고 소문난 그 마님도 그런 인심 쓸 때가 있더구나."
  아치골댁은 자기네 세 식구 호구와 아무 상관없는 남의 일에  귀 솔깃할 처지
가 아니다. 
  "아까 집에 드가보이 큰아버임만 계셔 지가 낫하고 새끼 좀 빌렸심더. 나무가 
다 떨어져 한 짐 해갈라고 나선 길에 여게 드렀습니더."
  "오냐 나무할라카모 마침 잘 왔다. 구장어르신 종답 우에 가모 득복이하고 옥
분이가 있을 낀게 그리 올라가봐라. 개간하느라 청솔과 잡목을 베어냈는데 삭정
이가 많을 꺼다. 구장댁하고 우리도 그 낭구로 올해사 나겠더라."
  "큰아버임 때문에 걱정이 많겠심더."
  "말하모 머 하노. 그 영감  생각하모 그저 자는 잠에 죽고  싶은 마음 뿐이다. 
지네나 지렁이로 소주 담가 묵으모 좋다길래 그 약을 써서  그래도 많이 좋아진 
기 그꼴이다. 종답 개간하는 데 일손이라도 도왔으모 좋겠구마는, 철보지 알라맨
쿠로 그저 묵는 타령만 하는 축구 등신(바보 병신) 돼뿌렀다. " 양지댁이 수건으
로 머리통을 잡아맨다. 
  "종답 어데로 올라가는데예?"
  "마실 뒤 개골창 따라 똑바로 길이 나 있다. 그 길로 한참 오르막타모 서낭당
이 나올 낀께 왼측 길로 쪼매 올라가모  솔밭이 나온다. 거게 제실 있으이 금방 
찾을 끼다. "
  "그라모 갔다 오겠심더."
  "그래라. 집에서 저녁 묵고 읍내 들어가거라."
  "지 묵을 양석이 어데 있겠습니껴. 한 입이라도 줄이야지예."
  "설마 니한테 꽁보리밥 한 그릇이사 몬  믹이 보내셌나, 잔말 말고 퍼뜩  나무 
한 짐 해오니라. 니는 쉬고 득복이한테 시키모  솔가비 한 단은 금방 묶어줄 끼
다."
  양지댁은 풋보리 바심을 마저 하려 헛간으로  가고, 아치골댁은 구장 집 대문
을 나선다. 지게에 엿판 진 엿장수가 가위 소리 잘강대며 골목길을 지나고, 애들
이 엿장수 뒤를 따랐으나 엿 먹는 아이가 없다. 
  아치골댁이 마을 골목길을 빠져 망개산 오르는 너설로 접어들자, 길섶에 쇠비
름, 엉겅퀴, 참억새,며느리밥풀, 덩굴씀바귀 따위의 들풀이 제각기 생김새대로 한
데 어우러지거나 무더기를 이루었다. 들풀 특유의 강한 생명력을 자랑하며 줄기
와 잎을 한껕 펴  봄볕을 달게 받는다. 주위의  숲이 짙어질수록 서늘한 기운과 
함께 껴얹는 푸나무의 싱그러운 내음이 아치골댁 코에 스친다. 가가이에서 흘러
내린느 개울물 소리가 귀를  시원하게 뚫는다. 그네가  양지댁이 일러준 서낭당 
왼쪽길로 올라가자 평퍼짐한 더기에 허리 틀어  뻗은 왕소나무 밭이 나선다. 왕
소나무 사이로 배현주 집제실 처마가 보인다. 부엉이, 두견새  울음이 산의 적막
을 흩뜨린다. 개간한느 밭은 제실 뒤쪽에 있을 것 같아 아치골댁은 그쪽으로 걸
음을 옮긴다. 제실을 벗어나자 왕소나무 밭이 끊기고, 덩실한 묏등이 나선다. 제
실을 벗어나자 왕소나무밭이 끊기고,  덩실한 묏등이 나선다. 개간하는  밭은 그 
위쪽에 있다. 
  "득복아, 옥분아!" 아치골댁이 사촌을 부른다. 
  득복이 삽질로 밭 가장자리에 물길을 내고,  옥분은 마늘 포기에 북을 돋우며 
호미질로 잡초를 뽑고 있다. 
  "아치골 누임이네예." 잠방이 바람의 김득복이 삽질을 멈춘다.
  "성갑(언니)니껴." 김옥분도 허리 펴고 이렁선다.
  "오냐. 참말 너거들 보기 오래간만이데이." 
  아치골댁이 잡초 더미를 헤쳐오른다. 밭일에 매달린 둘을 보자 그네는 아치골 
시절이 생각나고, 우뚝 서서 한 손  들어보이는 득복이가 서방 모습으로 얼비쳐
든다. 적년 이맘때, 서방과 나란히 축문 거리 도지 낸  작은서씨 밭을 김매던 일
이 어제같게 여겨진다. 
  "이 밭 개간하느라 너거  성제간 등골 빠젺겠구나." 아치골댁이  사촌동생들을 
번갈아본다. 
  "그래도 이 밭 보이소. 이래 밭꼴 같췄으이께  콩이며 마늘이 질대로(큰 키로)
자랄 끼 눈에 훤합니더." 목에 걸친 수건으로 땀을 닦으며 김득복이 자랑스레 말
한다. 그의 잠방이와 무명 반바지는 흙과 땀에 젖었다. 
  "우리사 일에 묻히서 지냈습니더마는 성가는..."김옥분이 흙묻은 손등으로 눈두
덩이를 누르며 목이 메어 말을 잊지 못한다. 
  "성가만 생각하모, 세상에서 성가만큼 불쌍한 사람 어데 또 있겠는가 싶어 자
꾸 눈물이 납니더."
  "옥분아, 세상살이 그래 쉽지  앟구나. 그래도 우짜겠노. 죽은  사람은 죽었고, 
산 목숨은 우짜든동 살아야제." 아치골댁 눈에도  눈물이괸다. 그네의 물기 어린 
눈앞에 옥분이의 까맣게 그을은  얼굴이 어룽진다. 아무리  소작농 딸로 태어나 
죽자 살자 농사일에 매달린다 해도 열아홉살 처녀라면  한창 피어나는 꽃봉오리
련만 옥분이 얼굴은 고드른 가지같고 큰  눈만 살아 퀭하다. "나무 좀 해갈라고 
여게 들린다. 너그들 얼굴도 보고 갈라고 말이다."
  "그라모 누임, 그늘 밑에 쉬시이소. 지가 금방 소가리 한 단 묶어주겠심더.  제
게 소나무 비어가꼬 눕아놓은 거 보이지예."
  김득복은 아치골댁이 쥔 낫과 새끼줄을 빼앗듯이 들고 밭을 가로지른다. 
  "이 만르밭 오늘 ㄷ 맬 모양이제?" 아치골댁이 마늘밭을 둘러본다. 그네는  갑
자기 부르트도록 흙만지며 실컷 땅냄새를 맡고 싶다. "옥분아,니는 좀 쉬거라 득
복이 나무할 동안 내가 김매주고 가꾸마."
  "마 놔뚜고 저게 앉아 쉬시이소." 김옥분이 언니 말을 곁귀로 흘려들으며 호미
를 쥐고 나선다.    아치골댁이 고무신을 벅소 맨발로 밭에 내려선다. 그네는 고
추밭을 질러 만르밭으로 가다,  낫과 새끼줄을 들고  왕소나무 숲으로 멀어지는 
득복이에게 무심 눈길을 준다. 거기, 어깨를 늘어뜨린 채 성큼성큼 걷고 있는 서
방의 뒷모습이 보인다. 우리는 언제 내 땅에 곡식 한  분 갈아묵오볼꼬, 하던 서
방 목소리가 귀에 쟁쟁 울린다. 
  "성가예, 내 그라모 뽕잎 따서 집에 드갔다 감자  쪄서 나오께예. 그동안 가지 
말고 있으이소." 김옥분이 말한다. 
  "오냐, 그래라. 누에 잘 크더라. 누에가 얼마나 새첩던지 똑 밥상 받은 자슥 새
끼 보듯 하데."
  아치골댁이 동생 호미를 받아쥐고 밭고랑으로  걸어간다. 발바닥에 닫는 부드
러운 흙이 그네의 힘을 돋운다. 
  아치골댁이 무당 신들린 듯, 풍수쟁이 타듯 열심히 마늘  밭을 매어나간다. 감
나무집에서 국밥 먹은 탓도 아닌데, 어디서 그런  힘이 솟는지 자기도 알 수 없
다. 저쪽 콩밭에서 꿩 한 마리가 푸드덕 날아오르고, 그네의 입에서 절로 타령이 
풀어진다.
  이때가 어느 땐고/춘삼월 호시 땐가 울아부지 생신 땐가/술을 지어  금청주라/
그술 묵고 취중 끝에 노래 한 장 지어주소/무슨 노래 지어줄고/꽃노래를 지어주
소/묵고묵은 도래꽃은 야산에서 피어나고/쎄고  남은 폐리꽃은 심산에서 피어나
고/미나리 시천꽃은 물 가운데 피어나고/맨두래미 봉선화는 장독간에 피어나고...

    4월 28일 
  "넉 집 제하더라도 제가 두  집 남겼습니다." 심찬수가 계가를 마친  바둑판을 
들여다본다. 
  "내가 판세를 낙관하구 너무 몸조심헌 게야. 여기 뛰어들 때 단단히 응징해야 
옳았는데 고분고분 받아줬던 게 패인  같아." 바둑판을 훑어보던 안시원이  왼쪽 
변을 가리킨다.
  중반전까지 백이 이십여 호 장만했던  왼쪽 변의 허술해 보이는  뒷문을 째고 
훅이 승부수를 던진 게 성공하여 백집을 십여 호로 줄인 뒤  반면 예닐곱 집 차
이는 끝내기까지 변동이 없었다. 안시원과 심찬수는 돌을 거두어들인다. 
  안시원은 심찬수와 바둑울 둘 때면 결코 왼손을 사용하지 않는다. 한 손을 사
용하지 못 하는 심찬수의 입장을  고려하여 돌을 거두어들익 때  그는 오른손만 
쓴다.
  "선생님, 오늘은 유난히 실리에 치중하십니다."
  "머리가 맑지 못해." 안시원이 바둑판에서 눈길을  거둔다. "며칠 전 김해서에 
다녀왔다더니, 사건 처리가 어떻게 돼가는구?"
  "재판이 내달 하순은 가야 열릴 모양입니다. 아무리 뒤를파봐도 좌익이나 불순 
세력으로부터 사주받은 증거를 못 잡아냈으니 구류에 벌금형  정도로 떨어질 공
산이 크다던데요. 지난달에 부산서 장사하는 사람이 자기 고향 녹산면에 장만한 
논 삼천 평을 임의 매매했는데, 농지위원회에서  농지 개정법을 걸어 소장을 냈
다지 뭡니까. 약식 재판을 받았는데 벌금 일만 오천원이  떨어졌답니다. 물론 매
매계약은 무호가 되고요. 이번  건을 거기에 비긴다면 오히려  가볍지요. 아무리 
막돼먹은 세상이라도 실형 선고할 눈삔 판사야 없잖겠습니까."
  "이문달 선생이야 그 동안 봉급 받았으니 예축헌  돈이 있을는지 모르지만 작
인들은 보릿고개에 입살기두 힘들 텐데 벌금 낼 돈이나 제대로 있을라구."
  "두 사람 몫은 제가 책임지기로 했습니다."
  "이사장이 자네를 통해 어떻게 변통해 준다는 건가?"
  "이선생한테는 퇴직금조차 안 내놓겠다고 파면 처분한 아버지신데, 그런데, 어
디 그런 돈 내어놓으실 분입니까."
  "자네가 무슨 돈이 있다구?"
  "놀고 지내지만 그 정도 돈이야 변통  못 할라구요. 벌금이래야 그레 오만 원 
되겠습니까, 십만 원이 되겠습니까."
  지난 번 소작인들 농성은 신문에도 보도되어 군  농지위원회에서 감사반이 나
와 장부를 압수해가고, 심동호가 김해 경찰서까지 두 차례나 불려가서 진술서를 
쓰는 소동을 벌였다. 진정서와 재심이의 신청서에 서명하고 손도장을 찍었던 스
물다석 농가에는 재분배를 고려하겠다는 통고가 군 농지위원회로부터 왔던 것이
다. 그것으로 일단 수습되어 집단 농성 효과는 사실상  실효를 거두었으나, 이문
달,모필태,김강보는 치안 유지법에 저촉되어 끝내 김해경찰서로 송치되었다. 
  바둑돌을 통에 담은 안시원이 통을 한쪽으로 밀치며 바깥 동정에 귀기울인다. 
  "한 판 더 안 두시고요?" 심찬수가 묻는다. 그는 내리 두 판을 이겼으므로  선
생이 한 판 더 두자고 청해올 줄  알았는데, 상대방의 표정은 바둑에 별 관심이 
없어보인다. 
  "오늘은 내가 완패야. 그만 두기로 허자구."
  "아직 저녁밥 먹기도 이르고 한데 한 판 더 두시징요 뭘."
  "자넨 아직 술시가 이른 모양이군."
  "그렇다기보다..."
  "지금 몇 시쯤 됐는가."
  "다섯시 남짓 됐을까요. 어디 볼 일이 있으십니까?" 심찬수는 시계를 차고  있
지 않다. 
  "약속이 있어서." 안시원이 몸을 일으킨다.  괘종시계가 마루벽에 걸려 있으므
로 그는 방문을 열고 밖으로 나간다. " 벌써 다섯시 오십분인걸."
  "그럼 전 물러가겠습니다." 심찬수도 몸을 일으켜 마루로 나선다. 그는 고무신
을 신으며 혼자말을 한다. "어정쩡한 시간인걸. 술마시기에도 빠르고, 집에  가서 
책이나 읽을까..."
  "그럼 나 멀리 안 나가네." 안시원이 마루에서 심찬수를 배웅하고 사랑으로 들
어온다. 
  안시원은 바둑판을 문갑 가장자기로 치우고 출입복으로 갈아입는다. 아침나절 
학교에 다녀올 때 입은 항라 겹바지저고리를 입고 장도칼과 주머니 달린 허리띠
를 두르자, 문갑 앞에 앉는다. 문갑  여덟 개 서랍 중에 자물쇠  있는 서랍이 두 
개다. 그는 그 중 한 서랍을 열쇠로 연다. 지전이 만 원 단위로 다섯 묶음, 잔돈
이 얼마만큼 있다. 그는 두 묶음을 주머니에 넣고 주머니가 대롱거리지 않게 허
리춤에 찌른다. 당목 두루마기를 걸치고 중절모를 쓰자 그는  밖으로 나온다. 그
가 바깥마당으로 나서자 감나무댁과 춘옥이가 평상에서 풋나물을 다듬고 있다. 
  "저녁 진지 드실 땐데 어디 나가십니까?" 감나무댁이 일손을 멈추고 묻는다. 
  "만날 사람이 있어서... 늦을지 모르니 기둘리지 말구 저녁밥 들도록 허우." 늘 
겸상을 하지 않았지만 서방이 출타중일  때 그네도 밥을 먹지  않고 기다리므로 
안시원이 하는 말이다. 
  감나무댁은 대문까지 서방을 따라  나가, 잘 다녀오시라며 절을  한다. 서방이 
지서 쪽으로 가는 뒷모습을 보고 그네는 집 안으로 걸음을  돌리며 머리를 갸우
뚱한다. 다른 때 같으면 만날 사람  이름이나 목적지를 밝힘이 상례인다 오늘은 
이상하다 싶다. 심찬수가 먼저 나간 것으로  보아 동행은 않는 모양인데 지서나 
읍청에 볼일이 있겠거니, 하고 그네는 짐작한다. 
  안시원은 신작로까지 내려오자 버스 정류장 쪽으로 걸음을 옮긴다. 버스 정류
장을 지나 국도루 더 나가면 대흥국민학교  앞에서 삼거리 갈림길이 나선다. 바
로 뚫린 신작로는 마산 쪽 덕산리로 가는 길이고 직각으로  뚫린 신작로는 진영
평야를 가로질러 낙동강 쪽수산리로 빠지는 길이다. 행정 구역상 밀양군에 속하
는 수산리는 진영에서 8킬로 거리로 낙동강 건너 강변에  자리잡은 하남면 면청 
소재지다. 수산으로 가자면 동쪽으로 돌출한 창원군 대산면을 거쳐가야 한다. 진
영평아를 관장하는 수리조합이  있는 물통걸이 읍에서  2킬로 남짓한 거리이고, 
거기서 2킬로 더 가면 대산면 면사무소가 있는 가술리다. 가술리는 진영과 더불
어 닷새장이 서는 삼백 호가 넘는 대촌이다. 가술리는 사방이 훤히 트인 진영평
야 한복판에 발달한 민락으로, 일정 때 이미 수리 시설을 갖추어 수로가 사방으
로 나 있다. 오늘은 마침 가술장이고 안시원은 가술리로 나들이 나선 참이다. 
  사흘 전, 장날 어스름녘이었다. 물들인 군복, 닳은 소매나 무르팍을 개비한 국
민복, 한두 군데 수선을 한 작업복 따위는 파는 보따리 장수가 장터마당에서 한
참 동정을 살피다 술청이 아닌 대문을  통해 감나무집 안으로 들어왔다. 벙거지
를 눌러쓰고 당꼬바지를 입은 삼십 남짓한  사내였다. 그는 변소에 들렀다 나오
는 끝년이를 보자, 천총어르신 계시냐고 물었다. 끝년이가 무슨 일로 온뉘시냐고 
묻자 사내는, 잠시 전할 말이 있다며 말꼬리를 사렸다.  끝년이가 안마당으로 들
어가자, 사내가 뒤따라 왔다. 사랑  앞에서 끝년이가, 누가 찾아왔다고 주인어른
께 알렸다. 혼자 져녁밥을 먹던 안시원이 방문을 열고 마루로 나섰다. 어둠 속에 
어슴푸레 드러나는 사내는 안시원에게 낯선  얼굴이었다. 안시원이 뉘시냐고 물
었다. 사내는 벙거지를 들썩해 보이며 인사를 하곤 뒤돌아보며 잠시 머뭇거렸다. 
끝년이가 바깥마당으로 돌아 나가자, 사내가 말을 꺼냈다. "천총 으르신께 멀 좀 
전할라고 심부름 왔심더." 사내는 어깨에 메고  있던 보퉁이를 내려놓았다. 도무
지 짚이는 데가 없어 안시원이 누구 심부름이냐고 물었으나 사내는 대답없이 당
꼬바지 아랫도리 단추를 끄르더니 꼬깃꼬깃 접은 종이 쪽지를 꺼냈다. "이걸 보
시면 아실 낌더." 사내는 조잉 족지를  안시원에게 건네주었다. 안시원이 쪽지를 
받아 펴보았으나 이미 어둠이 내린 뒤라 글씨가 잘 보이지 않았다. 그는 방으로 
들어와 등잔불에 쪽지를 비추어 봐았다. 갈겨 쓴 달필로 다음과 같이 적혀 있었
다. 
  "학굽니다. 드릴 말이 있으니 28일 가술로 나와주십시오.  오후 7시 쇠전걸 뒤 
식이네 주막." 안시원이 쪽지를 읽고 밖으로 눈을 주자  먹물 풀린 듯한 어둠뿐, 
보따리장수는 보이지 않았다. 안시원은 부리나케  대문 밖으로 나갔으나 파장이 
된 장터에는 짐을 싸는 장사꾼만 더러 보일 뿐 사내의 종적은 묘연했다. 학구란 
조민세의 가명이다. 좌익 쪽은 어떨는지 모르지만, 읍내에서 민세의 가명을 알고 
있는 자를 안시원은 보지 못했다. 
  나이에 비해 걸음걸이가 젊은이 못지않은 안시원이 물통걸을  지날 때는 해가 
서쪽 먼산 위에 한뼘 남짓 걸렸다. 신잘로 가로수 긴  그늘을 드리운다. 들을 질
러오는 시원한 저녁 바람에 두루마기 자락을 날리며 걷는 그의 맞은쪽에는 가술
장을 보고 돌아오는 장꾼들이 드문드문하다. 물통걸을 지나 곧게 뻗은 신작로를 
한참 가자 가술리 지붕들이 길 양쪽에 띠처럼 길게 늘어선 모양이 멀리 보인다. 
수로에 걸리 시멘트 다리가 나서서 안시원은  난간에 기대어 선다. 오른쪽 갈비
뼈에 무지근한 둔통이 느껴진다. 
  서편 하늘에는 층구름이 안개같이 퍼졌고 해가 서산 마루에 걸렸다. 층구름은 
노을에 물들어 붉은 기운이 엷은 분홍색을 띤다. 
  "해방 되구 적색 운동하던  젊은이들이 많이 다치구 동서남북으루  흩어졌어." 
안시원이 붉은 노을을 보며 중얼거린ㄷ.ㅏ 
  일본에서 대학 공부를 하다 징병 피해 만주로 떠났다 해방이  되고 돌아온 전
매소장 아들 김실호, 중학교 학생 소요를 주동했던  허진구 선생, 박도선을 따라
다니던 보성 전문대학 출신 고동열과 배종두,  그외에도 안시원이 알 만한 예닐
곱 명의 젊은이 얼굴이 떠오른다. 그들은 47년 추곡 수매 폭동을 지휘하다 출동
한 미군과 경찰의 총질 끝에 목숨을 잃고, 우익 청년들에게 타살되기도 하고 감
옥이나 타지로 떠나버렸다. 하물며 그들 선동에  혹하여 죽은 몽매한 농민 수는 
사망자만도 이십여 명이다. 그들 중 주모자급인 동서 조민세는 전향은커녕 열혈 
공산주의자로 아직도 살아 지금쯤  가술리 장터마당 어디에서  자기를 기다리고 
있을 것이다. 안시원이 그를 마지막 본 지가 48년 겨울이니 일 년 반 전이다. 
  안시원이 다시 걷는다. 가술리  장터마당은 이미 파장이다. 해는  서산 마루에 
거렸고, 전을 걷으며 짐을 챙기는 장사꾼이나 더러  남았을까, 장군들은 죄 빠져
나갔다. 음력 삼월 장이란 동네 개도  안둘러본다는 보랫고개 절기라 장판이 시
들하기도 하지만, 해 빠지는 초저녁까지 전 벌이고 앉았을 장사꾼이 있을 리 없
다. 주막과 좌판을 벌여놓고  잔술을 파는 아낙네들만이 뜨내기  손을 기다리고, 
장돌뱅이들이 고성방가와 욕질로 파장 분위기를 돋우고 있을 뿐이다. 
  저녁 바람이 지푸라기와 먼지를 날리는 휑뎅그렁한 장터마당을 둘러버던 안시
원은 나무전을 빠져 널찍한쇠전으로 접어든다.  그가 가술리 장터마당에 걸음하
기는 작년 섣달, 가술리 들머리 묵정 논에서 있었던 소싸움 대회 이후 처음이다. 
  쇠전도 이미 장이 걷혀  말뚝이 매인 짐승이라곤 염소  새끼 한 마리도 없다. 
노을 빛도 어느덧 엷어지고 땅거미가 끼여오는  쇠전마당 저쪽, 두 군데 주막만
이 남폿불을 밝히고 있다. 식이네 주막이 그 중 하나겠거니, 하며 안시원이 쇠전
을 지럴 그족으로 천천히 걷는다. 
  부삽으로 쇠똥을 망태기에 퍼담는 중늙은이를  보자 안시원이, 식이네 주점이 
어느 집이냐고 묻는다. 중늙은이가 부삽을 들어 왼쪽 주막을  가리킨다. 한쪽 주
막은 조용한데 그 주막에 왁자지껄한 노랫소리가 들려온다. 안시원은 민세가 술
청 안에 있지 않다면 밖에서 기다리기로 작정한다. 그는 술을 즐기지 않는 데다 
분답시끌한 분위기를 싫어했기 때문이다. 
  가겟문이 열려 있어 안시원이 술청 안을 살피니 남폿불 뽀유스름한 술청 안에 
젊은이 대여섯이 거나하게 취해 젓가락 장단에  맞추어 유행가를 뽑는다. 그 중 
한 젊은이는 머리에 띠를 묶었는데 '축  입대'라 씌어 있다. 군에 입대하는 동료
를 위해 송별연을 벌이고 있던 참이다. 그 패거리 외  다른 술꾼은 없다. 술방이 
따로 있나 하고 안시원이 안쪽을 살폈으나 방까지 둘 주막 같지가 않다. 
  안시원은 어둠이 잠겨가는 쇠전을  둘러본다. 그의 눈을 끄는  것이라곤 없다. 
민세도 술청 안에 기다리기가뭇하여 후미진 곳에 숨어  식이네 술지을 지켜보고 
있으려니 여겨져 그는 술집 뒤 컴컴한 방죽을 살핀다. 방죽 너머 수로라도 있는
지 아카시아나무가 방죽 따라 울을 치고  잇다. 안시원의 예감이 그쪽이려니 싶
다. 그는 개골창 건너 아카시아나무가 듬성한 틈으로 방죽에 올라선다. 
  "여기, 이리로 오시이소." 방죽 저족에서 안시원을 부르는 목소리가 들린다. 
  안시원이 긴장하여 소리나는 쪽을 보자 아카시아나무 엎에  검은 그림자가 눈
에 띈다. 민세의 목소리가 아닌데, 하며 안시원이 그쪽으로 간다. 
  "천총어르신 맞지예?" 앳된 못소리다. 아직 촌티가 가시지 않은 젊은이다. 
  "그러네만..."
  "안내하라 캐서 대신 나왔습니더."
  "학구는 어디 있는구?"
  "절 따라오시이소." 젊은이는 아래위 검정옷을 입어 어둠에 잘 보호된다. 젊은
이가 방죽 아랫길로 앞서 빠른 걸음으로 걷는다. 안시원이 어둠 속에 그를 놓칠
까봐 앞서 빠른 걸음으로 걷는다. 안시원이 어둠 속에 그를 놓칠까봐 바짝 따라 
걷자, 젊은이가 한 마디를 보탠다.  "지하고 떨어져 천천히 오셔도 됩니더.  지가 
알아 모실 테이께예."
  안시원이 걸음을 늦추자 앞서 걷던 젊은이의 발소리와  행적이 금세 시라져버
린다. 그는 발목에 차이는 잡풀을 헤쳐 방죽 따라 내처  걷는 수밖에 없다. 돌부
리에 차여 휘청거리기도 하며 안시원은 차츰 눈이 익는 어둠을  뚫고 무작정 걷
는다. 미궁으로 들어가는 듯하다. 가술리 불빛을 멀리두고 그는 막막하게 들길을 
혼자 걷는 셈이다. 한참 그렇게 걷자  가술리 불빛조차 뒤로 멀어졌으나 앞서간 
젊은이는 종적조차 알 수 없다. 안시원이 얼마를 더 나가자 방죽이 떡가래 잘리
듯 그친 지점이 나선다. 안시원은 걸음을 멈추고 주위를  두리번거린다. 어둠 속
에 아무것도 눈에 띄지 않는다. 밤바람이 귓전을 훑는다.  도랑물 내려가는 소리
와 밤새 울음이 정적을 깨뜨린다. 
  "이쪽으로 오시이소." 오른쪽에서  젊은이의 목소리가 들린다.  "길이 나 있지
예? 그 길 따라 오시모 됩니더."
  "도깨비한테 홀린 기분이로군." 깜깜한 들길을 걸은 지 오래인 안시원이  투덜
거린다. 학구가 어디 있느냐고 묻고 싶으나 그는 입을 다문다. 좌익들이 비밀 접
선을 할 때에 접선 목적은 물론 상대의 이름이나 자기 소개를 하지 않는다고 언
젠가 한광조 지서 주임이 말했다 인시원은 땅을  내려다보고 희미하게 드러나는 
풀섶길로 걸어나간다. 앞쪽 멀리로  마을 집들이 봉창불을 밝히고  있다. 동메를 
50미터쯤 앞두자 풀섶길은 달구지  다닐 마하게 넓어지고, 느티나무가  서 있다. 
젊은이는 느티나무 아래에서 걸음을 멈춘다. 
  "여게서 기다리보이소. 저는 여게까지만 안내 맡았습니더. 담배는 피우시지 마
이소."
  젊은이는 안시원이 말을 건넬 틈도 없이  여태껏 돴던 길을 되돌아간다. 그는 
곧 어둠속에 묻힌다. 안시원이 주위를 두리번거리며 한참을 기다려도 아무런 기
척이 없다. 그는 풀섶에 쪼그려앉는다. 마을쪽에서 개 짖는 소리가 들린다. 하늘
에는 별이 하나둘 돋아난다. 한참을  기다리자, 어둠속에 그림자가 다가온다. 안
시원이 일어선다. 
  "그동안 안녕하셨습니까.형님 뵈옵기도 오랜만이군요. 집안은 별고 없으시죠?" 
조민세의 목소리다. 
  안시원은 대답 없이 주위의 잿빛 속에  희미하게 드러나는 조민세를 본다. 산
중 생활을 하지 않는지 양복 차림이다. 
  "바람 같은 자네가 아직 살아 있다니, 명줄은 길군." 반가운  마음인데도, 안시
원의 말투는 냉담하다. 
  "형님, 방죽길 따라 잠시 걷지요."
  조민세가 주위를 둘러보곤 앞장을 선다. 한동안 둘은 말없이  걷는다. 마을 불
빛이 멀어지자 앞서 걷던 조민세가 방죽에 주저앉는다. 안시원도 두루마기 자락
을 걷고 풀더미 위에 앉는다. 하늘은 빛의 여운이 더욱  엷어졌고, 낙동강 쪽 들
녘에 반딧불 같은 마을의 불빛들이 점점이 살아난다. 
  "형님,저는 이 바닥을 아주 떠났습니다."
  "자네 외양을 보니 입산 생뢀 허는 것 같진 않군."
  "우리 전사들은 부득불 빨치산 생활을 청산했습니다. 상부의 지시에 따라 주력
은 지리산으로 들어가고 일부는 활동 부대를 서울로 옮겼지요."
  "음력설에 안진부가 진영엘 다녀갔지. 마산으루 자네 만나러 간다더군. 진부가 
공작을 해서 서울로 옮겼나보군." 
  "그때 진부를 만났습니다. 그런 얘기도 했고요."
  "산생활을 더 배겨내긴 힘들었을 테지. 농민 봉기 획책은 포기허기 잘했어."
  "그렇지요. 포기했다고 말할 수도 있겠지요. 그러나  우리는 결코 패배하여 하
산하지는 않았습니다. 시국이 빨치산 투쟁으로서는 소기의 목적을 다숭할 수 없
다는 판단이 섰기 때문에 투쟁 장소를  옮겼을 따름이지요. 노동자와 근로 대중
의 집산처인 도시로 옮긴 것 뿐입니다."
  "어디루 옮기든 자네들 희망은 희망으루 남을 일이지  이루기 힘든 무모한 투
쟁이야." 안시원이 어두운 들녘에 눈을 주며 처연한 목소리로 말한다. 멀리 하늘
은 역광을 받아 오히려 조금 전보다  박명으로 살아나는 느낌이다. 하늘과 경계
선을 이룬 낙동강 둑이 일직선을 긋고 있다. "이를테면 몇천 년 남쪽으루 길 틔
워 흘러온 저 낙동강 물줄기의 흐름을 북쪽으루 바꾸겠다. 자네들은 그런가당찮
은 망상에 젖어 있어.'
  "어떤 점에선는 형님이 자 지적하셨습니다. 우리가 실천하고 있는 투쟁은 몇천 
년 이어내려온 체계를 철저히 바꾸겠다는, 바로 그 엄청난 역사입니다. 정치, 사
회, 경제는 물론 문화까지 남조선 땅에 대변혁의 시대가 기필코 올 겁니다. 형님 
우리는 그 일을 끝내 해내고 말 겁니다."
  "조서방, 누가 뭐래두 자넨 자네 길루 달려가겠지만, 그 길이 정도가 아니기에 
성취하기 어렵네. 자네들은 사람을 사람답게, 이 우주의 삼라만상, 그 한 부분으
로 놓아두지 않구 사람을 연장이나 두구루  만들겠다는 일을 허구 있어. 사람을 
기계나 연장으로 만들어 제도를 바꾸겠다니?  그게 유물사관일 테지. 그러나 만
물의 영장인 사람은 가축이 아니네. 누군가 억누르며 조종하는  대루, 그 계획대
루 맞춰 가축처럼 그렇게 움직여주지가 않아."
  "천만에요. 우리는 인간을 도구로 착취하지  않습니다. 봉건주의나 자본주의의 
역사가 인민을 도구로 착취해 왔지요. 이제  인민은 지난날의 방식대로 계급 사
회를 인정하며 살기를 거부합니다. 착취와 억압에서 벗어나 새로운 희망의 시대, 
평등하게 살 수 있는 변혁을 갈구하고 있습니다. 그 희망을 성원하며 우리는 진
정한 민주 사회 건설을 위해  부단히 투쟁할 겁니다." 조민세가  말을 중단한다. 
"형님, 이런 이야기는 그만두기로 합시다. 저는 시간이 바쁘니깐요. 수신리로  가
야합니다."
  그렇다면 민세는 자금조달을  위해 나를  여기까지 불러냈는가,하고 생각하자 
안시원은 주머니에 넣고 나온 돈은 그에게 내줄 수 없다고 생각한다. 민세가 하
산을 앞두고 얼마라도 좋으니당분간은 피산하는 데 필요한  돈을 돌려달라 부탁
한다면 내어줄 작정으로 이만 원을 준비하여  나온 참이다. 그리고 따로 부탁할 
말이 있다. 
  "성루루 간다면 이제 자네 만나기가 더욱 힘들겠군."
  "그렇지도 않지요. 조만간 남조선이 해방이 된다면."
  "내 앞에서 그런 허튼 말을 계속허지 말게." 
  "형님, 제가 거처를 옮겼으니 처자를 데리고 갈까  해서... 그일로 형님을 뵙자 
했습니다. 그 동안 제 식구 거둬주신 거 고맛습니다."
  "자네 가족 문제는 내가 진작 묻구 싶은 말이었어." 
  "시해만은 형님이 당분간 거둬주시고, 안사람과 유해,  갑해는 먼저 데리고 갈
까 합니다."
  "시해는 왜?"
  "말조심 시키기엔 아직 나이도 어리고..."
  "이제 서울에 밥 안 굶길 거처는 장만한 게로군?"
  "오월 육일이 토요잉ㄹ입니다. 그날 삼랑진 가는 아침차편에 셋을 태워주십시
오. 누구에게도 알리지 말고 말입니다. 당분간 입을 옷가지 외 특별히 가져올 건 
없고요. 그날이 음력으로  삼월 스무날, 절기로  입하입니다. 차펴는 서울까지로 
해서 형님이 끊어주시면, 삼랑진에서  경부선 상행 열차를 갈아타게  될 겁니다. 
서울행 준급행을 타면 저와 합류될 수 있으니깐요."
  "그렇다면 갑해 학업은?"
  "몰론 갑해는 공부 계속 시켜야지요.  중학은 유월부터 신학기니깐 제가  편지 
올리면 일학년 수료증과 함께 서울 주소대로 전학원을 떼어 보내주십시오."
  "갑해는 두고 가. 내가 맡을테니." 안시원이 단호하게 말한다. 동가식서 가술할 
민세의 서울 생활이 뻔할진대, 아버지로 하여  자식까지 희생의 제물이 되게 할 
수 없다고 그는 생각한다.  아니, 안시원은 일찍부터 갑해를  양아들로 점찍어온 
터이다. 
  "형님, 제가 버이는 이 투쟁의 한 부분에는 자식들에게 참다운 새 교육을 기켜
보겠다는 뜻도 포함되어 있습니다. 우리가 하는  일이 인간의 행복 추구와 무관
하지 않다 이겁니다. 우리는 폭도도 공비도 괴뢰도 아닙니다. 오직 모든 조선 인
민이 다 함께 잘 사는 나라를  만들어보겠다는 꿈을 실천하고 있지요. 그러므로 
자라는 아이들에게 우리의 정신을 심어줄 교육은 중요한 겁니다."
  "서울에 자네들 그런 교육 시킬 학교라두 있다는 겐가? 유해에게두 새 교육을 
시키려구?"
  "우리 교육은 이 사회로부터 소외당한 자, 장애자, 특히  유해와 같은 정신 박
약아를 위해 배가의 투자를 한다는 점을 모르십니까?"
  "내가 묻잖는가. 성루이 이미  자네들 세상이 됐다구  지껄이는 말은 아닐 테
지."
  "갑해와 유해를 북조선으로 보낼 작정입니다. 유해는 정신 박약아를 위한 특수 
교육기관에 맡길 작정이니까요. 북조선은 사회 보장제도에 입각한 후생 복지 시
설을 이미 같추고 있습니다."
  "삼팔선이 뚫린 것두 아닌데... 난 무슨 얘긴지 도무지 모르겠군."
  "아무리 삼팔선이 막혔어도 우리에겐 월북 루트가 있습니다. 시해도 안정되는 
대로 데리고 가겠습니다." 조민세는 말을 마치자 수산리 쪽 깜깜한 들녘에 눈을 
준다. "형님, 그럼 여기서 그만 헤어졌으면 합니다. 오월 육일 아침차를 잊지  마
시고, 삼랑진서 서울행으로 갈아타는 걸 잘 일러주십시오. 그럼 밤길에 조심하셔
서 돌아가세요."
  "배종두군두 서울서 자리잡았다는 건가?" 안시원이  인사를 하고 돌아서는 조
민세를 불러세운다.
  "물론이지요. 우리는 청년 시절부터 한  조니까요." 조민세가 돌아보며 대답한
다. 
  "처 되는 박선생 누이는 애를 갖지 않았나?"
  "아마 해산달이 다 되어갈걸요." 조민세가 수월하게 대답한다. 
  "그럼 어디서 뭉쳐 사는가?"
  "..." 잠시 침묵을 지키던 조민세가 걸음을 옮기며 대답한다. "그럴 리 없어 안
심하고 말합니다만,집식구 소식은 진부한데  연락하면 알 수 있을  겁니다. 저와 
종두는 서울에 상주하지 않고 떠도는 몸이라서..."
  "만약 종두군 처가 애를 낳는다면 그 애는 여기로 보내주게. 설창립 ㅐ구장 댁
으루."
  "..."
  "약속하겠는가? 자, 이 돈 가져가. 종두 처에게 전해줘."
  "그러도록 해보지요." 조민세가 안시원이 넘겨주는 돈을  받는다. "고맙습니다. 
박선생에게 잘 전해주지요."
  "그럼 가보게. 몸조심허구."
  조민세는 빠른 걸음으로 어둠 속에 묻혀버린다. 
  음력 사월 열이튿날이지만 아직 달이 뜨기에는 이른  시간이라 사방의 어둠이 
더욱 짙게 안시원의 눈앞을  가린다. 그 어둠만큼이나  그이 마음속에도 한덩이 
절망이 무겁게 내려앉아, 그는 숨을 제대로 쉴 수 없다. 갑자기 오른쪽 옆구리에 
둔통이 전해온다. 
  "미친놈, 네 혈육을 몽땅 다 데리구 어서떠나! 서울이 아니라  지구 끝까지 가
버려. 내 앞에 영원히 얼씬거리자 마!" 끝내 자제력을 잃은  안시원이 된숨을 내
뿜으며 어둠 속에 외친다. 
  
    5월 새 터전을 찾아서
    5월 4일
  선달바우산과 중앙산 중턱을 덮은 감밭은 활짝 피어난 잎으로 그 초록의 싱그
러움이 우후 늦도록 눈부시다. 정오를 넘기고부터 바람기가 있자, 감나무 잎사귀
가 흔들릴 때마다 제가끔 튀기는 빛이 마치 잔물결치듯 반짝거린다. 
  해가 중앙산 마루 쪽으로 비스듬히 기운다. 우호 네 시가 지났어도 아직 해지
기에는 한참 시간이 남앗으나 장판은 이미 파장 기운이 감돈다. 음력 삼월, 양력 
5월 닷새장이란 으레 그렇다.  읍내 주변에 흩어진  촌락은 궁기가 절정에 달해 
지전 구경은커녕 호구 잇기조차 숨가쁜  절기라 장날 나들이를 그림의  떡 보듯 
여기니, 한 낮이 되어도 장바닥이 휑뎅그렁할 수밖에 없다. 
  오후참으로 들어서면 살 물건 팔 물건 흥정과 셈 치르기도 한물 지나고, 서너
시쯤이면 길이 먼 방동,금봉,좌곤,죽곤,장등,아치골 쪽에서 나온 장꾼은 서둘러 귀
가를 재촉한다. 남정네들만이 포장막 없는 난들 주점 좌판 앞에 앉아 귀갓길 길
붇기 삼아 한 사발에 탁배기 몇 잔으로 허기를 때우며 세상살이 푸념을 늘어 놓
는다. 감나무댁은 어서 사랑으로  가야겠다고 마음은 바쓴데 짬이  나지 않는다. 
장바닥은 파리 날리고 있지만 감나무집 방 세 개는 손으로 찼고, 바깥 봉놋방과 
목로도 손 받을 자리가 앖을 정도이다. 골골샅샅 구장, 반장에, 우지행세하는 고
을 문중 좌상들이 무슨 약속이나 한 듯 장날을 빌미하여  몰려나와 술추렴이 분
분하다. 그들은 대접받는 자리고, 술 내는 쪽은 이번 국회의원 선거 김해 을구에 
물경 열한 명이나 입후보한 선량 후보 선거꾼들이다. 
  "아지매예, 어리신이 아까부터 오시라캅디더." 춘옥이가 두 번째 같은 말을 쫑
알거린다.
  "오냐, 들어가야지. 갑해 형제들  상 차려줬지?" 감나무댁이  국자로 뚝배기에 
술국을 퍼내며 묻는다. 
  "안채 마루에서 목고 있심더."
  감나무댁은 목에 건 수건으로  얼굴의 땀을 닦는다. 그럴  사이 대문 쪽 바깥 
방에 술 두 병에 돼지고기 한 접시 보내달라고 박금옥이 고무신 끌고 와서 감나
무댁에게 말한다. 그녀의 뺨과 눈자위는 술기로 발그레하다.
  "해도 안 빠졌는데  주는 데루 넙죽넙죽 받아마시지 말아. 점심국밥부터 들어
간 게 수월찮으니 계산 잘허구." 감나무댁이 박금옥에게 다짐을 놓는다.
  "메뚜기도 한철이라고, 이때 매상 안 올리고 언제 올리예." 박금옥이 치마귀를 
싸쥐고 술방으로 간다.
  감나무댁은 가마솥 아궁이에 솔가리를 분질러넣는  춘옥이한테, 방마다 빈 술
병 거둬오라고 이른다. 술청에서 새로 술과 안주주문이 있고, 점심때부터 질기게 
눌러앉았던 한 패가 거나해져 엉덩이를 일으킨다.  맞춤이라도 한 듯 그 자리는 
새로 들이닥친 술꾼들이 차지한다. 대한청년단 진영지부  패거리다. 앞뒷문을 열
어놓았건만 돼지고기 삶으랴 술국 끓인다고  불을 지펴 봉놋방이 후덥지근하다. 
술꾼들이 질러대는 목소리가 분답스러워 감나무댁은 얼이 빠질 지경이다. 
  "와따, 감나무집만 살판 났어. 여기 오이까 선거철인 줄 알겠구마." 대한청년단 
갈기찬 총무부장이 옆으로 빠져나가는 봉주댁  엉덩짝을 치며 말한다. "여게  술 
한병하고 미더덕찜 한 접시 내오구려."
  "어디서 배워먹은 손 버르장머린지, 왔다 하면 사람을 건드려. 내가 어디 술방 
작부요?" 봉주댁이 발끈해한다.
  "내가 멀 어쨌는데 대낮부터 시비 걸기요? 누가 빨갱이 여편네 아니랄까봐 심
통인가."
  빨갱이 여편네란 말에 봉주댁은 대꾸를 못 한다. 숨어다니며 죄악질하는 서방
에 대한 미움과 자기 신세의 서러움으로 그네는 입술을 깨문다. 
  "미더덕찜은 다 떨어졌다우. 삶은 돼지고기나  시켜 먹구려." 감나무댁이 말하
곤, 동생에게 트집거리 주지 말라고 눈을 찔끔한다. 
  "우리가 어데 그런 육질 묵을 체신이 되는교. 공짜배기 술국이나 얻어묵지러."
  "오늘같이 이렇게 바빠서야 손이 거미발 돼두 모자라겠어." 봉주댁이 조금  전
에 떠난 패가 남긴 술잔과 안주 접시를 치운다. 
  "갈부장, 오늘은 외상 안 된다. 먹더래두 외상값 갚구 먹어. 설쇠구 술값  밀린 
게 만원이 다 됐어." 감나무댁이 갈기찬에게 냉담하게 말한다. 
  "아지매요, 갈부,갈부 하지마소. 남이 들으면 양갈부 기둥서방인 줄 알겠구려."
  "그렇다면 갈선생은 어때요?"
  "갈선생이 됐든 갈부장이든, 허여간 이제 외상 술은 끝이다."
  "우리도 돈 나올 구녕 있으이  묵지러, 논 팔아 술 묵겠소.  내일 모래모 술값 
몽땅 갚아줄 높은 분이 있으이께 걱정 마시오."
  감나무댁은 춘옥이가 술방에서 거두어온 오리병 세 개에  깔대기를 꽂아 독에
서 막걸리를 퍼내 담는다. 삶은 돼지고기 두 접시 썰어 담고, 술국 푸고, 짬짬이 
술청 안을 둘러보며 그 동안 마신봉놋방과 목로  셈을 해 본다. 그 사이 시간이 
흘러, 그네는 서방 부름을 떠올리자 안달이 난다. 늘 하는 일상대로 점심상을 손
수 사랑에 들여놓았을 때, 갑해  형제 불러와 밥 먹이라는 서방  분부가 있었다. 
감나무댁이 춘옥이를 시켜 애들을  데려오게 했다. 춘옥이가  갑해 형제 데려와 
밥 먹인다고 사랑에 알리자 서방이 그네를 보자면 부른 참인데  벌써 십여 분이 
흘렀다. 
  감나무댁은 이렇게 늑장부리다 서방한테 꾸지람  듣겠구나 싶다. 그네는 목로
하이로 다니며 술병과 안주를 나른다,상을 치운다,돈을 셈하여 받는다 하여 설레
발치는 봉주댁을 부른다. 
  "아까부터 형부가 찾는데 내가 바빠 이러구 있다. 네가 여기 자리 좀 지테. 내 
잠시 들어갔다 나오마. 바응ㄴ 애들이 계산하고 있으니, 넌 여기 술청이나 잘 챙
겨. 도가에 술 세 말 시켜놓았으니 오거든 받구."  감나무댁이 굵은 몸을 일으킨
다.
  "이렇게 바쁜 줄 알면서 형부는 왜 오라가라 야단이시지, 늘 한가로운 양반이 
도와주지는 못할망정. 이럴땐 언니두 큰소리 한 번 쳐요." 봉주댁이 말한다.
  "그 입 못 닫나. 보자 허니 요즘 너 하는 말버릇과 행실이 꼴같잖구나."
  "내가 뭐 말 잘못했수. 언니는 형부 말만 허먼 괜히 눈에 쌍심지 켜구 야단이
셔."
  "알았다, 그만 해둬. 싸울 짬두 없으니."
  감나무댁은 사잇문을 통해 바깥마당으로 나선다.  바깥마당의 차양 친 평상에
는 술도갓집 현미효가 오기목을 상대로 그저께 가술에서  있었던 닭싸움을 화제
삼아, 자기 싸움닭 불매 자랑을 늘어놓고 있다. 불매는  현민호가 애지중지 키우
는 싸움닭 이름이다. 다움 주에 있을 마산  닭싸움에 함께 구경 가기로 둘은 말
을 맞추는 참이다. 
  "오씨는 장날에 상 팔잖구 낮부터 술 타령니네." 감나무댁이 지나치며  한마디 
한다. 
  "현수자님이 술 사는데 내가 와 안 마시겠는교. 선거술 푼다고 요새 현주사 술
도가가 천시가 난답더. 함월 장판에 상 들여놓을 집은 어딨고예."
  방문을 열어놓은 골방에서 노래와 젓가락 장단이 막  끝나고 박수가 터져나온
다. 끝년이가 장기인 '춘향전' 판소리 한 대목을 마친  참인데, 그 노래를 받겠다
고 나선 사람은 국회의원에 입후보한 조광서 선거꾼으로 진영 읍내책 백팔도다. 
조광서는 생림면 첫째 가는 부농 출신인데,  1921년 송병준이 어용 단체로 조직
한 '조선소작인상조회' 군 대표로 이사직을 따더니 그 줄을 타고 왜정 한시절 출
셋길을 누빈 인물이다. 
  "노래부르기 전에 제가 한 말씀 오릴겠습니더. 우리 조광서 선생을 다른 후보
들리 인일했다고 씨부려쌌지만 사실 왜정 때 음으로 양으로 친일 안 한 사람 나
서보이소. 속죄양, 바로 보광서  선생이야말로 속죄양옰브니다. 속죄양이 무언고 
하모, 남을 대신해서 희생의 재물이 됐다 이 말임더. 조광서 선생이 충추원 참의
에, 총력 연맹 이사직을 지냈다는 건 굳이 변명하고 싶지 않습니더. 그러나 남몰
래 상해 임시정부에 군자금을 댔다는 또 다른 일면으 애국심으로  말할 것 같으
모, 알 만한 사람은 다 압니거. 해방 후 선생이 반민툭위 명단에서 빠진 거만 보
아도 그 번력이 인정됐기  때문입니더. 그 후 향토를  위한 선생으 눈부신 애향 
활동이야말로 오늘의 생림면에 마실마다 조선생의 공덕비 세우자는 의견이 요원
으 불길로 타오르는 실정입니더. 잘년 춘궁기에오  짤 이백 섬을 풀어 구호미로 
내놨다는 소문은 여게 계신 여러 선생님 어르신들도 잘 아시지 않습니껴."
  "그 골난 봉투 하나 ㄴ나놔줘 놓고 억시기 유세하네." 좌중의 중늙은이가 한마
디 쏜다.
  "참마로 이래 소견머리가 읎어서야. 그 말을 그래 공개적으로 하모 우째 되는
교?" 옆에 앉은 같은 또래가 낮게 속달거린다.
  "백가가 촌사람을 하도 우습게 여기이 하는 소리 아인가."
  "조선생님이 국회으원에 뽑혔다 카모 형님한테 덕이 돼면  됐지 손해될 거 읎
심더. 형님 큰아들 취직은 내가 알아서 보장할 테이께 말입니더." 백팔도가 ㅁ라
한다.
  "이 사람아, 그리 흰소리만 할 끼 아이라  노래나 퍼뜩 부르게." "왜정 적부터 
조광서 그 사람, 재력 좋고 머리 잘 돌기로 소문난 걸물 아인가." "하모.군내서는 
난 인물이었제." 주안상 주위에 둘러앉은 사람들이 한마디씩 한다.
  백팔도가 부락ㅂㄹ로 유지를 초치하여 집안 표를 묶어달라고  일금 오천원 든 
봉투를 하나씩 돌렸고 술대접을 하는 참이다. 
  "내 그라모 우리 조광서 선생님이 아침마다 마실  청장년을 타작 마당에 모아
놓고 애창하는 노래 한  곡ㅈ 물러올리겠습니다." 백팔도가  목청을 가다듬는다. 
그러나 그가 시작한 노래는 엉뚱하게도 '광복의 노래'다. "흙 다시 만져보오자 바
아다 물도 춤을 춘다. 기여이 보시려어던 어른님 벗님 어찌  하아리. 이 날은 사
아십 년 뜨거운 피 응킨 자치니..."
  "마 치우소. 그 노래는 광복절날 소학생들 핵교서나  부르는 노래 아인교." 누
군가 손사래 치며 훼방을 놓자, 백팔도가 노래를  얼버무리며, 술이나 들자고 말
한다. 
  감나무댁이 안채로 들어가자, 마루에서는 책상반을 가운데 두고 갑해네 세 형
제가 뚝배기에 이마 조아리고 국밥을 먹고 있다.
  "많임 먹어라. 점심두 굶었을텐데 한창 클 나이에 오죽 배고팠으라구."
  부엌 앞 풍로의 약탕관에는 약 끓는  소리가 난다. 감나무댁이 약탕관을 들어 
숯불을 살펴보더니, 이렇게 졸아붙는데도 불문을 안 닫다니 하고 풍로 불문ㅇ르 
닫는다. 사랑채로 들어가자 근는 수건으로 얼굴과 목덜미의 땀을 훔친다. 돈주머
니 달린 앞치마를 벗어 수건과 앞치마를  싸접는다. 그네는 군기침을 하며 마루
로 오른다. 감나무댁이 방문을 열자 안시원이  보료에 누웠다 허리를 짚으며 일
어니 앉는다.
  "편찮으신 모양이군요?"
  "허리가결리는구려."
  "낮에두 괜찭았는데 조석으루만 도지는가 봅니다.  지어온 약두 두 첩밖에  안 
남았어요."
  "오늘 장은 손이 많은가 보우?"
  "선거철이라 지 그런 사람들이지요. 점심때부터  밀어닥쳐 어찌나 바쁘던지..." 
감나무댁은 서방의 안색을 살피며 조심스럽게 묻는다. "무슨 일 있습니까? 웬일
루 애들을 다 붜모우게요."
  "임자, 방문 좀 닫읍시다. 내 긴히 헐 말이 있으니."
  감나무댁이 방문을 닫자,  왁자지껄하던 바깥의  소움이 숙지막해지고 사랑은 
고즈넉이 침묵으로 가라앉는다. 
  "지난 장 전날, 찬수군하고 바둑 둔 후 내  저녁 무렵에 출타했잖았수. 밤늦게 
돌아온 날 말이우. 그날 사실 가술장에서 조서방 만났더랬수."
  "그래서요?" 감나무댁의 목소리가 놀람으로 떨린다. 엿듯는 귀가 없나  싶은지 
닫힌 방문에 힐끔 눈을 준다. "아직두 산생활 한답니까? 형색은 어떻구요?"
  "야산대 패 이끌구 산에서 내려온 지 제법 된 것 같았쑤. 지금은 서울에 있는 
모양인데, 처자식을 서울루 데려가겠답디다."
  "서울루 데려가다니. 그럼 서울에 살  집이며 일리자리두 마련했다는 겁니까? 
조서방이 서울서는 대로 활보허구 다녀두 순사나 군인이 안잡아간대요?"
  "자세히는 모르지만 데려가는 식구를 진부한테 얹혀둘 모양 같수. 그리로 연락
하면 소식 알 거리는 걸 보니."
  "진부와 같이 지내다니, 그렇다면..." 감나무댁의 표정이 어두워진다. 
  "조서방 말이 양력 엿샛날이라 했으니, 모레요. 삼랑진 가는 아침 기차 편으로 
식구를 태워보내라는 거요."
  "그렇다면 솔가해서 아주 가겠다는 말이군요.  이사하자면 이래 저래 짐두  꽤 
됄 텐데, 갑자기 이게  무슨 변곤지..." 감나무댁이  난감한 표정을 짓다  묻는다. 
"그렇게 차만 태워보내면 조서방이 서울역으루 마중 나온답디까?"
  "아마 삼랑진에서 만날 모양이우. 아무래도  여기서야 조서방이 얼굴 내맬  수 
없으니 그쯤에서 상봉하기루 헌 것 같수.  그런데 시해는 당분간 진영에 남겨두
구, 처제하구, 갑해, 유해만 차에 태우라니, 그 깊은 내막은 모르겠구려."
  사랑채로 돌아오는 발소리가 들린다. 
  "아지매, 손님들이 찾고 부르고 해쌌는데예. 오추골 김옥주씨가 외상값 갚겠다
고 기다립니더." 춘옥이다. 
  "오냐, 알았다. 갑해어미한테 주구 가라 그래라. 내 잠시 있다 나가마."
  "조서방 말루 갑해는 성루로 전학시키겠다 했수. 그러더니 유해와 함께 이북으
로 보낸다니, 하는 말이 무슨 소린지 종잡을 수 없어서... 시해두 자리 잡히면 데
려간다지만 글세, 말대루 쉽게 될는지 어떨지..."
  "서방 하나 잘못 만나 갑해어미두 고생이 많지요. 사흘거리루 지서루 불려다니
며 당한 수모가 오죽했습니까. 조서방두 좌익에서  손 떼구 일가가 한숱밥 먹으
며 오손도손 산다면 그만한 다행이 없지만서두..." 감나무댁이 가볍게 한숨을  쉬
며 눈을 슴벅인다. 그네는 이틀 뒷면 갈라설  줄 모르고 조금 전 신둥부러진 소
리 한다고 동생으 나무랐던 게 후회된다. 
  "글세 두구 볼 일이지. 각지 사람이 모여 사는 서울인지라 조서방이 당분간 몸 
숨기기는 어떨는지 몰라두, 오래 버텨내지 못할거요. 조서방이 한 몸이야 한동안 
어떻게 피해다닌다지만, 처자식은 여기서부다 고생을 더 겪게 되지 않을는지..."
  안시원이 말을 끊고 보료에서 일어선다. 그가 벽 말코지에 당항라 두루마기를 
벗겨내리자, 감나무댁이 받아 입기 편하게 펴든다. 
  "어딜 나가시게요?"
  "구약방에. 약첩 더 지어와야겠수." 안시원이  두루마기를 입곤 처를 돌아보며 
말한다. "임자가 바쁘더라두 전 거두기 전에 애들 데리고 나가 새 옷 한 벌씩에 
신발 고루 사주두룩 하시우. 시해 눈치채지 않도록 여식 것두 빠뜨리지 말구."
  "새 옷이야 입혀보낸다지만 이제 그렇게 훌훌떠나버리면 서운해서 어찌 살꾸. 
그래도 피붙이라구 옆에 두구 미운정 고운정 나누며 지내왔건만..."감나무댁은 손
에 쥔 앞치마로 눈물을 찍는다. 
  경기도 화성군 봉다몀 내리를 서방과  둘이 홀홀히 야반 도주한  지 스물아홉 
해째, 감나무댁은 그 뒤 한차례도 고향 걸음하지 못했다.  옹진군 대부도 염전밭
에서 여섯 해, 그 뒤 낯설고 물설은 남도 땅 진영까지 흘러들어온 뒤, 고향에 홀
홀이 남은 용선이를 불러내려 같이 산 지  햇수로 벌써 열일곱 해째다. 그 하나 
친동기마저 갑자기 떠나보낸다 생각하자 그네는 목울대로 치받치는 설움을 참을 
수 없다. 
  "어쩌다 말이 퍼질지두 모르니 처제한테는 입 다물었다 내일 저녁때쯤 임자가 
귀띄허구려. 살림 챙길 것 없이 당분간 입을 옷가지와 식기 정도루 짐을 간단히 
꾸리게 해요. 이웃이 눈치채두 안되요. 장바닥에는 지서 첩자들이  많은 걸 알잖
수, 조서방두 가족들 몸만 차에 태워보내라  당부합니다." 안시원이 방문을 열기 
전처에게 당부한다. "처제 식구 여기서 떠남은 우리만 아는 일이니 떠난 뒤에두 
누구한테나 그 내막을 모른다 해야 허우."
  갑해는 국밥 한 그릇을 비운 뒤 마루 끝에 앉아 솔개  한 마리가 한가롭게 떠
도는 하늘을 멀거니 쳐다본다. 해는 중앙산 위에 두어 뼘으로 걸렸다. 솔개는 해
를 등지고 날개 펴 일정한 궤도로 맴돈다.  갑해는 하늘에 고요히 떠 이쓴ㄴ 솔
개가 놀고 있다고 생각하지 않는다. 날카로운  눈은 장터 주변을 두루 내려다보
며 모이 줍고 있을 닭을 살피리라 여겨진다.  며칠 전에도 학교 갔다 오는 길에 
그는 솔개를 본 적이 잇다. 역시 한가롭게 하늘에서 노닐고 있었다. 그런데 어느 
순간 솔개는 변전소 쪽으로 일직선을 그리며 떨어졌다. 날개를 붙이고 하강하는 
속력이 너무 빨라 그는 그 자리에 멈춰서서 솔개가 ㄸ러어진  변전소 쪽 마을을 
바라보았다. 잠시 뒤, 하늘로 날아오른 솔개 발에 무엇인가 매달려 있었다. 먺이
를 낚아챈 솔개는 선달바우산  쪽으로 빠르게 날아갔다.  먹이를 얻는데 저렇게 
결사적이구나, 하고 느끼자 그는 갑자기 빈  뱃가죽을 빨래판에 치대듯 속이 쓰
렸다. 그런데 집에섭 먹이르 얻어오는 사람은 엄마다. 아버지는 몇 년째 집 떠나 
있고,엄마가 이모댁 일을 봐주며 얻어오는 양식과국밥으로  끼니르 잇는다. 이모
부가 학배를 대납하지 않으면 자기는 중학교조차  다닐 수 없다. 형은 앞으로도 
먹이를 얻어오기에 이미 싹수가  텄고 그 짐이  자기에게 맡겨진다고 생각하자, 
그는 새삼 여깨가 무겁다. 집으로 돌아가지  말고 부산이든 어디든 멀리로 도망
갔으면 싶은 심정이다. 오늘 역시 이모님 댁에서 얻어먹은 밥이지만 국밥 한 그
릇으로 배를 채우고 나자, 지금 보는  솔개는 저렇게 열심히 먹이를찾다 아무것
도 낚아채지 못하고 돌아가는 날도 있으리라  여겨진다. 어떤 때는 포식하고 굶
기도 하며 살겠거니 싶다. 배가  부르거나 고플 때마다 눈에 띄는  것, 생각하는 
것이 달라질 수 있다고 갑해는 솔개를 보며 깨우친다. 
  유해는 국밥 그릇을 핥듯 비우고도 양이 차지 않아 콩나물  무침을 손으로 집
어 게걸스럽게 입에 쑤셔넣는다. 
  "이모부님 나오십니껴." 갑해가 사랑마당을 돌아나오는 이모부를 보고 절을 한
다. 
  "히히,마찠더, 배 바러." 이모부 내이를 본 유해가 배를 내밀고 북 치득 두드린
다. 누비 등거리가 짧아 배꼽이 드러나는 옷이다. 
  "이모부님 이모님, 잘 먹었습니더. 거마바예." 시해가 마루에서  일어나 선생에
게 하듯 깍듯이 절을 한다. 
  "그래, 많이 먹거라. 시해가 가장 인사성 밝구먼." 안시원이 뒷짐지고 바깥마당
으로 걷는다. 
  "너희들 어디 가지 말구 거기서 놀거라. 이모가 오늘 호강시켜주마." 감나무댁
이 서방을 뒤따르며 말한다. 
  바깥채 대문을 나서자 안시원은 장바닥을 둘러본다. 옷전,배전,유기전,잡화점,어
물전은 그ㄴ 구경하는 장꾼이 없어 썰렁하고, 곡물전,나무전만 저녁 때거리를 위
해 장터마당 주변 사람들이 얼쩡거린다.  
  "간칼치나 간고등어 딜이가이소." 감나무집 대문 앞에 고기 상자 두 개를 벌여
놓은 아치골댁이 계집애 손을 잡고 지나가는 아낙네에게 말을 거넨다. 아낙네는 
눈도 안주고 우물터 쪽으로 올라간다. 아치골댁 옆에는 용태와 춏필이가 쪼그려 
앉았다. 안시원이 아치골댁 뒷모습에 곁눈을 주곤 장턴 아랫거리로 내려간다. 
  "잘 다녀오세요." 뒤따르던 감나무댁이 서방 등에 대고 인사한다. 그네는 들고 
있던 앞치마를 허리에 두르고 수건을 목에 걸친다. 주점으로 들어가려다 감나무 
댁이 아치골댁 고기 상자를 내려다본다. "아니, 저녁때가 다  됐는데 아직 몇 마
리 팔지 못했구려."
  "장사가 통 안되네예. 여태 간고등어 한 손, 간칼치  다섯 마리밖에 몬 팔았심
더." 아치골댁이 깔고 앉았던 똬리에서 일어선다. 
  "그래서야 어디 밥술이나 제대루 먹겠수. 딱하기두 하지." 감나무댁이 혀를 차
더니, 몇 발 걷던 걸음을 멈춘다.  "색시, 그럴 게 아니라 고기 상자는  자식한테 
맡기구 우리집 일 도와주구려. 일손이 달려 정신차릴 수 없을 지경이니. 술 심부
름 해달라는 게 아니고 뒷설거지나해줬으면 좋겟네."
  "그라지예." 아치골댁이 그 말에 반가워하며 감나무댁을 따른다. 감나무댁으로
부터 오천 원을 비렬 어물 장사를 다시 시작했으나, 아치골 댁은 벌이가 신통치 
않아 그 돈을 갚자면 두 달은 돟이 걸려야 할 것 같다. 그네는 스스로 감나무집 
일거리를 찾아 도와주어도 시원찮은데  시키는 일 마다할  이유가 없다. 그네는 
남자 옆에 앉아 술을 따르라면 몰라도, 어떤 궂은일이든 못 해낼 일이 없다.
  "누가 고기 사겠다구 손님이 찾거든 안채로 둘어와 네 엄마 찾거라. 장사 잘허
면 아지매가 저녁밥 맛있게 차려주마." 감나무댁이  용태에게 말한다. 야무진 모
습의 용태를 보자 남의 자식이지만 더 늙어 힘 못 쓰기  전에 저런 애라도 데려
다 길렀으면 싶다. 갑해를 서울로 떠나보낸다는  게 그네의 마음을 못내 쓰리게 
한다. 
  "지난번에 빌린 돈 안죽 한 푼도 몬 갚아 마님 볼 면목이 없구만예." 아치골댁
이 귓불을 붉히며 말한다. 
  "난 생각 않구 있었수. 그런 일루 내가 색시한테 일 시키려는 건 아니니 오해
는 말아요. 돈이란 댁 형편 펴는 대루 갚구려. 내 그 돈  받아 부자될 것 아니니 
갚을 혗편 못 되두 걱정헐 건 없수."
  감나무댁이 아치골댁에게 기명통이 수북이 쌓이 그릇을 씻게 하고, 식구들 먹
을 저녁밥 준비도 부탁할 작정이다. 그래야  봉주댁에게 장사일 맡기고 해 덜어
지기 전에 갑해 형제들 옷치레와 신발 켤레 사줄 짬을 덛겠다 싶다. 감나무댁이 
아치골댁을 가겟문 안으로 들어가자, 봉주댁이 아치골댁을 본다.
  "언니, 그 여편네 왜 데리고 와요. 술상머리 앉히려 그러우?"
  "넌 가만 있거라. 내가 샛시한테 뭘 좀  시키려 그런다." 감나무댁은 목소리를 
높이려다 눌러 참는다. 동생의 저 용심을 애들 보듬어 키우는 데나 부렸으면 싶
으나 타고난 성정은 어쩔 수 없나보다 싶다. 
  "문간방에서 샛시 하나 더 들여보내달랍디다." 봉주댁이 아치골을 흘겨보며 언
니에게 빈정거린다. 
  "안으로 들어가요. 동생 말 듣지 말구 내 시키는 일만 하구려."
  감나무댁은 목로 사이를 거쳐 바깥마당으로  아치골댁을 끌어들인다. 그네 생
각으로 동생이 서울을 떠난다면 어차파 사람 하나 두어야 장사를 꼬녀나갈텐다, 
아치골댁을 동생 대신 썼으면 싶다. 불행한  여자 도와준다는 자선보다 당장 사
람을 구해댜 될 처지다. 
  "여기 그릇 씻구, 안채 부엌에서 저녁밥두 준비해주구녀. 바깥 어른이 청명, 한
식 넘기구부터 햅싹 날 가을까지는 꼭 보리 섞은 밥을 먹으니 보리쌀 넉넉히 섞
어 밥을 안쳐야 해요. 쌀되주는 마루에 있구 삶은 보리쌀은 시렁에 바가지루 덮
어뒀다우. 보자, 식구가 열 되나. 그렇군, 열명 먹을  저녁밥 넉넉하게 안치면 되
겠네." 바깥 마당 수챗가에서 감나무댁이 아치골댁에게 말한다. 
  "예, 그라지예." 아치골댁이 소매를 걷어붙인ㄷ.  그네는 독의 물을 그릇  담긴 
기명통에 퍼내더니 수채 앞에 쪼그려 앉는다. 
  "물을 게 있으면 춘옥이를 찾구려." 저녁 늦게까지 손이 끊기지 않는다면 동싱
을 술청에 잡아둬야 하고 그렇다면 우물물 기를 사람이 없다고 감나무댁은 생각
한다. 그 일도 아치골댈에게 시키려다 한꺼번에  너무 일거리를 맡긴다 싶어 그
만둔다. 술청 안으로 들어가려다 그네가 돌아서며 묻는다. "참, 큰애 이름이 뭐랬
수?" 
  "용태라 합니더."
  "용태엄마, 그럼 수고해줘요. 내 품삯 톡톡히 낼 테니."
  "동생이라도 한참 막내뻘인데 말씀  낮추이소." 그릇을 씻다 아치골댁이  말한
다. 검게 탄 마른 얼굴이지만 입가에 떠오른 미소가 나이답지 않게 귀염성 스럽
다. 
  "그렇게 해두 되겠수?"
  "무슨 말씀을예. 말씀 올리시니 지도 듣기가 거북합니더."
  "내 그러면 앞으루 해라 허겠네. 동기간처럼 정 주구 지내자구."
  감나무댁이 그렇잖아도 올림말쓰기가 어색하던 참에 잘됐다 싶다. 
  안시원이 예배당 앞을 지나가, 노기태가 웬  중늙은이 내외를 상대로 길 가운
데서 승강이를 벌인다. 중늙은이는  지게에 부대를 얹어지고  그 여편네는 제수 
감이 든 광주리를 이고 있다. 
  "잠시 지서에 들렀다 가라는데 와 이래 뻗대는지 모르겠네. 지서가 어데 사람 
잡는덴교?" 노기태가 중늙은이 허리춤을 잡는다.
  "무신 할말 있으모 여게서 하이소. 지가 진 죄 읎는데 지서에는 와 갑니껴. 마 
그냥 보내주이소." 설창리 최두술이다. 
  "저족 질로 가자 카인께 와 이쪽 질로 들어서서 이 지경 당하는 지 모리겠네. 
어젯밤 꿈자리가 뒤숭숭하더마는, 이 일을 우야꼬."
  아낙네사 서방에게 눈총츨 주곤 광주기를 땅바닥에 내려놓는다.
  "순사 나리, 우리 바깥양반  지난분 그 일  당하고 오늘 첨 읍내 장에 나왔심
더. 한달 만에예. 그 동안 농사  짓고 집에마 있었심더. 무신 죄  진 적 읎고예." 
아닉네가 노기태에게 애원한다. 
  지나가던 장꾼들과 아이들이 좋은 볼거리란 듯 구경한다. 
  "보소, 거짓말 해도 정성껏 해. 집에 있었다고? 반공 강연회  때 극장 나와 똥
대가리 같은 연설한 거는 출타 아닌가? 자, 퍼뜩 따라와. 그래 겁낼 것까지는 없
다잖소." 노기태가 잡아채던 최두술의 허리츰을 놓더니 둘러선 사람을 보고 눈알
알 부라린다. "이 사람들 봐, 무슨 구경거리라고  이렇게 모여들어. 다들 가시요,
가!"
  노기태의 고함에 찔끔하여 둘러섰던 사람들이 서너 발  물러나고 몇이 서둘러 
자리를 뜬다. 뒷짐지고 섰던 사람들이 서너 발 물러나고 몇이 서둘러 자리를 뜬
다. 뒷짐지고 섰던 안시원이 앞으로 나선 꼴이 된다. 
  "노차석, 무슨 일인가, 웬만하면 보내드리지. 길가는 사람 잡구 이러면  사람들
이 경찰을 어떻게 보겠어. 따질 일 있으면 정식으루 출두 지시를 내리든지, 아니
면 직접 집으루 방문할 일이지." 안시원이 참견한다. 
  "천총 어르신, 이거 또 방정맞은 꼴을 보여  옥깨나 듣게 생겼군요." 노기태가 
순경모를 들썩해 보이고 작은 눈을 감듯  웃는다. 그는 감나무집에 외상 술값이 
적잖게 밀린데다 작부 조명자와 살림을 차리려 그녀를 술집에서 빼낼 궁리를 하
고 있는 요즘이라 안시원에게 아첨을 떤다.  "천총어른요, 장바닥서 우연히 마주
치긴 했지만 내가 최씨 잡고 왜 이러는 줄 아십니껴, 최씨가 바로 화차 공개 사
건 때 공비로 입산했고 죽은 서유하씨 아들 성구군 데리고  공비 아지트에서 탈
출해온 장본인임더."
  "그래서?"
  "뭣좀 물어보고 조사서 받아둘 일이 있어요. 이건  우리 고유 권한이라요." 참
견이 지나치지 않냐는 듯 노기태가 안시원에게 싱등하세 한마디 하곤, 최두술에
게 잘라말한다. "아지매는 가고, 최씨는 지서로 가입시더."
  "어르신예, 모레가 시아부님 제삿날이라 바깥양반이 나무 한 동 해갖고 나왔심
더.지는 지넌 겨울 베틀질 해서 모은 삼베 다섯 필을  들고 나왔고예. 그걸 팔아 
장 봐서 드가다가 이래 됐는데, 어째 말좀 해 주이소." 최두술 처가 근엄해 뵈는 
안시원을 지서장만큼 높은 분으로 봤던지 통사정한다. 
  "잠시 조사 마치면 보내준다니 걱정  마십시우." 안시원은 더 참견할 일이  못 
된다 싶어 가던 길을 걷는다. 
  노기태가 앞장서고, 최두술과 그의 아내가 뒤를 따른다. 최두술은 겁먹은 눈으
로 처와 눈길을 맞췄으나 처는 자기보다  더 겁에 질려있다. 불모산에서 서성구
를 대동하고 하산한 뒤, 아들을 구해줬다는  정리로 안골댁이 논 아홉 마지기를 
오오제로 도지주고 송아리 한 마리까지 사주어  기뻐했으나 그 기쁨도 잠시, 다
시 무슨 악귀가 붙었나 싶어 그는 땅이  꺼져라 한숨을 쉰다. 그는 누기태가 자
기를 지서로 왜 불러들이는가를 대충 짐작한다. 그는 야산대에서 탈출하여 하산
한 뒤 보름여 기다리던 끝에, 자신에게 쏠렦던 눈길이 차츰 걷히자 야산대 퇴로
를 뒤져 봉화산 구들목재 너머에 가매장된  아들 윤의 시체를 찾아내었다. 깊은 
밤에 그는 송장 냄새 지독한 아들 시신을 가마니에 담아 지게에 지고 돌아왔다. 
집으로 도아온 최두술은 그 시신을 잿간에 숨겼다 집안 어른과 상의하여 선산에 
몰래 매장했는데, 누군가 그 사실을 밀고했음이 분명하다고 곱씹는다. 언뜻 떠오
르는 인물은 순경 보조원으로  출세한 임칠병이지만, 그는  마산 시립 병원에서 
왼쪽 다리 관절 재수술을 끝내고  아직 그곳에 입원중이므로 그를  밀고자로 볼 
수는 없다. 무슨 놈의 더러운 세상을 만나 원통하게 객사한 자식놈 장례를 밤중
에 몰래 치러야 하고, 그렇게 치른 장례마저 죄가 되다니, 하며 최두술이 속으로 
앓았으나 이미 엎지른 물이다. 세상이 어수선하니 윤이 시신은 당분간 구들목재
에 그대로 두라던 배현주 어른 말을  들었더라면 이런 꼴을 안 당할  걸 싶으나 
이제 와서 소용 없는 후회이다. 
  최두술은 지서 정문 옆 담에 지게를 벗어세우고 처에게 지게에 얹힌 쌀 두 되
와 겉보리 한말 든 부대를 지키게 한  되 노기태를 따라 지서 안으로 들어간다. 
화전을 일구려 산불을 낸 밤골 더벅머리 젊은이를  취조하던 최양금이 최두술을 
본다. 
  "종씨, 오랜만이오.웬일로 왔소?"
  "글쎄예. 지도 잘 모르겠심더."
  "최시, 이쪽으로 오시오. 내가 저번에  진술서 받아둔다는 걸 깜박  잊고 그냥 
보냈는데, 그것부터 한 장 받아야ㄹ소." 노기태는  최두술에게 보조 의자를 권하
고 서랍에서 갱지 몇 장을 꺼낸다. 그는  최윤의 남로당 가입과 공비 입산 경위
를 최두술에게 묻는다. 
  최두술은 죽은 자식의 전력을 다시 입에  올리는 일이 괴롭다. 그렇지만 아들 
시신을 어떻게 찾아내고 왜 파냈느냐고 노차석이 윽박지르지 않는 게 다행이다. 
예배당 앞에서 맞닥뜨렸을 때와 달리 노차석의 눈매가 사납지 않고 으르거나 다
잡는 투도 아니다. 노차석이  아들의 시신을 옮겨온  것까지는 모르는구나 싶어 
그는 적이 안도한다. 그래서, 윤이 어릴적부터 절름발이라 보통학교  문 앞도 못 
가고 늘 인생을 비관하던 차 같은 마을 지주 아들 배종두가 마을에 야학당을 열
었을 때 거기에 다니기 시작하더니 그의 꾐에 좌익물이 들었던 모양이라고 삭실
대로 말한다. 
  최두술이 글을 읽거나 쓸 줄 몰랐으므로 노기태가 그의 구술을  받아 적고 있
을 때, 안시원은 소방서를 거쳐 읍사무소로 가는 신작로를  걷는다. 구춘락 한약
방은 읍사무소 지나 쥐나리로 빠지는 삼거리목에 있다.
  "우봉 선생, 오랜만이오." 농지위원회 사무실에서 나와 역을 향해 마주오던 심
동호가 안시원에게 인사말을 건넨다. 청자색 마카오지 춘추복을 입고 넥타이 맨 
정장차림이다. 기우는 햇발을 받아 그의 무테안경이 번쩍거린다. 
  "오랜만에 뵙구려. 이산 나간 후 읍내 걸음이  뜸허셨수." 안시원이 걸음을 멈
춘다. 잠시 멎었던 옆구리 통증이 다시 숨길을 막는다. 
  "진영에 와봐야 골치 쑤시는 일밖에 더 있소, 학교는 공납금이 제대로 걷히나, 
춘궁기에 방앗간이 제대로 도나, 그렇다고 농지위원회에 나와본들 빈농이 날 잡
아먹겠다고 덤비니 고향이 아이라 연옥이오." 심동호는 말과 달리 너털웃음을 웃
는다. 반지레하게 붙인 머리칼에 포마드 냄새가 난다. 
  "신수가 좋아보입니다. 마산에 벌인 사업이 잘 되는 모양이죠?"
  "바빠 정신차릴 수 읎어요. 농사야 일년 장사라지만, 사업이란 날 밝으모 기계 
돌려야제, 공원 다뤄야제, 거기에다 조석으로 회계  장부 따지다보니 하루하루가 
전장터요. 재미는 있소. 사업사는 보람을 인자 쪼금 터득하는가 싶으이."
  "오늘은 웬일루 이렇게?"
  "농지위원회소집도 있고, 학교 훈육주임이 보자는 전갈이 여러번 있어서  나왔
소." 심동호가 농지위원회 쪽을 돌아본다. "사무실은 지금도  난장판이오. 작인들
이 몰려와 아우성입니다. 지져먹든 볶아먹든  마음대로 하라고 부위원장에게 위
임장을 맡기고 빠져나오는 참이라오."
  "못자리 끝난마당에 아직  농지를 분배받지  못헌 소작인이  많은 모야이던데
요?"
  "칠십뿌로 정도는 분배가 끝났지요.전국적으로 따질 때 그 정도모 좋은 성적이
오. 도내에서는 아직 오십뿌로밖에 안 된 군도 허다하니깐, 어쨌든 유월말까지는 
농지 개혁도 끝장을 봐야해요. 시한부로 정해져 있으이까."
  "몇 년 끌어오더니 뒷마무리조차 용두사미로군요?"
  "이놈으 정부가 선거에 정신 팔려 당최 행정에 질서가 잡혀야지요. 읍사무소는 
점심때 지나니 텅텅빕디다. 모두 대한국민당  선거운동원이 되서 동네마다 출길
이 바뿌니." 심동호가 두러대어 말하곤, 바지 허리춤 작은 주머니에서 시계를 꺼
내본다. 그는 저녁 하행 통근차 편에 마산으로 가려던  참이다. "아직 시간이 남
았군. 오차라도 한잔 할까요?"
  "아니 볼일이 있어요." 안시원은 찻집 출입을 하지 않는다. 
  "우봉 선생이여 머 뺏길 농지도, 찾을 농지도 읎으이 걱정 안 해도 되겠고..."
  "농사는 농사꾼이 지어야지 저야 후미  잡기두 그른 한량이라서, 농민들게  늘 
죄지은 마음이우."
  "소작 내주면 돼지, 우봉  선새이 어디 직접  농사짓겠소." 심동호는 안시원이 
그쪽 쟁의는 늘 소작인 편임을 깨우친다.  "그렇지, 속요량이 계시니 우봉선생은 
소작 내줄 농지도 매입하지 않는 분이지.  설령 여유 돈 있다치더라도 이자놀이 
하지 하고."
  "어쨋든 이사장님이 위원장이시니  진영만은 농지 개혁이  성공적으루 끝나게 
마무리를 잘하십시오."
  "모심기 전에 십 뿌로 정도는 더  타결되서 소작농들 손에 넘어갈 것 같아요. 
지주는 가만 있는데 소작붙이들이 얘저래 들쑤시니 말만은  그 농투성이 상대하
기가 여간 골치 아프지 않고."
  "내 언제 마산에 나가는길 있으면 공장에 한 번 들리리다. " 안시원이  헤어지
는 인사말 삼아 말한다. 그는 금 다섯냥을 매입하려 조만간 마산에 나가려던 참
이다.
  "우봉선생, 마산 공장 제대로 안정된다모 내 여기 재산은 경표하고 아들늠 공
동 관리로 맡겨버릴 참이오. 우봉 선생이  그래도 사제지건 정리가 있어 아들늠
과 바둑도 자주 어울리고,  그늠도 우봉선생 말이라면 경청하는  모양입디다. 내 
읎더라도 자식같이 여기고 아들늠 편달  잘해주시오. 우봉선생이야말로 경우 바
른 양반이니 믿는 바가 크오."
  "내 몸 가축두 부실한데... 약 지으러 나선 길이우."
  "어디가 편찮으신데?"
  "왼쪽 가슴 아래에 통증이 있수. 사정 나들이두 끊었다우."
  "구춘락을 찾아나선 길인 모양인데, 그런 건 한약으로 안되오. 근년 들어 서양 
의학이 얼마나 발전하고 있는데요.  마산에 나와 큰  양의병원에서 종합 진찰을 
한 번 받아보구려."
  "전 인명재천이란 옛말을 믿어요."
  "고집부릴 일이 따로 있지,쯔쯔."
  "기동 못 허게 되면 이사장 말씀 참고허리다."
  "그땐 이미 늦어요. 병은 시초에 다 잡아야지 호미로 막을 걸 가래로 막는다는 
말도 있잖소." 심동호가 말머리르 돌린다. "우봉 선생이야 원채 지혜로운 분이니 
어련히 알아 조치하실까. 그건  그렇고, 우봉 선생.  훈육주임이 나를 보자는 일 
말이ㄴ,변전소 내려다뵈는 음악당 옆댕이 야산 일만오천 평을 십년 기한부로 무
상대여해다라는 거요."
  "박선생이 그 땅을 어디에 쓰게요?"
  "아마 개간할 모양이오. 그 문제는 교장하고 아들늠이 알아서 처리하라고 맡겼
으니, 사리 판단 분명한 우봉 선생께서  교장선생하고 아들늠과 의논 좀 나놔주
시오. 내 그런 문제까지 신경쓰기에는 머리가 너무 복잡해거, 두 마리 토깽이 쫓
다 한 마리도 몬 잡는다는 속담이 있잖아요."
  "박선생이 야단을 자기 혼자 힘으루 개간하겠다구요?"
  "아니오, 듣자니 우리 지난날 농경 사회 적, 두레 있잖습니까, 그 비슷한  형태
로 다섯 가구 정도가 공동으로 개간하겠다  카미 계획서를 내보아고, 설며이 장
황합니다. 잡목만 울창한 그 야산을 몽토로 만들겠다이 생각이야 나뿔 기읎지마, 
무슨 할 일 읎어서  몇천년 동안 자빠져 잇는  야산을 파되집자는 긴지, 도무지 
말 같잖아 교장한테 넘가뿔고 나와버렸소."
  "박선생이면 바윗덩이두 찰흙으로 만들겠다구 덤비면 그  일을 해낼 사람이니
깐요."
  "그라면 나 역으로 나가볼랍니다. 다음 주에 한 번 나올테니 그때 점심이나 같
이 합시다."
  "안녕히 가십시우."
  심동호는 역을 향해 활달한 걸음을 뗀다. 
  안시원이 한약 스무 첩을 노끈에 묶어 들고,  갔던 길을 되돌아 올 대는 이미 
해가 지고 어두워진 하늘에 어둠별이 반짝일  무렵이다. 서늘한 바람 속에 어디
선가 자정한 향기가 코 끝에 묻어온다. 한 시간 남짓 구춘락이 통증부위에 쑥뜸
을 해주어 그는 몸이  한결 가쁜한다. 신작로에는  집으로 돌아가는 자우꾼들과 
수레에 짐뭉치 실은 마꾼들이 읍 중심가를 빠져나가고 있다. 극장에는 확성이를 
통해 유행가 '고향초'가 애절하게 들려온다. 
  안시원이 지서를 저만큼 두고 걸어가자 최두술과 그의 처가 앞을 떠나 이쪽으
로 오는 참이다. 지서 정문을 밝힌 전등 불에 반들거리는 안시원의 알머리를 알
아보곤 최두술이 지게 진 굽은 허리를 굽신거린다. 
  "어르신, 아까 지나는 길에 그렇게 말씀 디리줘서 고맙습니더."
  "일이 잘 끝난 모양이구려."
  "예. 여게 저게 손도장 찍고, 보도연맹인가  거게 가입하라캐서 거게도 손도장 
찍었습니다."
  "보도연맹? 실적올리겠다구 이사람 저사람 마구잡이루 끌어넣는구먼."
  "와예? 거게 가입하무 무슨 일 생깁니껴? 우리 설창리도 지난 설 앞두고 장정
들이 거게 많이 가입했든데예. 정월 대보름날 말바우산에서 만세 불렀던 사람들 
말입니더."
  "그게 또 무슨 말씀이우?"
  "아, 달짐 맹글 때 말이라예, 수삼년 전 좌, 우익 싸움질이 한창 심할 때, 음력 
대보름날 우익 핀은 망개산 꼭대기서, 좌익  핀은 말바우산에서 달집 맹글어 따
로따로 연기를 올리지 않았습니껴."
  "음 그랫군요."안시원이 머리르 끄덕인다. "그럼 밤길에 편히 돌아가십시우."
  안시원이 인사를 하곤 장터마당으로 길을 꺾어든다. 


    5월 5일
  해거름 녘이다. 장터마당 주변 집집마다 저녁밥 짓는 푸르스름한 연기가 피어
오른다. 감나무댁은 가자미살 발겨놓고 끓인 미역국을 양푼에 퍼담아 들고 공동 
우물터로 올라간다. 함석 동이에 우물물 길어 머리에 이고 오던 오기목 처가 양
품을 받쳐들고 오는 감나무댁과  마주친다. 굵은 몸으로  양푼을 받쳐들고 오는 
감나무댁과 마주친다. 굵은 몸으로 오리걸음을 걷는 감나무댁 꼴이 우스워 그네
가 미소를 깨문다. 
  "머시 들었다고 그렇게 소중히 안고 갑니껴?"
  "미역국 끓였길래 동생네허구 나눠먹을려 그러네."
  "동기간이라고 자별하시기도 하네예. 춘옥이는 어데 심부름 보낸갑지예?"
  "내가 나서면 안 되는 일이라두 있는가. 콩 한 톨두 여러 형제가 나눠먹는다는 
옛말두 있잖는가." 감나무댁은 돌부리에 채어 국을 엎지를까 발 밑만 내려다보고 
조심스럽게 걷는다. 감나무댁이 동생 집 마당으로 들어서니 부엌이 너구리 잡듯 
연기로 자우룩하다. 갑해와 시해는 마루에 둥글상 펴놓고 머리를 맞대어 공부하
고 있다. 
  "어두워지는데 글자가 제대루 보이나." 감나무댁이 아이들을 보고 말한다. 
  "이모님이시다." "이모님 오셨습니껴."
  갑해와 시해가 마루에서 일어나 절을 한다.  방안에 누워 뒹굴던 유해가 새고
무신을 가슴에 안고 마루로 엉덩이를 밀며 나온다. 
  "큰애 몫까지 허겠다구 너들이 공부 열심히 허니 똑똑하단 소리 듣는 게지. 아
버지가 너들 본다면 오죽 좋아하겠냐." 감나무댁이 마루 귀퉁이에 양푼을 내려놓
는다. 
  "언니가 웬일이우?" 부엌에서 부지깽이 들고 나선 붕주댁이 아린 눈을 비비며 
언니를 맞는다. 무명 저고리에 검정 통바지 차림이 후줄그레한 외양이다. 
  "무슨 연기가 이리 심허냐. 어디 싸질러다니다 저녁밥은 또 이렇게 늦구?"
  "풋바심한 보리짚단 얻어와 불을 지폈더니 짚단이 덜 말라 그런가봐요. 수제비 
이제 다 끓였수." 
  "애들허구 먹으라고 내가 미역국 가져왔는데." 
  "누가 애 낳았수, 미역국을 다 주게. 내일 아침에 먹죠 뭘." 봉주댁이 부지깽이
를 부엌 안에 던진다. 
  "내일 이침밥은 식구 모두 우리집에서 먹기루 했다."
  "언니,참말루 어제부터왜 이러는지 모르겠구려.  애들 새 옷에  신발까지 사주
구."
  "그럴 만헌 칠이 있으리라."
  "멍청이는 흰 고무신 처음 신어봐 어젯밤에는 잘 때두 신구 잡디다. 시해가 고
무신 벗기려면 큰 애가 눈을 떠서, 애들이 법석을 떨었지요. 시해는 여지껏 무명 
저고리만 입다 넥타이 달린 세라복을 들고와서 어찌나 좋아허던지. 잠두 제대로 
못 자 아침밥 먹을 때 하품만 늘어지게 허더니 오늘 안 졸구 공부했는지 모르겠
수."
  "그러니 돈이 좋지. 자식 공부잘 시키구 잘 먹이구 치레하는 게 보기 좋아 다
들 뼈마디 삭아지게 열심히 살잖는가. 나는  무엇 때문에 이렇게 세월만 허송허
구 있는지 모르겠구먼. 제상에 밥한그릇 떠  놓을 자식두 못 두구. 어휴, 이신세 
팔자소관으로 돌리자니 너무 기구한 팔자라 어디 대놓구 통사정할 데두 없구나. 
영감 죽으면 절간에서 보살로나 받아줄는지 원." 감나무댁이 한숨을 내쉰다.
  "이승과 저승이 따로 없구, 죽은 자는 언젠가 다시 태어나 또 이 세상 한 세월 
산다 허니 언니는 그때 좋은 세월 맞구려. 서방 잘못 만나 망친 팔자, 밤이면 저
승사자가 날 데리구 갔으면 하는 게 제 소원이라우."
  "애들 앞에서 우리가 청승맞게 이  무슨 애원성인구. 용선아, 할  말이 있으니 
이리 들어와봐라."
  감나무댁이 잎서서 부엌으로 들어간다. 보릿짚  불이 사그러져 연기가 웬만큼 
빠졌다. 감나무댁은 부뚜막에 앉아 솥뚜껑을 열어본다. 멀건 국물에 뜬 수제비가 
밀가루 내음을 풍긴다. 밀기울이 많이 섞인  수제비라 한창 클 나이의 아이들한
테는 두 그릇을 먹여도 돌아서면 배가  헐출해지겠다 싶다. 처제 식구 살림살이 
잘 돌봐주라고 서방이 자주 당부했건만 처자 내 몰라라 하는 조서방의 좌익질이 
미운 데다 장사일에 바빠 그 동안 동생네 식구 살뜰하게 전사해주지 못한 게 그
네의 마음에 못으로 박힌다. 
  "더 어둡기 전에 애들 어서 퍼먹여라." 감나무댁이 말한다. 
  "언니, 방으로 들어가우." 
  "아니, 여기가 낫다. 애들 상 채려주구 오너라. 곱살미라두 남았거든  미역국에 
말아먹으라 주구."
  "곱살미가 아딨어요. 그냥 줘도 잘 먹을텐데. 밤엔 또  얼마나 물 퍼지르고 큰 
놈은 방바닥을 강으루 만들지."
  "내 너한테 긴히 헐 얘기가 있어 찾아왔다."
  "무슨 일인데요?" 봉주댁이 귀 솔깃해한다. 
  "애들부터 밥 먹이래두. 점심밥 설쳤을 텐데 오죽 배고프랴. 애들 내려보내 국
밥이라두 먹이잖구."
  봉주댁이 소매를 걷더니 물에 담긴 기명통에서 사기 그릇을 행주로 부시어 부
뚜막에 건져 내놓는다. 아침밥 해먹이고 설거지도 하지 않은 채 기명통 물에 그
릇을 불려놓았다. 
  "씻은 그릇 엎어놓거라 물 빠지게." 감나무댁이 눈살을 찌푸리며 말한다. 
  "아무러면 어떠우." 봉주댁이 손을  저어 수저를 기명통에서 건져내며  언니를 
본다. " 언니 얼굴 보니 아무래두 무슨 일이 있구려?"
  "무슨 일이라니?"
  "언니 얼굴에 근심이 잔뜩 끼였어요. 어제 저녁 애들 옷허구 신발 사올 때부터 
왜 이러는가 싶었더랬수."
  봉주댁은 대충 씻은 그릇의 물기 듣는 그대로 수제비를 국자로  퍼스 그릇 세 
개에 담는다. 서두르느라 그릇  주위로 수제비 국물이 흘러내린다.  수저를 챙겨 
책상반에 뭉뚱그려 모아놓고 시렁에서 고드라진  풋김치 그릇을 내린다. 찬이라
곤 그것 뿐이다.
  감나무댁은 말없이 동생의 거친  일솜씨를 보녀 속으로  혀를 찬다. 봉주댁은 
말없이 동생의 거친 일솜씨를 보며 속으로 혀를 찬다. 봉주댁은 처녀 적부터 웃
음이 헤프고 덜렁대어 차분하다거나 얌전하다는 소리를 못들었다. 음식솜씨,바느
질 솜씨는 젬병이었다. 그런 성격이 거렇듯 성격이 밝고  대범했다. 활달한 외양
과 수다떠는 말솜씨는 어디 내놓아도 빠지지 안항  진영에 내려온 뒤엔 '촐랑이'
란 별명이 붙었을 정도였다. 그러나 용선이는 나름으로 기릴  점은 있었으니, 모
란꽃같이 복스럽게 훤한 얼굴과 큰 젖,  풍성한 엉덩이가 육감적이라 목 매달고 
쫓아다닌 읍내 총각들이 많았다. 양가집엔 못미쳤지만 혼처 자리가 여러군데 나
섰다. 하지만 사람 인연이란 알다가도 모를 일이어서 제팔자가 그러한지, 자력으
로 한글을 겨우 깨우친 정도인 용선이는 학식 많고 강단 센 조민세를 만나 유해
를 밴 채 혼례를 올렸다. 부모의 강권에  못 이겨 일본에서 대학을 졸업한 신랑
과 학교 문 앞애도 못 가본 양갓집  규수와 혼인하는 예는 흔한 일이었다. 조민
세 쪽을 보자면 부모형제가 없는 처라 두 사람의 맺어짐에는 당사자의 뜻만으로 
가능했다. 혼례를 올린 뒤, 성격과 뜻이 맞지 않아 광대  줄타기 하듯 부부 관계
가 위태로웠으나 조서방이 자주 집을 비운 채 제 갈 길로 가다보니 용케 여태껏 
헤어지지 않고 끈을 유지하는 셈이었다. 그 끈 구실은 자식이었고 특히 백치 유
해가 부부사이 연민의 애물단지로 질긴 끈 여할을 맏고 있었다. 
  모든일에 깐깐하고 과묵한 조서방과 동생이 이제 서울살이  하면 한솥밥 먹는
다면 칠칠맞은 동생이 저래서야 어찌 조서방 눈에 들랴 하고 생각이 미치자, 감
나무댁은 걱정이 앞선다. 여태껏 자신과 서방이 옆에서 동생 허물을 감싸주었건
만 이제는 그럴 수도 없는 일이다. 동생을 떠나보내는 섭섭한 마음만큼 걱정 또
한 돌덩이가 되어 그네의 가슴을 누른다. 
  봉주댁은 밥상을 들고 부엌으로 나간다. 마루에 나앉은 유해는 감나무댁이 가
져다 놓은 양푼 뚜껑을 벗겨 당나귀 콩 본 듯 미역 건더기를 숟가락으로 건져먹
고 있다. 
  "어무이예, 큰 오빠 아무리 말겨도 안 돼예." 시해 엄마에게 말한다. 
  "빌어먹을 등신새끼. 나이 열여섯이나 처먹은 게 세 살난 어린애부다 더 철이 
없으니." 봉주댁이 밥사을 놓곤 유해의 귀싸대기를  갈긴다. 왠지 건짜증이 속을
끓여 언니가없다면부지깽이로 늘씬하게 두둘겨주고 싶은 심정이다. 
  유해가 울음을 터트린다. 씹다 만 미역 줄기가 입에서 턱으로 꼬리를 늘인다. 
  "유해 철업는 짓이야 어제오늘 일인가. 음식상 앞에 두구 불쌍한 애는 왜 때리
누." 감나무댁이 부엌에서 빠끔 내다본다. 
  "수제비 먹구, 미역국두 먹으려면 먹거라. 어미 먹을 것 없이 다 퍼먹지 말구." 
봉주댁이 갑해를 보고 말한다. 
  봉주댁은 부엌으로 들어오자 부뚜막 건너쪽  지게 한 짐만큼 재인  아직 푸　 
기 덜 빠진 보릿짚단에 주저않는다. 어느사이 부엌안은 어두컴컴하다. 그네는 할
말 있으면 꺼내보라는 듯 언니를 건나다본다. 좋은 말일리 없다 싶은 지 어두워
진 공간에 두 눈이 불안하게 열려 있다. 그네는 숨  죽인채, 열흘쯤 전 쇠전마당 
옆 야학당 가는 길 보리밭에서 있었던 노기태와의 두렵고 불안하던 그런중에 막
힌 수채가 뚫린 듯한 쾌락을 몽롱하게 더듬는다. 상대가  원수였는데, 그 순간만
은 분명 열이 들뜬 열락이 온몸을 누볐다. 그 비밀은  언니는 물론, 어느 누구도 
알 리 없다고 봉주댁은 생각한다. 그네는  언니 입에서 무슨 말이 떨어지더라도 
완강하게 부인할 마음을 먹는다. 
  감나무댁이 부뚜막에서 동생에게 다가와 쪼그려 앉는다. 그네가 부엌 밖 마당
을 내댜본다. 땅거미가 깔리기 전 짙어오는 어스름에 석류나무가 검은 그림자를 
띄울 뿐, 주위는 조용하다. 마루에서 수제비 먹는 아이들의  입맛 다시는 소리와 
공동 우물터의 물 긷는 먼 소리가 들린다. 
  "며칠 전, 가술장에서 형부가 조서방을 만난 모양이더라." 감나무댁이 낮은 목
소리로 말을 꺼낸다. 
  "뭐라구요. 갑해아비를?"
  "지금 서울에 있단다. 설창리 배어르신 아들, 대창학교 선생 하던 귀란이와 함
께."
  이어, 감나무댁은 서방에게 들은 말을 차근차근  동새엥게 전해준다. 봉주댁은 
말없이 눈 한 번 깜박이지 않고 언니를  쏘아본다. 열린 동공과 벌어진 입은 돌
처럼 굳었다. 
  "...그러니 오늘밤으로 대충 짐을 꾸려. 내일 새벽 우물터에 사람 몰리기 전 꾸
린 짐 우리집으로 옮겨놓구, 아이들 데리구 와서 밥 먹구 떠나거라." 감나무댁이 
무릎에 놓인 동생의 주먹을 싸쥐며  말한다. 봉주댁의 손이 풍 맞은  듯 떨린다. 
감나무댁은 진부가 조서방과 서울에서 무슨 수작을 벌인  모양이라 동생에게 말
하고 싶지만 놀러 참는다. 그네는 진부 이름을 입에 올리기 싫다. 
  "언니, 정말이우? 그 말 도무지 믿어지지 않수. 내일 아침 차루 떠나라니..."
  "누가 듣겠다. 이 말 밖으로 새면 역으로 나가는 너들 꽁무니를 순경이 뒤쫓을 
게다. 가까이 나들이 가듯 차림새두 평상복에, 아무두 눈치 못 채게 몰래 떠나야 
해." 감나무댁의 목쇠가 쉬어 잠기더니 울음기가 섞인다. "용선아, 예적  생각 안 
나냐. 내가 형부와 고향땅을 다시 안 밟기루  하고 몰래 떠날 때가 새벽닭 울기 
전이었다. 그때 네 나이 몇이더냐. 예닐곱  살이었나 그랬지. 밤 꼬박 새워 내가 
널 부둥켜안구 얼마나 울었냐. 그때 우린 이승에서 다시 못 만날줄 알았지. 그러
나 아홉해 후 우리 형제는 진영땅에서 다시 만나 여지껏 함께 살아오잖았냐. 헤
어지더라두 언젠가 필경 다시 만날게다."
  "언니, 무슨 팔자가 이러우. 낯선 서울  땅에서 그 사람과 어떻게 살라구...  그 
사람 서울서두 어디 집에 붙어 있겠어요? 집에 있더라두 난  이제 그 사람 무서
워 함께 같이 못 살 것 같수."
  봉주댁이 언니 손에 얼굴을 묻고 소리 죽여 흐느낀다. 몇 년을 산사람이 되어 
지낸 살기 등등한 서방의 모습이  노기태의 얼굴과 겹쳐 다가올수록  그네는 두 
모습을 지우려 세차게 도리질한다.  그 모습이 하는  짓거리는 달랐으나 인간이 
아닌 짐승 같기는 두 사람  다 다를 바 없다. 그네는  서방과 살 붙이고 살아야 
할 일이 무섭고 끔직하게 여겨진다. 그네는 과부 아닌 과부로 사는 지금 생활에 
변화가 있기를, 설령 더 큰 어려움이 있다  해도 지긋지긋한 진영 땅 떠나 새로
운 터 잡아 새 삶을 살아보았으면  싶던 평소의 심정이 갑자기 닥친  상황 앞에 
모래성처럼 허물어짐을 느낀다. 
  "못 살아요. 그 사람허구는 진정 못  살아요. 있던 정도 이젠 다 떨어져,  같이 
살 일이 끔찍허구 두려워요." 봉주댁이 흐느낀다. 
  "용선아, 그렇지 않느니라. 식구 고생시키구 오래 못 봐 정두 엔간히 떨어졌겠
지만, 부부 사이란 칼로 물 베기다. 살 붙이구 살면 새로 정두 생겨나는 법이야. 
이웃 사는 사람 둘러봐두 한 세상살이가 별게더냐. 부부 사이 천 날을 하루같이 
깨소금처럼 사는 사람이 이  땅에서 몇이더냐. 사람 사는  일이 다 그저 그렇지 
이제 서울루 가면 새 살림 시작하듯 서방 잘 받들구, 애들 잘 키워." 감나무댁이 
다정하게 말하며 동생의 흐느끼는 등심을 쓸어준다. 
  봉주댁은 말없이 울기만 한다. 언니 말이 밀물쳐오던 그네의 격정을 가라앉힌
다. 그네는 언니, 형부와 헤어진다는 감상에서 차츰 벗어나  진영을 떠난다는 사
실을 현실로 받아들인다. 지긋지긋한 지서 출입과 삿매질, 노기태의 음기 타오르
던 눈길을 받지 않게 되며, 술집 출입하는 사네드의 정욕과 멸시 섞갈린 눈총도 
면하게 되리라는 기대가 그네의 마음을 새로운쪽으로 길을 터준다. 아니, 노기태
에게 능욕당한 불륜의 죄책감을  떨쳐버릴 수 있게 될  뿐 아니라, 서울이란 큰 
도시에서 새로운 삶을 열수 있게 되리란 희망이 한 줄기 빛이 되어 젖은 마음을 
밝힌다. 감정의 희로애락 변화가  심하고, 시샘 많고 덥절덥절한  여자가 대체로 
그렇듯 봉주댁은 오래 고민하거나 괴로움을 곰파서 반추하는 성격이 아니다. 무
슨 일이든 쉽게 털어버려 닥친 현실에 빨리 적응하는 단순하고  구김살 없는 성
정을 지녔다.
  "내 팔자가 그렇게 고였다면 떠나야지요. 서방이 부른다니 그 길이 죽을 길이
라두 가야지요..."봉주댁은 컴컴한 마당을 내다벼며 헛소기처럼 중얼거리다 더 말
을 잇지 못한다. 
  "사는 데까지 열심히 살다 힘 부치거든  날 찾아 진영으루 다시 내려와. 내가 
너들 식구 가축이야 못 허랴." 감나무댁이 서울서도 숨어다닐 조서방의 좌익질을 
염두해 두고 한 말이다. 
  "애들 아비가 우리 식구 서울로 불러올린다면 밥 안 굶길 뭣은 마련했겠지요. 
죽을 고비 당허더라두 또 한 고비 넘기는셈 치구 살아야지요."
  봉주댁은 김해 경찰서에서 인두로 불지짐당한 가슴팍 흉터를 떠올리며 이빨을 
응덩문다. 여태껏 욕질로 원망만 해온 서방이지  진영 바닥만 아니면 사내 하나
쯤 비위 맞춰가며 새로운 생활을 시작할 수  있을 것 같다. 뽑아도 돋아나는 가
장자리 명아주며 망초처럼 야성의 생명력이 그네의 마음을  굳세게 일으켜 세운
다. 



    5월 6일
  먼동 트기 전, 봉주댁은 서울 생활에 당장 요긴할  살림살이와 옷가지를 대충 
사서 언니 집 엇간으로 옮긴다. 순찰 도는 전경대원이나 청년단원에게 들킬세라 
가겟집 추녀 밑을 발소리 죽여 걸을 때, 먼데 개 짖는 소리와 닭 울음에는 그네
의 가슴이 철렁한다. 감나무댁도 등잔 밝혀들고 동생이  옮겨놓는 짐을 살피며, 
이제 이 짐과 함께 동생네 가족이 영영 떠난다 싶어  표정이 어둡다. 조석 끼니 
어려운 집도 도적 가져갈 물건은  있다고 하듯, 줄이고 줄여도 크고  작은 짐이 
다섯 덩이나 된다. 시해는 당분간 언니 집에 맡겨두기로  했기에 딸애 옷가지와 
봄 이불 한태는 따로 싸서 꾸려두었다. 서방이 집에 있을 때 사랑 겸 서재로 썼
던 건넌방은 두 해 넘게 거터 안고 비워두었기에 추려 가져갈 물건이 없다 싶어 
들여다보지도 않았다. 봉주댁은 서방이 집  비운 사이, 서방 썼던  물건은 꼴도 
보기 싫어 양복,문갑,책상에서부터, 일본 들랑거릴 때 들고 다닌  큰 가죽 갑ㅇ
에 이르기까지 파것 팔고 남 줄 것은 진작 줘버렸던  것이다. 사방 옷이라곤 겨
울용 검정 두루마기와 여름용 모시 바지저고리 한 벌이 장롱  구석에 박혀 있어 
그건 입을는지 모른다 싶어 짐 보따리에 싸넣었다.
  날이 밝아오자 더 추리고 챙길 것 없어 봉주댁은  마루에 나앉는다. 버섯목에 
끼워둔 담뱃갑과 성냥을 꺼내어, 담배 한 개비를 입에 물고  불을 댕긴다. 첩첩
한 지붕들 위 멀리 금병산과 두봉산 머리에는 아침놀이 피어오른다 아침밥을 짓
느라 마을 지붕과 토담 사이로 푸르스름한 연기가 이내같이  끼고, 공동 우물터
에는 벌써 두레박질 소리와 여자들 재담이 들려온다. 날이 샐 무렵, 이집저집에
서 목청 돋우던 닭 울음과 덩다아 짖던 개 울음도 그쳤다.
  이렇게 훌훌 떠나버리면 그만인 좁은  읍내 땅에서 무슨 낙  보겠다고 그토록 
아등바등 살아왔던고 하며, 봉주댁은 지난 세월 굽이굽이 맺힌  사연을 담배 연
기에 실어 날려보낸다. 그네는  콧마루가 찡하더니 괸ㄴ 눈물로  눈앞이 흐려와 
막 솟는 해를 마주볼 수 없어 장터마당 쪽으로 틀어앉는다. 짐 꾸린다고 간밤을 
뜬 눈으로 새워 푸석한 눈두덩에 눈물이 배었으나 떠남ㅇ ㅔ앞서 그네의 마음은 
기쁘지도, 그렇다고 슬프지도 않다. 폭우로 소용돌이치던 골짜기 급류가 바다와 
닿는 하구에 이르면 거쳐온 노정의  시달림을 잊고 순한 물결이 되듯,  챙길 짐 
대충 챙긴 지금의 그네 마음은 오히려 담담하다. 한 시간  남짓 지나면 진영 땅 
하직할 섭섭함도, 정오가 되기 전에  서방과 만날 생경함도, 낯선  서울 생활의 
두려움도 그저 팔자 소관에 맡겨 부딪치고 당하는 대로 딛고  넘어 나아갈 수밖
에 없다는 체념을 되새긴다. 첫 담배 꽁초로 불을 댕겨문  두 개비째 담배가 재
로 삭아질 때까지 그네는 넋놓고 앉아 있다. 
  "어무이예, 우리는 아침밥 안 합니껴." 언제 일어났는지  시해가 마루롤 나오
며 묻는다. 다른 날 같으면  부엌에 있을 시간에 오랫동안 마루에  넋놓고 앉은 
엄마를 보다 못해 시해가 말한 참이다.
  시해의 오목한 눈에 불안이 감돈다. 자주 굶는 점심이야  그런대로 참고 넘길 
수 있지만 아침 굶고 학교 간다면 어지럼증으로 칠판 글씨가  또록이 보이지 않
을까 걱정된다. 엄마가 지서로 잡혀가 이튿날도 풀려나오지 않을 때나, 무슨 낯
으로 새벽부터 양식 얻으러 갈꼬 하며 엄마가 이모 댁  나서기를 포기하고 늘어
져 누웠을 때, 시해는 오빠와 함께 지각 않으려 아침밥  굶고 학교로 나선 적이 
여러 차례였다. 
  "시해 먼저 일어났구나. 그렇잖아두 너들 깨우려던 참이다." 봉주댁이 상념을 
털고 담배꽁초를 마당에 던진다. 그네는 안방을 돌아본다.  갑해가 일어나 주섬
주섬 옷을 입는다. 제 아버지가 왜정 때 입던 국민복을  줄여 검정물 들여 교복
으로 입고 다니는데 팔꿈치와 정강이가 닳아 광목천을 댄  옷이다. 유해는 아직 
잠에 빠져 있다. 덮던 이불을 보퉁이로 뭉쳐 쌌으므로 새벽부터 세 자식은 이불 
없이 잠을 잤다.
  "시해야, 얼른 큰오빠 깨워  이모님 집에 내려가거라. 아침밥  거기서 먹기루 
했다."
  "와예? 오늘 이모부님이나 이모님  생신입니껴." 시해의 얼굴이  금세 밝아진
다.
  "생신은 아니지만 좋은 날이다. 학교 늦겠다. 책보  챙겨 어서 내려가라니깐. 
나는 갑해허구 뒤따라 가마."
  "큰오빠야, 퍼뜩 일나거라." 시해는 사추리에 두 손을 옴쳐넣고 골골 앓는 큰
오빠를 흔들어 깨운다. 
  "그냥 두거라. 내가 옷 입히마."
  이렇게 늘어져 있어서는 안 된다고 생각하며 봉주댁이 방으로 들어간다. 밤오
줌을 염려하여 발가벗겨 재웠으나 유해는  밤 사이 한차례 오줌을  싸 방바닥을 
질펀하게 만들었다. 봉주댁이 유해를  일으켜세운다. 올해 들고  목욕을 시키지 
않았기에 유해의 살갗은 불에  그슬린 개가죽꼴이다. 잠이 덜  깨어 건들거리는 
아들에게 언니가 사준 새 옷을 입힐까 하다 진영 땅 벗어날  때까지  평소의 옷
을 입히는 게 좋을 듯하여  그네는 배꼽 나오는 누비 등거릴르  그대로 입힌다. 
그네는 아들에게 군복 줄인 바지를 입히려다보니 포경이긴 했으나 꼿꼿이 선 자
지가 사내 구실을 할 만하다. 인간 같잖은 놈 무엇만  크다더니, 하고 구시렁거
리며 그네는 실소를 짓는다.
  "멍충아, 어서 시해허고 이모님 집에 내려가, 이모님이 밥 많이 줄 거야." 다
른 때 같으면 엉덩짝을 때리며 소리쳤겠으나 봉주댁의 목소리는 힘이 없다. 
  "큰오빠야, 낯 씻고 퍼뜩 가자 카인께. 이모님 집에 가모 밥상 잘 채려준단데
이." 시해는 어젯밤 잠자리 들기  전에 싸둔 책보를 끼고 마루로  나선다. 햇살 
쨍쨍하고 아침 바람이 부드럽다. 
  "낯 씻을 시간이 어딨냐. 얼른 내려가라니깐." 봉주댁이 개 닭쫓듯 두 자식을 
집 밖으로 서둘러 내보낸다.
  아무래도 여느 때와 다르다고 느껴  방안을 살피던 갑해의 눈길이  엄마 눈과 
마주친다.
  "어무이, 우리 이사 가는 거 아입니껴?"
  "왜, 뭐가 이상해?"
  "이불이 ㅇ고, 저 보따리는 다 멉니껴?"
  "갑해야." 봉주댁이 나직이 부르며 아들과 마주앉는다.  "넌 이제 철들었으니 
내 허는 소린데, 아버지 보구 싶냐?"
  "뭐라고예?"
  "우리 서울로 이사간다. 아버지 계시는 큰 도회지루 말이다.  이모님 집에 내
려가 밥 먹구, 곧장 아침 기차 타야 해. 우리 식구  이렇게 떠나는 줄 이모네만 
알까 진영 사람은 아무두 모른단다."
  "이사예? 그기 무슨 말입니껴.  갑자기 서울로 가다이예?" 갑해는  너무 놀라 
벌린 입을 다물지 못한다.
  "그렇게 됐다. 그래서 그저께 장날,  이모님이 너들 옷과 신을  사주신 거다. 
엄마 옷두 한 벌 사주구. 그런데 시해는 뒤에 데리구  가려 당분간 이모님 집에 
맡기기루 했다. 그러니 정거장서 차표 끊을 때까지 시해헌테는 물론, 어느 누구
헌테두 지금 엄마 허는 말 입 밖에 내면 안 돼."
  "그라모 나는 오늘부터 학교 몬 가겠네예? 시해는 놔뚜고 와 우리만 갑니껴?"
  "그 얘기 어제 저녁 이모님헌테 나두 처음 들었다.  갑해야, 곰곰이 생각해봐
라. 우린 여기서 더 살 수가 없어. 엄마가 이모님 집 일해주구 장돌뱅이 서답해
주구, 그렇게 ㅉ아다녀두 어디 삼시 세 끼 밥 들퍽지게  먹어봤냐. 어느 세월까
지 아버지 기둘리며 무작4정 이렇게 살 수만은 없어. 거기다  네 아비 찾아내라
구 순경은 늘 찾아오지... 그런 참에 이모부님 편에 아버지  소식이 온게다. 아
버지가 서울에 자리잡아 우리 식구를 부른 게야."
  엄마 말에 갑해는 머리 떨구고 어깨를 들먹인다. 떠나는  기차나 버스만 보면 
우리 식구도 저 차 타고 진영 땅 떠나 멀리 가버렸으면 했는데, 잠시 뒤 여기를 
떠난다는 엄마 말을 듣자 그는 슬픔부터 복받친다. 서주희  선생, 허정우 선생, 
상란누나, 이모부님과 이모님, 반 아이들, 장터마당 동무들의 얼굴이 겹쳐져 그
의 눈앞에 어른거린다. 모두 정겨운 얼굴들인데, 이제 그들을 만날  수 없게 된
다. 장터마당도, 진영 들판도, 낙동강도, 선달바우산도 ㅁ 볼 수 없게 된다. 엄
마가 당분간이라고 말했지만 시해와 헤어진다는 사실도 그를 슬프게 한다.
  "가자, 눈물 닦구 어서 이모님 집에 내려가야지. 얼른 책보  싸. 서울서두 공
부해야 허니 책과 공책 빠뜨리지 말구."
봉주댁은 방구석에 꾸려둔 이불 보퉁이와, 시해 이불과 옷을  싼ㄷ 다른 보퉁이
를 마루로 들어낸다. 그네는 빠진 게 없나 하고 부엌을  들여다본다. 물독과 기
명통만 눈에 띌 뿐 컴컴한  부엌이 썰렁하다. 밖으로 나와 안방을  보니 교모를 
눌러쓴 아들이 물코를 훌쩍이며 책꽂이 대용으로 쓰는 궤짝에 얹힌 책과 공책을 
보자기에 싸고 있다. 봉주댁은 설핏 건넌방에 눈을 준다. 떠나기전 아무래도 한 
번은 들여다보아야 할 것 같다. 그네는 창호지 찢긴 건넌방  방문을 연다. 사람
이 거처하지 않는 눅진한 곰팡이  내음과 냉기가 코 끝에 묻는다.  서방이 보던 
낡은 책이 한켠에 세줄로 쌓였고, 대광주리 네댓 개, 타지  않고 버려둔 솜이불 
한 채, 뭉뚱그려진 서방의 베개, 잡동사니들이 어수선하게 널렸다.  해방 후 한 
시절, 근동 청장년들이 물 만난 고기처럼 밤낮없이 찾아들어  담배 연기 자욱한 
가운데 토론을 벌이고 등사기 밀어 회보를 만들며, 시국의  가탈을 찾아 모의를 
일삼던 장면 그네의 뇌리에 스쳐간다. 서방이 몇푼씩 던져주던 돈으로 수제비나 
국수 삶아 밥상 들고 방문을 열면, 놀란 표정으로 바라보던 충혈된 퀭한 눈들이 
눈에 선하다. 그 젊은이들은 이제 진영 바닥에서 사라졌다. 봉주댁은 서둘러 방
문을 닫는다. 서울 생활이 또 그 시절의 되풀이가 아닐까 하는 두려움으로 그네
는 건넌방을 들여다 본 걸 후회한다.
  "갑해야, 내 먼첨 내려가마. 같이 간다면 장터 사람들이  이상헌 눈으루 볼는
지 몰라. 넌 날 뒤쫓아 방에 있는 양푼이나 들국 내려와 질질 짜며 오면 안 돼. 
사람들이 무슨 말 묻더라두 대답허지 말구. 꾸물거리면 아침밥두  못 먹구 기차 
놓치게 돼. 기차 놓치면 만사가 끝나. 우린 오두가두 못 허구 지서루 잡혀가 네 
아버지 있는 곳 대라는 추달을  받게 된단 말야. 내 말  알아들었지?" 봉주댁이 
데바빠하며 한달음에 말한다.
  봉주댁은 짐 하나는 머리에 이고 다른 짐은 손에 든다.  그네는 조금 전과 달
리 말과 행동이 바쁘다. 건넌방을 살필 때 갑자기 뒷골이 뜨거워지고 쫓기듯 마
음이 급해진 탓이다. 기다리다  못해 종종걸음으로 달려와 집  마당에 들어서는 
언니와, 역 대합실에서 오가는 사람을 갈마보는 노기태의 모습까지 턱없이 떠오
른다. 그네는 축담에 놓인 고무신을 신자 뒤돌아보지 않고 대문을 나선다.
  봉주댁이 공동 우물터 앞을 지나 장터마당으로 나온다. 물 길으러 오르내리는 
여자들이, 이른 아침부터 저 여편네 뭘 저렇게 잔뜩 이고 들고 부산스럽냐는 듯 
그네를 힐끔거린다. 빈 물지게지고 우물터로 오르던  장지홍이 그네와 맞닥뜨리
자, 걸음을 멈춘다.
  "아침 일찍 어데 먼 길 떠날 모양이구먼예?"
  "아니우. 수산리 남생이 시가댁 큰집에 가랄구요 오늘  제사가 있수." 봉주댁
이 둘러대어 말한다.
  봉주댁은 또 누군가 말을 걸어올까봐 걸음을 도두 뗀다. 봉주댁이 언니 집 앞
까지 와서 돌아보니 갑해가 책보와 양푼을 들고 막  장터마당으로 나선다. 그네
가 언니 집 바깥마당으로 들어서자, 감나무댁은 안채에서 돌아나온다.
  "시간 없는데 뭘 그렇게 꾸물거렸어. 아침상 벌써 차려놓구 기다리다 못해 내
가 가려던 참이다." 감나무댁도 동생과  얽힌 지난 생각에 매달려  간밤에 잠을 
놓쳐 눈자위가 부었다.  "이고 오는  그건 또 뭐야. 어떻게 가져가겠다구  자꾸 
져다나르는지 모르겠구나."
  "이젠 마지막이우. 더 가져갈 것두 없수."
  "새벽에 날라다놓은 짐은 끝년이와 춘옥이 편에 대합실루  옮겨놨다. 네가 역
으루 나갈 때 그 짐을 다  이구 지구 나서면 아무래두 남들이 입댈  것 같애서. 
지금 역 대합실에는 춘옥이가 짐지키구 있어." 감나무댁은  동생이 든 보퉁이를 
받들고 안채로 걷는다. 그네는 후줄그레한 검정 치마에 땟국  절은 무명 저고리 
차림의 동생을 훑어보더니 한숨을 내쉰다. "입성이 험해 모처럼 만날 조서방 보
기 뭣하다만, 그냥 떠나거라. 네 차림이며  이런저런 말 못 헐 사정이야  다 제 
못난 탓이니 알아 짐작허겠지."
  "그건 시해 이불허구 옷가지니 따루 챙겨둬요."
  "말조심해라. 시해가 방에서 듣겠다. 어서 들어가자. 시간 없어. 형부가 기다
리구 계신다."
  "나는 밥이구 뭐구 먹을 생각 없어요. 떠날 애들이나 한 술 먹이면 돼우."
  "그래두 뭘 먹어야지. 저녁답은 돼야 서울에 도착헐텐데. 그렇다구 도착 즉시 
쌀 팔아 밥 지어 먹겠냐.  땔나무는 또 어딨구. 아무려면  거리귀신인 조서방이 
그런 것까지 자상허게 챙겨뒀을라구."
  "어무이예. 밖에서 머 하십니껴? 퍼뜩 안 들어오고예.  이모부님이 진지 못드
시고 아까부터 기다립니더." 안방문이 열리고 시해가 머리를 내민다. 시해는 엄
마가 든 보퉁이를 본다. "어무이, 오늘 어데 갑니껴?"
  "남생이 큰집에 다녀올라구."
  "큰집은 와예?"
  "볼일이 있다."
  "오늘 올 낍니껴?"
  "유해허구 같이 간다. 며칠 있을지 몰라."
  "그라모 작은오빠하고 나는예?"
  "밥은 우리집에서 먹으면 된다. 아무 걱정 마라." 감나무댁이 대신 말한다.
  감나무댁이 앞서 들어가고 봉주잭과 갑해가 뒤따라  안방으로 들어간다. 교자
상에는 음식이 가득  차려졌다. 불고기,생선구이,죽순무침,미역국,풋김치는  물
론, 부침개까지 올랐다. 안시원은 홑저고리 바람으로 아랫목에 좌정했고, 문 앞
에 유해와 시해가 앉았다. 안시원이 수저를 들지 않아 유해는 이모부 눈치를 살
피며 상 가득해 차려진 음식을 탐하는 눈으로 들여다본다.  갑해는 모자를 벗는
다.
  "처제, 앉아요. 모처럼 식구가 함께 아침밥 먹기두  오랜만이우. 갑해두 앉거
라." 안시원이 말한다.
  봉주댁과 갑해가 교자상 좁은  면에 마주보고 앉는다. 감나무댁이  서방 옆에 
다소곶이 앉아, 밥 보자기에 싸서 구들목 자리이불 밑에 따로 ㅁ어둔 서방 밥그
릇을 꺼낸다. 그네는 밥그릇을 서방  국그릇 원쪽에 놓고 주발  뚜껑을 벗긴다. 
안시원이 숟가락을 들고 유해를 본다. 유해가 이모부를 보며  흉내 내듯 숟가락
을 든다.
  "유해가 배고파허니 이제 먹두룩 하자." 안시원이  숟가락으로 미역국 국물을 
떠 입부터 헤군다.
  "이째 멋도록 하짜." 유해가 따라 말하며 자기도 미역국 건더기를 떠먹는다.
  "이모부님 이모님, 고맙습니더." 시해는  몇 숟가락 맛있게  먹다말고 엄마와 
작은오빠를 번갈아 본다. "어무이하고 작은오빠는 와 그래예?"
  갑해가 떨군 머리를 들지 못한 채  대답이 없다. 잠시 뒤, 그는  기어코 참던 
울음을 뱉더니 모자를 들고 일어선다.
  "갑해야, 왜 그러냐?" 감나무댁이 묻는다.
  "저는 밥 몬, 몬 묵겠어예. 밖에서 기릴랍니더."
  "내가 그렇게 말했는데 애한테  무슨 언질을 준 게로군."  감나무댁이 동생을 
보며 눈을 흘긴다.
  "시해야, 너나 얼른 먹거라. 학교 늦겠다." 봉주댁이 딸애에게 말한다.
  안시원은 식사중에는 언제나 말이 없다. 수저 소리는 물론 음식 씹을 때 먹는 
소리를 내지 않는다. 방안 공기가 무겁고, 아무도 말이 없다.
  "탕약 올릴까요?" 안시원의 주발에 칠 부쯤 담긴 밥이 거의 비어가자, 감나무
댁이 서방에게 붇는다.
  "역에 나갔다와서 먹겠수."
  마루로 나온 감나무댁이 부엌에 대고, 아치골댁 있는가  하고 부른다. 아치골
댁이 소반에 숭늉 세그릇을 담아 들고 부엌에서 나온다.
  "약은 한참 뒤에 드시니 졸아붙지 않두룩 불을 잘 보게."
  "그렇게 하지예."
  "김밥은 싸두었수?"
  "찬합 두 개에 샀습니더."
  "새벽부터 수고가 많네."
  "워낙 솜씨가 ㅇ어서 잘 잡수셨는지 모리겠습니더."  아치골댁이 치마귀를 싸
줘고 부엌으로 들어간다.
 그저께 장난 저녁, 감나무댁은 아치골댁의 팔다 남은 간고기를 몽땅 떨이하며, 
몸에 배지 않은 장사를 할 게 아니라 가게 뒷일을 도와주면  세 식구 입살이 걱
정은 덜어주겟다고 제안해서 그네의 동의를 얻어냈던 것이다.
  안시원은 숭뉴을 마시곤 마루로 나선다. 벽에 걸린  괘종시계를 본다. 여덟시 
이분이다. 마산가는 하행 통근 열차는 일복시 오분에 이미 떠났고, 삼강진을 거
쳐 가는 부산행 상행 열차는 진영 도착이 여덟시 삼십오분이다. 이제 여장 꾸려 
역으로 나갈 시간이다. 안시원이 안채마당을 거쳐 사랑 댓돌로  오르며 어리 떨
구고 섯는 갑해를 본다
  "갑해야, 올라오너라." 사랑으로 들어온 안시원은 말코지의  두루마기를 걷어 
저고리 위에 입으며, 마루에 선 갑해에게 묻는다.
  "엄마한테 서울로 이사간다는 말 언제 들었냐?"
  "쪼매 전에예." 머리 숙인 갑해의 대답이 모기 소리만하다.
  "어린 마음에 충격두 슬픔두 크겠지."안시원이 옷고름을 매고 마루로 나선다. 
"내 언젠가 노한테 말하지 않았느냐. 네가 형 대신 앞으루  집안 떠맡을 장자라
구. 어릴 적 고생은 사서두 한다는 말이 있다. 슬픔두  배고픔두 다 참아야하느
니라."
  "들었습니더."
  "사내대장부가 그렇게 마음이 여려서야 쓰겠냐. 말은 제주도루 보내야 명마가 
되구 사람은 서울루 가야 큰인물이 된다는 말이 있다. 이제 서울 가면 아버지와 
함께 살게 되구 거기 좋은 학교 다니게 될 텐데,  고향 떠난다는 섭섭함 때문에 
밥두 먹지 않는 건 사내 대장부로서 헐 짓이 못 돼. 이모부 말 알아듣겠냐?"
  "예."
  "목소리가 왜 그렇느냐?"
  "지난달이던가, 내가 공부 시간에 가르치지 않았는냐. 공자님 말씀에, 군자탄
탕탕이오 소인장척척이니라. 이말씀이 무슨 뜻이냐?"
  "..."
  "선생님이 묻는데 왜 대답 못 허는구. 벌써 잊었냐?"
  "구, 군자으 마음은 태평하기 바다같이 넓고 평화롭고, 소인으  마음은 늘 근
심이 차서 초조하다는 뜨, 뜻입니더."
  "그러면 군자상달이오 소인하달이라는 뜻은?"
  책보를 옆구리에 끼고 사랑앞으로 돌아온 시해가 이모부로부터  꾸중 듣고 섰
는 오빠를 보더니 목소리 죽여 공손히 절한다.
  "이모부님, 아침밥 잘 묵었습니더. 학교 댕겨오겠습니더."
  "오냐, 잘 갔다오너라. 시해 너는 학교 갔다오면 여기서 점심 먹도록 해라."
  "예, 그라겠습니더." 시해가 대답하곤, 나 먼저 간다고 작은오빠에게 말한다.
  "시해야!" 갑해가 바깥마당으로 나가는 누이를 부른다. 그의 눈에 가득 괸 눈
물이 뺨을 타고 흘러내린다. 시해가 영문을 모른채 작은오빠를 말끄러미 바라본
다. 갑해는 막상 누이를 불러세우긴 했으나 목이 메어 말할 수 없다. 설령 말한
다 해도 이모부님 앞에서 작별 인사를 건넬 수 없다.  갑해는 누이를 잠시 마주
보다 얼버무려 말한다. "아이다. 그저 불러ㅂ다. 학교 잘 댕겨오라꼬."
  시해는 오빠의 이상한 태도에 머리를 갸웃하며 무슨 말을 할 듯하다 이모부님 
눈길과 마주치자 몸을 돌린다.
  "어무이 잘 댕겨오이소. 큰오빠야도 잘 갔다오고." 시해가 엄마와 큰오빠에게 
말하곤 대문께로 뛰어나간다.
  "그만 울거라. 사내대장부는 눈물이 흔하면 안 되느니라. 이제 역으루 나가야
지. 이모부와 같이 가자." 마루 기둥에 이마 박고 훌쩍이는 갑해를 달래며 안시
원이 마당으로 내려선다.
  안시원이 안채로 나오자, 밥을 먹은 유해와 봉주댁이  마루로 나서는 참이다. 
감나무댁이 부엌에서 김밥 싼 찬합을 들고 아온다.
  "시간 없어요. 빨리 나가야지." 안시원이 그들을 보고 말한다.
  갑해는 마루에 놓아둔 책보를 든다. 안시원이 앞서고  갑해가 뒤따른다. 감나
무댁이 찬합싼 보자기를 들더니 유해 손을 잡고, 그 뒤로 봉주댁은 이불 보퉁이
를 어리에 이고 나선다. 아치골댁이 부엌 문설주에 붙어서서  떠나는 갑해네 식
구를 본다. 봉주댁이 무슨이유로, 어떻게 살겠다고 서울로  가는지 그네는 알지 
못한다. 그러나 묵은 돌을 뽑아내고  대신 들어온 모난 돌 같은  자신의 입장이 
난처하여 봉주댁을 마주볼 수 없다.
  일행이 바깥마당을 거쳐가자 주점목로로 통하는 문 앞에 끝년이가 서 있다.
  "갑해야, 잘 가거래이. 작은아지매도 잘 가고예. 어데  가든지 인자 따스받게 
잘 사이소." 새벽에 역으로 짐을 날라 갑해네 식구가 먼 길 떠남을 짐작한 끝년
이가 말한다.
  술방 색시 중 누구보다도 다정하던 끝년이누나였지만 갑해는  흐르는 눈물 보
이기가 부끄러워 얼굴을 들 수 없다. 그가 모자챙만 당겨내리며 아무 대답도 못 
하고 그녀 앞을 지나치자, 난데없이 까치 울음 소리가 들린다.  무슨 좋은 소식
이 있으려나, 하고 생각하며 갑해는  숙였던 머리를 조금 든다.  잎이 무성하여 
어디에 앉았는지 보이지 않지만 대문 앞 감나무에서 까치가  운다. 아버지를 만
날 소식을 전하려는가 보다 하고 갑해는 생각한다. 그의  머릿속에 떠오르는 아
버지 얼굴은 반갑고 그리운 모습이 아니라 삭막한  표정이어서 마음을 얼어붙게 
한다. 아버지를 마지막 본게 작년 이른봄이니, 국민학교에 다닐 적이다. 밤중에 
어머니의 흐느낌 소리가 들렸다. 오줌이 마려워 눈을 뜨니  놀랍게도 방 윗목에 
개털모자 눌러쓴 아버지가 짐승같이 웅크리고 앉아 있었다. 아버지는 남루한 회
색 솜옷에 목도리를  두르고, 농구화를 신은  채였다. 터벅부리  수염에 홀쪽한 
뺨, 날카로운 콧날에 퀭한 눈이 등잔불에 비취어  반짝이던 아버지 모습이었다. 
이제 기차 타고 서울로 가면 그 아버지를 다시 만날 터이다. 갑해는 알 수 없는 
불안으로 가슴이 뛰고 뺨이 달아오른다.
  안시원과 갑해는 지서 쪽이 아닌 어물전 장옥을 따라  걷는다. 그쪽으로 내려
가면 우체국이 나서고, 신작로 건너면 바로 역이다. 감나무댁은 유해와 함께 뒤
따라 오고, 봉주댁은 얼마거리를 두고 뒤처져 머리에 인  보퉁이가 앞으로 떨어
질 듯 몸을 숙여 걷는다.  갑해는 눈물을 닦고 얼굴을 들어  장터마당을 둘러본
다. 도랑골 천주교회 쪽에서 내려오는 국민학생과 중학생이 장터 가운데를 질러 
학교로 간다. 제비들이 아침부터 장터마당을 낮게 날며 먹이를 쫓고, 개들이 한
데 어울려 뛰논다. 고기 상자를 겹으로 세워 바람막이를  해놓은 장옥 한쪽에는 
늙은 거지 벌름코와 자식 줄이 윗몸을 홀랑 뒤집고 앉아 이를 잡는다. 곰배팔이 
멍쇠와 벌름코 젊은 아내는 아침 동냥을 나가 보이지 않는다. 이제 장터마당도, 
저 거지도 다시 볼 수 없다고 갑해는 중얼거린다.  그는 선달바우산도 돌아보고 
활터와 서주희 선생 집이 있는 중앙산도 올려다본다. 두 산을 절반쯤 덮은 감밭
은 아침 햇살을 쬐며 푸르게 살아난다.
  장터마당에서 역까지는 4백 미터도 안 되는 거리지만 오늘따라 갑해에게는 그 
거리가 다른 날과 달리 멀고, 한편으ㅗ 아쉽게 짧다. 순경을  떠올리면 빨리 역
에 도착하고 싶고, 막상 진영을 떠난다니 보고 새겨둘 것이 맣다. 우체국 앞 신
작로를 가로지르자 계단 아래,  역사와 철길이 내려다보인다.  그동안 안시원과 
갑해는 서너 사람을 만났지만 인사만 건넬 뿐 말은 나누지 않앗다.
  안시원은 역 대합실로 드렁가자 매표 창구로 간다. 창구 그룸망 안에 앉은 젊
은 역원이 안시원에게 알은체 인사한다.
  "서울 차표 석 장 끊어주게." 안시원이 두루마기섶을 벌리고 바지춤 허리띠에 
매달린 주머니 끈을 푼다.
  "모두 어른 표로 할까예?"
  "그래. 어린것두 중학생이니깐."
  대합실 안은 기차 기다리는 사림이 열 병이 안 된다. 군인 하나, 양복을 입은 
중년 사내와 갓 쓴 노인, 갑해네 식구처럼 이사 떠나는  일가가 모두다. 갑해가 
대합실 안을 둘러보자 긴 의자에 앉았던 춘옥이가, 갑해를 부르며 손짓한다. 춘
옥이 옆자리에는 크고 작은 보퉁이 세 개가 있다.
  "서울로 간다 카며? 참말로 좋겠다." 춘옥이가 부러워하는 눈빛으로 갑해에게 
말한다. 갑해가 출입구만 보고 멍하니 서 있자, 서울 가면 편지하라고 춘옥이가 
당부한다.
  갑해는 머리만 끄덕이며 대합실  입구를 바라보고 잇다. 엄마가  역으로 오다 
순경에게 잡혔을 것만 같아 가슴이 뛴다. 이모님과 형이 대합실로 들어오고, 엄
마도 허둥지둥 뒤따라 들어온다. 순경 모습은 보이지 않는다. 봉주댁 역시 대합
실로 들어서며 누가 뒤쫓아오지 않나 염려되어 사방을 두리번거린다. 그네는 매
표구 앞에 있는 형부를 보자 그쪽으로 간다.
  "형부, 여기서 개찰 기다릴 게 아니라 어서 차 타는 데루 빠져 나갑시다." 봉
주댁이 보퉁이를 인 채, 차표 받고 거스름돈 간추리는 형부를 죄어친다.
  "처제, 밖이나 여기나 마찬가지요. 빚지구 떠나는 길두 아닌데 웬 성환지. 삼
팔선 이북이라면 몰라두 남한 땅은 어디든 마음대로 다닐 자유가 있수." 봉주댁 
속마음을 짐짓 모른 체 안시원이 느긋하게 말한다. 그는 처제가 머리에 인 짐을 
받아 바닥에 내려놓고는, 손에 쥔  돈을 체제에게 내민다. 이만  원이다. "이거 
얼마 안 되는 돈이지만 지녔다 요긴헐 때 쓰시우."
  "언니한테 용돈 얻었는데 형부가 또 무슨 돈 주시구  그래요." 그네는 마지못
한 듯 형부가 건네주는 돈을 받아 치마를 들치고 속치마 주머니에 넣는다.
  춘옥이와 갑해는 감나무댁 말을 좇아 짐을 개찰구 앞으로  옮긴다. 배를 가득 
채워 기분이 좋은 유해는 이모  치맛자락을 잡고 벙글거리며, "차 온다,  차 타
저" 한다. 봉주댁도 이고 온 이불 보퉁이를 개찰구 앞으로 들고와 있던 짐과 합
친다.
  "개찰 시작합니다. 삼랑진,부산 갈 사람들 나오이소!" 모자 쓴 역원이 막아놓
았던 개찰구 빗장을 열며 외친다.
  검표가 시작되어 군인이 먼저 개찰을  받는다. 갓 쓴 노인과  양복쟁이, 이농 
가족의 순서다. 이농가족은 어른 차표  두 장만 내보인다. 역원이  열두세 살쯤 
된 사내애를 두고, 반표라도 끊어야지 공짜로 차를 태우면  되냐고 출구를 막는
다. 잠시 시비 끝에, 이농 일가 외양이 너무 남루한 데다 가장이란 자는 고무신
도 아닌 짚신을 신고 있어 역원이 양보하고 만다.
  "여게 통과했더라도 부산 본역에서는 돈을 물어야 될 낌더." 역원이 말한다.
  "돈 있으모 와 차표 안 끊었겠어예. 물릴 돈도 머도 ㅇ으이 잡아 갈라모 잡아
가라 칼 수밖에 ㅇ구마. 어차피 이판사판인께." 피죽을 못  먹는 처지라도 결기
는 남았던지, 처지가 정말 이판사판인지 사내 말이 불퉁스럽다.
  보퉁이 두 개를 들고  갑해네 식구가 먼저 승강장으로  빠져나간다. 안시원은 
차표 석 장을 개찰하며  낯익은 역원에게, 식구들 배웅을  나갔다오겠다고 말한
다. 짐 든 감나무댁과 춘옥이를 내보내고 자신도 승강장으로 나선다.
  "갑해야, 여ㄱ다. 차표 잘 간직했다 승무원이 차표 검사할 때 보여라. 그리구 
이 차표 서울까지 끊었으니  삼랑진에서 차 갈아탈  때 역 대합실루  나가면 안 
돼. 나가더래두 차표는 쥐구 있어야 헌다. 삼랑진에서 내려 부산서 올라오는 기
차루 갈아타야 허니라. 지나다니는 역무원한테 물으면 서울 가는 차 타는 데 가
르쳐줄 게다." 안시원이 차표 석 장을 갑해에게 준다. 갑해는 차표를 받아 윗도
리 주머니에 넣는다.
  승장장에서 기차가 도착될 때까지 기다린 십여 분의 시간은 갑해에게 한 시간
만큼 지루하게 여겨진다. 진영을 떠난다는 서러움도 날아가버리고, 순경이 나타
나기 전, 그럴 리도 없지만 시해에게 들키기 전에 어서 기차 타고 진영 땅을 벗
어났으면 싶은 마음뿐이다. 기차를 처음 타본다는 호기심은 애초부터 느낄 틈이 
없었고, 기차가 떠나면 그때서야 실컷 울리라 생각하며, 가물가물한 철길 끝 덕
산 쪽만 바라본다. 감나무댁과 봉주댁은 눈물을 닦으며 마지막  석별의 정을 나
눈다. 안시원은 고리짝 진 사내와  얘기를 한다. 부산 부둣가에서  노동품 팔면 
입살이할 수 있다는 풍문만 듣고 무작정 나선 길이라고  사내가 말한다. 앉아서 
굶어 죽을 수야 없다는 말에 안시원은 수긍했고, 미국 원조 물자가 배편으로 부
산과 인천 부둣가에 날마다 풀린다는 소문은  안시원도 읍내에서 귀동냥했기에, 
품팔이 일감도 있을 터이다.
  드디어 멀리서 기적이 들린다. 중앙산 자락을 돌며  숯토막이 머리를 내민다. 
기차는 연기를 뿜으며 다가온다. 봉주댁은 이불 보퉁이르 이고  한손에 다른 짐
을 든다. 점심때 먹으라며 감나무댁이 들고 있던 김밥 담긴 찬합을 유해에게 맡
기고, 갑해도 책보와 보퉁이를 든다. 기차가 요란스런  굉음으로 지축을 흔들며 
승강장으로 미끌어져 들어온다. 빨리 타자, 빨리 타서  떠나버리자고 바싹 마른 
입 안을 침으로 축이며 갑해는 졸갑증을 낸다.
  "이모부님 이보님, 안녕히 계시이소." 쏟아지려는 눈물을 참으며 갑해가 인사
한다. 우리 시해 잘 봄 봐주시고예, 하는 말은 울음에  삼켜져 목구멍을 넘어오
지 않는다.
  "어서 타거라. 서울서두 몸 성히 공부 장허구." 감나무댁이 승강구로 짐을 옮
겨주며 갑해에게 말한다.
  유해를 앞세워 봉주댁이 기차에 오르고, 갑해가 마지막 짐을  들고 승강구 발
판을 밟는다.
  "형부 언니, 우린 갑니다. 형부 아픈 몸 빨리 낫구,  언니두 장사 잘허세요." 
봉주댁이 울음에 얼버무리며 말한다.
  "용선아, 잘 가. 가서 조서방 잘 받들구 야무지게 살아야 한다.!" 감나무댁이 
손을 흔들며 소리친다.
  기차는 길게 기적을 뽑더니, 출발한다. 승강장이 뒤로 밀린다. 옷고름으로 눈
물을 닦던 감나무댁은 복받치는 슬픔을 참아낼 수 없어 돌아서서  두 손에 얼굴
을 묻는다. 춘옥이가 무어라 외치는데 그 말이 기적에 묻힌다. 안시원만이 입을 
다물고 꼿꼿이 서서 승강장에 선 처제 식구를 바라본다.
  "이모부님, 안녕히 계시이소." 갑해가 모자를 벗어들며 다시  한 번 큰소리로 
외쳤으나, 아무런 표정도 담고 있지 않은 이모부의 모습은 이미 보이지 않는다.
  "갑해야, 너 거기 섰다 떨어져 죽는 꼴 당헐래. 어서 안으루 들어와!" 봉주댁
이 큰애부터 객실로 밀어넣고 짐을 옮기며, 갑해를 보고 소리친다.
  갑해는 선로를 치닫는 쇠바퀴의 마찰 소리와 이음새 부분을 쇠바퀴가 건널 때
마다 덜컹대는 객차의 진동 소리로 엄마의 말을 알아듣지  못한다. 순식간에 승
강장이 뒤로 물러가자, 이모부와 이모는 물론 춘옥이까지 기차의 아우성에 묻혀 
떠내려가버린 느낌이다. 이어 소방서 망루와 읍사무소가  나타난다. 선달바우산 
감밭도 천천히 맴을 돌며 사라지더니 길갓집 없는 여래리 신작로가 하얗게 보이
고, 뒤따라 신작로 건너 울울한 버즘나무 잎새 뒤로 국민학교 단층 목조 건물이 
나타난다. 아이들이 운동장에서 뛰놀고 있다.  흰 옷 검정 옷이  섞갈려 움직인
다. 여섯 해 동안 자기가 다녔고, 온갖 추억이 소롯이 남은 학교 운동장에 지금 
시해는 동무들과 공기놀이를 하고  있을는지 모른다. 식구가 이렇게  떠나는 줄 
시해가 알지 못한다고 생각하자, 이제  긔의 귀에는 아무 소리도,  얼굴을 치는 
세찬 바람조차 느낄 수 없다. 다시는 볼 수 없는 고향 전경과 시해를 포함한 장
터마당 사람들 얼굴이 쏟아지는 눈물에 가려 멀리로  물러앉는다. 갑해는 문득, 
이제 우리 학교가 보일 때다 싶어 머리 돌려 건너쪽을  본다. 두봉산 아래 중학
교 교사 끝이 스쳐간다. 보릿고개  절기라 결석자 많은 빈자리에 오늘은  또 한 
자리 더 보태겠다 싶다. 기차는 화차고개의 완만한 경사를 힘차게 오른다. 가까
이로 보이는 산과 나무가 눈앞을 가로지른다. 갑해는 세찬  바람까지 맞고 보니 
얼이 빠져 손잡이 쇠막대를 죈 채 승강구 둘째 계단에 떨며 서 있다. 그는 속력
이 일으키는 요란한 파열음과 바람의 강도를 처음으로  실감한다. 작년 이맘때, 
그는 학교 대표로 뽑혀 군 교육청 주최 백일장에 참가하려  장작 실어나르는 화
물차 편에 김해읍까지 나가본적이 있었다. 그는 산수 과목은  잘 못햇지만 국어 
과목 중 글짓기, 특히 시를 잘 지었다. 차를 타고 읍내를 떠나보기는 그때가 처
음이었다. 인솔한 사학년 여자반 선생은  운전석 옆에 타고, 학교  대표로 뽑힌 
학생 넷은 장작 실은 두 칸  꼬리 장작 더미 틈에 끼여 탔다.  진영에서 20킬로 
거리인 김해 읍내에 도착할 동안 갑해는 눈썹까지 하얘질 정도로 뿌연 흙먼지를 
함빡 쓴 것까지 좋았는데, 신천리를 지나고부터 차멀미로 속이 울렁거리고 공치
가 패기 시작하더니 구산리께 와서는 똥물까지 올리며 얼마나 토했는지 몰랐다. 
백일장이 열린 김수로와릉에 도착했을 때는 토한 오물로 추저분한 옷은 말할 것
도 없이, 기진맥진 녹초가 된 상태여서 교육청에서 내건 국민학교부 시제 '나라 
사랑'에 대해 생각을 가다듬고 초벌을 만들어볼 마음의  여유조차 없었다. 되는 
대로 써낸 뒤 기대를 하지 않았는데, 결과는 가작으로 뽑혔다. 그때는 화물차가 
돌자갈길을 달리느라 차체가 키질하듯 뛰어 장작 더미  모서리에 부딪히기도 했
으나 이번 기차 여행처럼 요란한 파열음과 센바람을 느낄  수 없었다. 순간적이
지만, 기차는 대단한 힘꾼이란 감회가, 지나가는 기차를 보며 차창 안 승객들에
게 손을 흔들 때와 다름을  그는 깨닫는다 박도선 선생도, 몸소  체험으로 얻는 
경험이 공부를 통해 익힌 지식보다 중요하다고 언젠가 말한 적이 있었다.
  객실 안은 어느 정도 자리가 찼으나 빈자리가 많다. 봉주댁은 옮겨온 짐 중에 
큰 보퉁이는 선반에 욱이어 얹고  깨질 것은 발치에 놓는다. 창쪽  자리에 앉은 
유해는 창밖 풍경을 내다보며 손뼉을 쳐댄다. 두 발을  버둥거리고 꽥꽥 고함을 
질러, 통로 건너쪽에 앉은 젊은이 둘이 그 꼴을 보며 웃는다.
  봉주댁은 짐을 정리하고 나자 두 애 맞은쪽 자리에 앉는다. 그네는 한시름 놓
은 눙친 마음이 되어 의자  등받이에 머리 기대어 눈을 감는다.  아직 제정신이 
아니나 탈없이 진영을 빠져나온 안도감에 뛰던  가슴도 가라앉는다. 이제야말로 
앞프로 닥칠 일은 시간과 서방 뜻에 맡길 수밖에 없다고 그네는 생각한다.
  갑해는 형의 눈길을 좇아 차창 밖을 내다본다. 들판과 산과  집과 나무가, 가
까운 것은 빠르게 먼데 것은 느리게 지나간다. 가뭄이 심한 절기라 저수지와 개
울은 물이 말랐다. 아침 햇살이 따갑게 내리쬔다. 들판에는 보리가 누렇게 익었
고 군데군데 이미 베어넘긴 보릿단이 보인다. 기차를 타면 실컷 울려 했는데 왠
지 눈물이 나오지 않는다. 혼이 빠져나간 듯 귀청만  아니라 머릿속까지 멍멍하
다. 갑해는 엄마를 건너다본다. 엄마 얼굴은 땀에 젖은 채 혼곤한 잠에 빠졌다. 
마치 열병이라도 앓는 듯한 피폐한  몰골이다. 갑해는 문득 열흘쯤  건, 야학당 
가는 길 쇠전 주막 앞에서 몰래 숨어본, 노기태 순경이 엄마를 한사코 보리밭으
로 밀어넣던 장면이 떠오른다. 아버지 모습이 그 기억과  겹쳐지자 그는 자신도 
모르게 괴로운 숨을 쉰다. 엄마가 먼저 보리밭으로 들어가진  않았다고 그는 도
리질한다. 그러기에 자기만 아는 그 비밀은 먼 훗날까지  어느 누구에게도 숨겨
야 한다고, 그는 엄마 얼굴을 보며 다짐한다.
  한림정역을 1킬로쯤 앞두고 기차는 길게 기적을 뽑는다.  기차는 제동을 걸어 
속력을 늦추며 들 가운데로 곧게 달린다. 초가가 촘촘한 가동리 너머 멀리 낙동
강둑이 일직선을 긋고 있다. 철길 옆에서 기차를 줄기차게  따라오는 전선이 창
문 윗면에 오선지를 그리며 높낮이하는 뒤로, 한 무리의  까마귀떼가 강둑 쪽으
로 날아간다.
  봉주댁은 눈ㅇ를 뜨자 의자에서 일어난다. 긴장이  풀린탓인지 그네는 갑자기 
참을 수 없게 오줌이 마렵다. 그러고 보니 어제 저녁, 언니로부터 서울 이사 소
식을 들은 뒤 한차례도 뒷간엘 다녀오지 않았다.
  "어무이 어데 갑니껴?" 갑해가 불안한 눈으로 엄마를 쳐다본다.
  "설마 네놈들 떼어놓구 도망질 갈까봐 묻냐." 봉주댁이  쏘아붙인다. 말을 뱉
고 나자, 곧 서방 만날 텐데 말버릇을 고쳐야겠다 싶어 그네는 목소리를 누그러
뜨린다. "변솟간에 갔다오마. 그새짐 잘 지켜."
  객실로 들오오기 전 문 앞에 변소 비슷한 게 있던 걸 기억해내고 봉주댁이 객
실 문을 연다. 변소에서 오줌을 누고 나오며 그네는  치맛자락을 여미다 무심코 
건너쪽의 문짝 없는 골방을 본다. 거울이 붙어 있고 세면기가 있어 그네는 거기
로 들어간다. 깨진 거울에 비춰보니 세수하지 않은 얼굴이 말이 아니다. 창호지
에 물기 튄 듯 기미가 얼룩을 지우고 땀이 밴  살갗은 곯아버린 호박꼴이다. 머
리카락은 짚북데기같이 푸스스하다. 부은  눈 흰창은 붉고 한쪽  뺨에는 어디서 
묻혔는지 검댕이 묻었다. 저고리 동정은 때에 찌들어  까무스름하다. 영판 구걸 
나선 꼬락서니로 서방을 맞으려니  스스로가 생각해도 꼴같잖은  외양이 가관이
다. 기차기 한차례 된숨을 뿜더니 몸체를 흔들며  천천히 미끄럼질한다. 한림정
역 승강장으로 들어서는 참이다. 봉주댁은 세면기에 달린  수도꼭지를 튼다. 물
방울에 손을 적셔 아쉬운 대로 얼굴 검댕부터 지우고 부푼  머리카락에 물을 발
라 숨을 죽인다. 삼랑진에 도착되기 전에 애들에게는 언니가 사준 새 옷을 입히
고 자기도 변소를 이용해 숙고사 새 치마 저고리로 갈아입어야겠다고 생각한다.
  봉주댁이 객실로 돌아올 때는 마음이 한결 가뿐하다. 그네는 이제 얼마 뒷면
서방 만날 일에 새삼 가슴이 두근거린다. 지난해 이른봄, 밤중에 바람같이 다녀
간 뒤 일 년 넘겨 만나게 될 서방이다. 서울에  자리잡고 지낸다니 설마 봉두난
발에 험한 입성은 아닐 것 같다.  그런 서방 앞에 세 모자가 풀떼기도  못 먹은 
우거지꼴보다 새 옷으로 치레하여 만나야 앞으로 서울  생활이 밝으리란 예감이 
든다. 그네는 기차 탈 때까지  불안에 떨던 마음과, 언니와  헤어진다는 서운한 
감정을 이미 가볍게 털어버렸다.
  자리로 돌아온 봉주댁은 선반에 얹어둔 작은 보퉁이를 내린다. 참빗과 머릿기
름 병과 분갑을 따로 싼 보퉁이의 매듭을 풀며, 서방  만나기 전에 간단한 화장
과 머리 단장을 해주기로 작정한다.
  그때, 갑해가 갑자기 숨넘어가는 소리로 중얼거린다.
  "어무이, 저, 저기 좀 보이소. 강주임이..."
  "지금 뭐랬나?"
  놀란 봉주댁이 아들이 손짓하는 차창 밖에 눈을 준다. 바로 네댓 발 저쪽, 이
정표 앞에 순경 정복을 멀쑥하게 입은 한림면 지서장 강명길이  다른 순경과 악
수를 나누고 있다. 손가방까지 든 것으로 보아 누구를  마중 나왔다기보다 기차
를 탈 모양이다.
  "산 넘어 산이라더니, 이게 무슨 날벼락인구. 갑해야, 이 일을 어쩌면 좋지?"
  "어짜꼬예? 어데 도망갈 데도 ㅇ고."
  봉주댁은 몸을 웅크리고, 이 난감 절박한 처지를 어떻게  빠져 나갈까 궁리한
다. 기적이 울리고 차가 덜커덩 움직인다.
  "갑해야, 강주임 아직 거기 잇나?"
  갑해가 창밖을 내다본다. 강명길과  악수를 나누던 순경이 떠나는  차를 향해 
손을 흔들고 있다. 강명길은 보이지 않는다.
  "차를 탄 거 같심더."
  "갑해야, 강주임 보면 아버지 얘긴 절대 꺼내면 안 돼.  우린 지금 수원 외갓
집 가는 길이라 그래. 수원 아래 있는 화성군 봉담면이라구,  거기가 네 외갓집
니다." 봉주댁은 우선 그렇게 둘러대기로 마음먹는다.
  "알겠심더."
  갑해는 가슴이 펄덕이고 손발이 절로 저리다. 유해는 고개를 숙이고 있다. 기
차기 승강장을 빠져나간다. 객실 문이 열린다. 강명길이 객실 안으로 들어선다. 
갑해는 딴전을 피우려 했으나 자석에 끌리듯 강명길을 보고 만다. 객실 안을 살
피던 강명길과 갑해의 눈이 마주친다.
  "아니, 너들... 너 조겁해 아닌가.  어데 가는 길이고?" 강명길은  유해는 물
론, 봉주댁도 함께 있음을 본다. 그의 표정에 직업적인 긴장이 서린다. 그는 객
실 안을 둘러본다. 조민세나 거동 수상한 사내가 눈에 띄지는 않는다.
  "갑해 모친 아입니까. 두 아들 데리고 먼 길 나섰구먼요?"  강명길이 말을 붙
인다. 그는 기차가 출발하지 않았다면 일행을 지서로 연행해  여행 목적을 따져
보겠으나, 기차는 관할 구역을 빠져나가고 있다.
  "이런 데서 뵐 줄 몰랐어요. 진영지서 떠나구  오랜만이우." 봉주댁이 엉거주
춤 일어서며 강명길을 맞는다. "친정이 경기도 수원 쪽이란 건 강차석님두 아시
죠? 저두 살 길 찾아 친정 땅에서 살아볼까 허구 애들과 같이 나섰답니다."
  "그래요? 감나무댁한테 고향이 그쪽이란 말 들은 거  같습니다. 수원이라, 먼 
길 나섰습니다그려." 강명길이 봉주댁 옆자리에 앉으려다 마주보는  게 좋을 것 
같아, 너가 이쪽에 앉거라 하며  갑해를 봉주댁 옆으로 보내고 그  자리에 앉는
다.
  "지서장으루 영전돼 오셨으니  이젠 사택에 계시겠군요?"  강명길의 부드러운 
태도에 봉주댁은 한결 힘을 얻는다. 늠름하게 담대해야만 이 곤경을 넘길 수 있
다고 그네는 속으로 안달을 낸다. 직업이 순경이라  그렇지, 노가놈한테 비긴다
면 얼마나 점잖은 분인가 하고 마음속으로 상대를 너그러이 품는다.
  "이젠 하숙 신세는 면했심다. 밥해주는 할머니가  있으니깐요. 감나무집은 여
전히 장사 잘되지요?"
  "선거철이라 언니 집은 그 패거리루 법석거리지요. 새로 온 지서장은 술을 못 
허셔서 걸음 안 하구, 노차석만 줄기차게 출근헌답니다.  조만간 명자와 살림을 
날 모양이라요." 봉주댁은 무슨 말이든 계속 지껄여  상대의 입을 막아야겠다고 
계산한다.
  "한번 간다 벼르면서도 짬이 안 나는군요. 그런데..."
  "신수가 진영 계실 때보다 훤합니다. 영전되어 부임허셨으니 부하들이 어련히 
알아 모시겠어요. 끝년이는 강차석님, 참 이제 지서장님이시지, 죄송하우. 지서
장님이 언제쯤 들리실까 허구 눈이  빠져라 학수고대허는데 영 걸음  안 허시니 
상사병이 들려두 단단히 들렸어요. 한림면 오신 지 이제 두  달쯤 됐나요? 설마 
그새 장가 드시지 않았겠지요?"
  봉주댁이 수다를 떨자, 갑해는 엄마가 왜 저러나 싶어  옆모습을 멀뚱히 바라
보기만 한다. 유해는 꾸벅꾸벅 존다.
  "그렇잖아도 집에서 재촉이 성화  같아 마침 반공일이라 잠시  댕겨올까 하고 
나섰심다."
  "그럼 선보러  가시는 길이군요. 얼마나  좋으실까. 지서장님이라면 규수감이  
줄을 설 텐데. 참한 색시맞아   혼례 올려야지요. 지서장님이야  인물 잘생겼겠
다. 마음씨 너그러우시니  시집 올 색시는 호강하고 살겠지요."  봉주댁이 손으
로  입을 가려 웃는다. 강명길이  말을 꺼내려 하자 그네는  상대의 입를  막으
려 묻는다. "지서장님 본가는 어디십니까?"
  "부산 못미처 물금역에서 내립니다. 거기서 양산 쪽으로  시오리 더 들어가지
요."
  강명길의 고향이 부산  쪽이란 말에 봉주댁 귀가 맞바람 통한듯   트인다. 삼
랑진까지만 버텨낸다면 강명길과 헤에진다. 그네의 얼굴에 갑자기 수심이 낀다. 
  "지서장님, 이제 우리  식구는 뿔뿔이 흩어지게 됐다우. 우리 식구   이 꼬락
서닐 좀 보우. 어디 사람 행세허구 살아가게 됐는가 말입니다."  봉주댁이 옷고
름으로 코를 닦으며 한숨을 내쉰다.  "사상에 미친  서방은 죽었는지  살았는지 
삼  년째 소식 없어. 이젠  죽었겠거니 허구 아주 단념했어요.들은  소문이지만 
자수 안한 공비는 짐승 사냥하듯 총 쏴 죽인다대요?"
  "투항하여 자수를 하면 방면해주지요."
  "어찌 됐든 그 미친 사람은 이제 단념했어요.  그래서 저 반편자식을 친정 쪽
에 맡기려 이렇게 나선 길이랍니다. 친정서 편지가 왔는데  수원에 코쟁이 예수
꾼들이 저런 바보를 모아 먹여주구 재워주는 데가  있답디다. 거기 맡기려구요. 
갑해도 내달이면 이학년에 올라가는데 그  동안 학비 대주던 형부한테  기댈 수 
없는 처지라우. 언니 집은 그런대루 장사는 되지만 요즘  형부가 많이 편찮답니
다. 어떻게 허리를 다쳐 이 좋은 절기에 활두 못 쏘구  누워 지내지 뭐예요. 조
석으루 약을 달여먹어요. 그러던 참에 마침 친정 마을 어느 부잣집이 양자를 구
헌다기에, 애만 똑똑허면 대학까지두 공부시켜준다는 말을  듣구 얼굴이나 뵈려 
데리구 나섰어요. 딸애는 언니 술집 부엌데기루 그냥  눌러앉혔답니다. 제 입이
나 살라구 말이예요. 저도 진영 바닥이라면 언걸증이 나서 더  살기 싫구요. 서
방 하나 잘못 만나 내 팔자 이래 꼬일 줄이야 처녀  적은 어찌 짐작이나 했겠어
요. 그 미치광이 서방만 생각허면  하루에 열두 번두 목을 매달구  싶지만 목숨 
끊기가 그리 쉽지 않습디다. 차라리 절간에 박혀 보살  노릇이나 했으면 허지만 
잡념 많은 년이 어디 도 닦기두 어디 죽 먹기처럼  쉽겠습니까." 봉주댁은 자기
가 지분대는 말에 스스로 최면이 걸려 코를 훌쩍거린다.  눈물이 ㅅ아지고 목소
리조차 간쩔하게 덜려나온다.
  갑해는 엄마가 능청을 잘 떤다  싶은데, 말을 마치고 서럽게 울자  그는 엄마 
말이 진짜일는지 모른다는 생각이 든다. 아버지를 만나 서울서  살게 된다는 말
은 이모네와 엄마가 꾸며낸 연극이고, 자신은 외갓집 동네에 양자로 팔려감으로
써 시해만 아니라 식구 모두와 헤어진다고 깨닫자 그는 눈앞이 캄캄하다. 순간, 
다른 생각이 들자 다시 가슴이 고두뛴다. 이모부가 끊어준  기차표는 분명 서울
행이었다. 만약 강주임이 기차표를 보자면 어떻게 할까 하는 데 생각이 미친다. 
기차표는 자기 호주머니에 들어  있다. 그는 너무 두렵고  머릿속이 혼란스러워 
눈을 감고 만다.
  강명길은 봉주댁의 눈물 질금거리는 모습을 건너다보며 머릿속으로 생각을 간
추린다. 그는 우선 봉주댁의 과장 섞인 수다가 진실인지 거짓인지 판별할 수 없
다. 그가 알기로 진영지서에 근무한 지 일 년 반  동안 조민세의 집으로 편지가 
날아든 적은 없었다. 그 점은 우체국에 늘 귀뜀해두고 있었기에 잘 아는 사실이
다. 그런데 봉주댁 말에 따르면 친정과 최근 몇 자례 편지 왕래가 있는 듯하다. 
그 점에서 납득이 가지 않는다. 또한, 조민세 패거리가 김해군 관내에서 종적을 
감춘 지 한 달 반 가량 지난 즈음, 그들이 어디에 잠복해 있을까를 조민세 가족
과 연관시켜본다는 문제다. 한 달 동안 김해군은 물론 이웃 군까지 합쳐 표고 5
백 미터 이상 산이란 산은 이 잡듯 뒤져도 공비들의  꼬리가 잡히지 않고, 어디
에도 공비 출몰 신고가 없었다. 군,경 합동 토벌대가 해산한 지 보름이 지났다. 
한림면 지서도 이제는 발 뻗고 자게 되어 공비 문제를 잊을 만하다. 이럴 대 그 
무리 괴수인 조민세 가족이 갑자기 수원 쪽으로 솔가한다니 반드시 어디선가 접
선할 가능성이 있음을 배제할 수 없다. 그런 점에서 켕겼지만 한편으로 집을 나
선 세 모자의 차림이 너무 남루하여 지아비를 만나러 간다는 데 납득이 가지 않
는다. 조민세가 산속에서 식구를 불러들인다면 새 옷이  필요없겟지만, 백치 큰
아들가지 데리고 나설 리는 없을 터이다. 만약 조민세가 대처에 숨어 잇다 해도 
딸애를 진영에 나미고 더난다는 점에서는 봉주댁 말에 수긍이 간다.
  "갑해, 너도 외갓집에서 온 편지 봤냐?" 강명길이 갑해에게 불쑥 묻는다.
  "펴, 편지요? 몬 봤심더." 갑해는 강명길의 갑작스런 질문에 허둥대며 대답한
다. "이모부님이 많이 편찮습니더. 거게 가서도 공부 열심히 하라 카는 말은 했
심더."
  덜커덩. 차체가 출렁거리더니 굉음이 차 안으로 쏟아져  들어온다. 유해가 놀
랒 잠을 깬다. 기차가 낙동강 철교로 들어선다. 차창으로 철교 안전대 철기둥이 
빠르게 지나간다. 요란한 단절음과 철교의 울림으로 대화는 고함을 지르지 않으
면 불가능하다.
  강명길은 갑해에게 더 묻지 않고 차창 밖으로 눈을 준다. 세사람의 눈길도 창
밖으로 쏠린다. 철기둥 사이로 낙동강 모랫벌이 넓게  펼쳐진다. 물줄기가 하류
로 강폭을 넓힌다. 물은 맑아 파랗다. 백로 무리가 강가에서 한가로이 놀고, 강
둑에 늘어선 버드나무 잎새가 아침 햇살에 나부낀다.
  "물, 물 무쩝더." 유해는 반쯤 몸을 일으켜 철교 아래로 내려다본다.
  "무섭지? 떨어지면 죽는다." 트인 강 풍경이 마으을  틔워줘 강명길은 골몰하
던 생각을 털고 맞장구친다.
  강명길은 자기 관할 이 아닌 기차 안에서까지 오직 추측 하나에 매달려 더 따
져몰 건덕지가 있겠냐 싶다. 강을 건너면 바로  낙동역이고, 낙동역에서 삼랑진
역까지는 3킬로가 안 되는 가까운  거리이다. 이 식구를 기차에서  만나지 않은 
것으로 해버리자고, 강명길은 어설픈 취조를 단념하기로 한다.  오늘 오후에 만
날 면장 막내딸의 이목구비  반듯한 얼굴이 떠오른다. 한림면으로  온 어머니를 
통해 사진을 보았고 고향으로 가서 선을 본, 화장저고리 위에 이마가 둥글한 수
줍음 타는 모습이 유리창에 어려 보인다. 기차가 철교를 건너자 기적을 길게 뽑
으며 차츰 속력을 늦춘다. 조민세네 식구와 한 시간 정도 함게 갈 수 있어도 뭘 
좀 캐낼 텐데 하고 강명길은 아쉽게 생각한다.
  "이젠 진영에 간다 캐도 갑해 모친은 뵐 수 없겠군요."
  "무슨 낯짝 들구 또 진영 바닥에 나타나겠어요. 이들만 이리저리 정리되면 돈 
많구 늙수그레한 영감 재취 자리 찾아보는 게 낫겠지요." 봉주댁이 소매로 눈자
위를 훔친다.
  "재취 자리요? 글쎄, 모르긴 하지만 갑해아버지가  죽었다고 믿어지지 않는데
요."
  "그럼 지금 어디 있나, 지서장님은 대충 아신단 말씀이우?"
  "모르지요." 강명길이 농조로 말을 단다. "갑해 모친이 모른다면 우리가 어째 
알겠소. 안다면 벌써 잡아들였지 그냥 뒀겠습니까."
  "하기야 그렇겠군요."
  기차는 여러 가닥으로 철길이 갈라지는 낙동역 구내로 천천히 들어선다. 강명
길이 차창 밖을 내다본다. 전지한 측백나무 울타리가 나타난다. 그는 갑자기 무
슨 생각이 잡혔던지, 아니면 차창 밖에서 무엇인가 발견한 듯 자리를 차고 일어
나 객실 문을 열고 내달아 나간다. 그는 객차 드음 칸으로 들어선다. 승객을 뜯
어보며 수상하다고 여겨지는 청장년에게 신분증 제시를  요구한다. 남자 청장년
은 자신의 신분을 보장받을 수 있는 무슨 증이든 소지하고  있어야 출타가 자유
롭다. 민보단증이든, 향토 방위군증이든, 아니할말로 배급 통장, 호족 초본이라
도 들고 다녀야 한다. 그는 검문을 하면서도 차창 밖을 부지런히 내다본다.
  기차가 정차하자 강명길은 승강장에 내린다. 낙동철교는  왜관철교와 함께 낙
동강을 가로지르는 두 개 철도 교량 중 하나이다. 그러므로 낙동역은 철교 안전 
유무를 경비하는 목적으로 세워진 간이역이라, 내리는 승객은 갓 쓴 노인 두 사
람뿐이다. 역사 주위에는 민가가 없는 황량한 보리밭이다.  그는 잠시 승강장에 
서서 내리는 사람을 둘러보다 다시  차에 올라 승강장 뒤쪽 역  구내를 살핀다. 
차 꼬리 쪽에 웬 젊은이가 모자를 쥐고 측백나무 이빠진 틈새로 빠져 보리밭 둑
으로 달아난다. 학생복에 민숭한 머리로 보아 무임 승차한  학생 같아 뒤쫓아갈 
필요가 없다.
  강명길은 그쯤에서 검문을 포기하지 않고 나머지 네 개 객차안은 물론 변소까
지 샅샅이 뒤지며, 의심갈 만한 남자는 모두 신분증 제시를 요구한다. 조민세는 
물론, 혐의 잡을 만한 용의자는  발견되지 않는다. 그는 기차가  낙동역 구내로 
들어설 때, 불현듯 차 속에 조민세가 타고 있을는지 모른다는 직감이 들었던 것
이다. 한림정역에서 승강장에 서 있던 자기를 알아보고 조민세나  그 일당이 몸
을 숨길 수도 있었다.
  강명길은 제자리를 돌아도다 객차의 이음 부분에서 봉주댁 모자를 만난다. 강
명길이 객차 안을 돌며 검문할 사이, 세 모자는 승강구  앞에 짐을 옮겨놓고 내
릴 준비를 하고 있다. 기차는 삼랑진역을 눈앞에 두고 들 가운데로 곡선을 그리
며 돌아나간다.
  "아는 사람이라두 봤수?" 봉주댁이 차소리 탓으로 악을 쓰며 묻는다.
  "아니오. 그럴 일이 있었어요." 강명길이 어물쩍 대답한다.
  "지서장님예, 여게 가방 가지고 왔습니더." 갑해가 강명길에게 손가방을 넘겨
준다. 갑해의 얼굴이 백지장 같다.
  "너 얼굴이 왜 그래?" 강명길이 가방을 받으며 갑해에게 묻는다.
  "차멀미 때문에 속이 미식거리네예."
  "몸이 약해 그렇군. 수원  가더라도 열심히 공부하거라. 다음에  커서 아버지 
같은 사람은 되지 말고."
  기차가 기적을 울리며 역 구내로 들어선다. 갑해 가족 뒤로 통로에는 내릴 사
람들이 짐을 이고 들고 늘어섰다.
  "우리는 그만 내려야겠수. 여기서 차 바꿔 타야  한다니깐요. 지서장님, 부디 
이번 길에 혼사 꼭 성사되도록 하우." 봉주댁이 이불 보퉁이를  머리에 이고 보
퉁이 하나는 손에 든다.
  "잘 갑시다. 진영 있을 때  내가 심하게 했던 점 있다면  이해해주시오. 나도 
그리 나쁜 사람 아니니깐요." 강명길이 쑥스러운 미소를 띤다.
  "원 별 말씀을. 저두 지서장님 마음 잘 알구 있습니다."
  "서울 가는 기차는 저쪽 일번 홈에서 기다리면 될 겁니다." 강명길은 바지 주
머니를 뒤져 백원권 두 장을 꺼낸다. 돈을 갑해에게  건네준다. "찻간에서 형하
고 과자라도 사먹거라."
  "놔뚜이소. 마 괜찮습니더." 갑해가 사양한다.
  "고마우시기도 해라. 갑해야, 지서장님이 특별히 생각해서  주시는 돈이니 얼
른 받아라." 봉주댁이 말한다.
  기차가 멎자, 승강구 입구에 서  있던 유해가 엄마에게 떼밀려  먼저 내리고, 
다음 봉주댁, 갑해 순으로 내린다.  강명길은 자기 가방을 바닥에  놓고 나머지 
짐을 내려준다.
  "지서장님, 안녕히 가시우." 봉주댁이 승강장에서 강명길에게 인사한다.
  "갑해. 잘 가."
  강명길은 승강구에 잠시 서 있다 객차 안으로 몸을 돌린다. 그는 왠지 기분이 
찜찜하다. 오늘 오후, 통근차 편으로 한림장에 돌아가면  진영지서로 전화를 걸
어야겠다고 생각한다. 조민세 일가가 진영을 떠난 줄 그쪽 지서가 모른다면, 이
를 빌미로 어떤 혐의점을 찾든 말든 소식은 알려줄 필요가 있다.
  "거기 앉았을 시간 어딨냐. 어서 우리 차 탈 데 가야지."
  봉주댁이 승강장 바닥에 쭈그리고 앉은 줄째아들을 발ㄹ 찬다. 갑해는 목구멍
으로 넘어오는 밥풀 섞인 노란  위액을 서너 차례 토해낸다. 그는  아침밥을 몇 
숟가락 먹지 않아 목구명으로 넘어올 게 없는데 구역질이 자꾸 치받친다.
  "아무래두 짐이 많아 안 되겠다. 유해 너두 뮈든 들어라."
  봉주댁이 유해에게 부엌 용기 싼 보퉁이를 안긴다. 그네는 내려놓았던 이불 
보퉁이를 머리에 이고 양손으로  짐 하나씩을 든다. 갑해의  책보자기까지 합쳐 
작은 짐이 세 덩이나 남았다.
  "나머지는 네가 이구 오든 지구 오든 맘대로 해라."  봉주댁이 갑해에게 말하
곤, 강명길이 뒤쫓아오기라도 하듯 뒤돌아보지 않고 지하 통로로 바삐 걷는다.
  유해가 보퉁이를 껴안고 엄마를 뒤쫓는다. 갑해는 엄마를 놓칠까봐 얼른 일어
나 보퉁이를 싸잡아 들고 허겁지겁 따라간다. 어지럼증으로 지하 계단을 헛디뎌 
쓰러지려는 몸을 겨우 가눈다. 서울까지  적어도 여덟 시간 정도 차를  탈 생각 
하자 그는 차라리 한 달이 걸리더라도 걸어갔으면 싶다.
  "갑해야, 이젠 살았다. 난 꼭 진영으루 다시 끌려갈 줄만  알았지 뭐냐. 호랑
이 아가리에 들어가다 나온 기분이 이럴 거다." 봉주댁이 멀어지는 부산행 기차
를 보며 내려놓은 이불 보퉁이에 주저앉는다.
  "만약 강차석이 차표 보자 카모 우짜꼬 싶어 시껍묵었심더."
  갑해는 어느 사이 뱃속이 다독거려져 구토 증세가 가라앉았다.
  "그래도 어리숙한 강가 만났기에 살아났지, 만약 노가 만났다 생각해봐. 어디 
우리 식구 고이 돌려보내줬겠나. 당장 멱살 잡구 진영지서루  끌구 갔겠지." 봉
주댁은 버선목에서 담배와 성냥을 꺼내 담뱃불을 붙이더니  갑해에게 말한다. "
참, 너 강차석한테 받은 돈 내놔라."
  갑해는 강명길한테 받은 돈을 엄마에게 준다. 돈을 꺼낼 때 차표가 만져져 그
는 차표를 꺼내어 행선지를 확인한다. 차표에는  진영에서 서울까지로 인쇄되어 
있다.
  "차표 잘 간수해. 이젠 속  괜찮나?" 봉주댁이 한가롭게 담배를  피우며 묻는
다.
  "좀 괜찮은 거 같심더."
  "너는 점심이구 뭐구 못 먹겠다. 먹었다간 다 토헐 테니.  서울 갈 때까지 굶
어라." 하더니, 봉주댁이 윽박지르듯 말한다. "너 기차에서 아버지 만나면 묻는 
말에만 대답해. 함부루 아가리 나불거리지 말구. 알았지?"
  "차에서 아부지 만나다이예?" 갑해가 놀라 묻는다. 그는  여태껏 기차가 서울
역에 도착하면 아버지가 마중 나와 있겠거니 짐작하고 있었다.
  "기차 타면 만나게 돼 있어. 그쯤 알구 있어." 봉주댁이 주위를 살피며 낮은 
목소리로 말한다. 저만치 판매원이 상자에 과자와 빵 종류를 담아들고 승강장을 
거닐며 호객한다. 유해가 그 엎을 따라간다. "유해야, 이쪽으루 안 와! 저 등신
은 먹는 것밖에 모른다니깐."
  갑해는 진영역보다 몇 배 규모가 큰 삼랑진역 구내를  둘러본다. 승강장이 세 
개나 되고, 승강장마다 눈과 비를 피할 수 있게 장터 마당처럼 장옥이 마련되어 
있다. 가차 타려고 철길로  건네다니는 위험을 막으려 지하  통로를 만들어놓은 
점도 색다르다. 지하 통로 위로  하루에도 몇 차례씩 육중한 기차가  다닐 텐데 
무너지지 않는다는 게 신기하다. 삼랑진역이 이렇다면 서울역은 얼마만큼 클까, 
갑해는 쉬 짐작이 가지 않는다.
  서울행 기차를 탈 사람은 서른 명 정도이다. 양복 입은  사람, 조선옷 차려입
은 사람, 그들 중에 갑해네 가족이 가장 초라하다. 갑해가  역 구내를 둘러보고 
있을 사이 봉주댁은 지나가는 역원에게, 서울 가는 기차가  언제쯤 오냐고 묻는
다. 부산 내려가는 기차와 원동역에서 만나 서로 비켜야 하므로 아직 이십 분쯤 
기다려야 한다고 역원이 친절하게 대답한다. 갑해는 기차가  올 동안, 아버지를 
만난다는 꿈같은 현실과 차멀미 걱정으로 떨고 서있다.
  이윽고 강명길이 타고 간 기차가 사라진 쪽에서 까만 점  하나가 머리를 내민
다. 기차가 기적을 울리며 다가오고, 선로가 진동한다. 승강장  끝에 나와 었는 
사람들에게 역원이 뒤로 물러서라며 신호기를 흔든다. 갑해네 가족은 제가끔 들
고 왔던 짐을 챙겨든다.
  "가짜더, 기짜 탄더!" 유해가 즐거운 고함을 지른다.
  기차가 승강장 안으로 미그러져 들어오자 갑해는 아버지  얼굴을 찾으려 차창
을 살핀다. 낯선 얼굴만 보이지 아버지와 비슷한 모습은 눈에  띄지 않는다. 그
는 갑자기 아버지 생김새가 머릿속에서 사라져 당신이, 갑해야  내 여ㄱ다며 스
스로 나타나지 않으면 찾아낼 수 없을 것만 같다. 차  안은 승객들로 붐벼 빈자
리가 잇을 것 같지 않다. 기차가 멈춰선다.
  봉주댁이 차에 오르며 서방이 자기 일행을 찾지 않나 하고  기차 양쪽 승강구
를 살핀다. 서방의 모습은 없다. 더러 서 있는 사람도  있다. 봉주댁은 우선 문 
앞에 짐을 내려놓는다.
  기차는 기적을 울리며 천천히 승강구를 빠져나간다. 기차가 그늘진 승강구를 
벗어나 햇빛 밝은 들로 나서자,  봉주댁이 갑해를 본다. 갑해는  벌써부터 멀미 
걱정으로 통로에 쪼그리고 앉아있다.
  "갑해야, 엄마는 유해허구 짐 지킬 테니 너가 다른 칸으루 다녀봐. 어느 칸에
든 아버지가 타구 있을 게다." 봉주댁이 말한다.
  "제가예?" 갑해가 얼굴을 들고 반문한다."
  "왜, 넌 그새 아버지 얼굴두 잊어버렸나?"
  "아니예. 그기 아이고..."
  "차멀미 심해 죽는 법 없다. 어서 가래두."
  갑해는 의자 등받이를 잡아 흔들리는  몸을 버티며 통로 양쪽에  앉은 승객을 
살핀다. 여위고 깜조록한 얼굴에 콧대 선 아버지 모습이 머릿속에 그려진다. 식
구가 탄 칸에는 아버지가 없다.  그는 객실 문을 열고 나간다.  바람이 세차다. 
찬바람을 마시자 울렁거리던 뱃속이  한결 편하다. 발을 조심하여  객차 이음새 
부분을 건너자, 승강구에서 들이치는 바람에 모자가  날아가버린다. 한순간이라 
그가 어떻게 손을 쓸 수 없엇다. 엄마에게 된통 꾸지람  듣겠구나, 하며 갑해는 
아쉬운 눈길로 승강구 밖을 내다본다. 기차는 골짜기를 빠져나가고 있다. 이어, 
사방이 깜깜해진다. 기차가 굴로 들어간 것이다. 그는  두려움으로 차가운 쇠벽
에 붙어선다. 석탄 냄새 섞인 매캐한 연기가 코로 스며든다.  그는 괴로운 숨쉬
기를 한다. 한참 만에 기차는  굴을 빠져나와 황금 불결을 이룬  보리밭을 뚫고 
달린다. 밀양강이 햇살에 반작이며 흘러간다. 기차 소리에  놀란 종달새들이 푸
른 하늘로 높이 날아간다. 물풀로 덮인 강에 오리데와  물떼새가 먹이질예 바브
다. 갑해는 강 풍경을 멍하니 보고 서 있다.
  객실 문이 열리더니 키가 자그마한  남자가 한쪽 다리를 절뚝이며  갑해 옆을 
스쳐간다. 중절모를 ㅆ 양보 차림의 중년 남자다. 갑해는 무심결에 뒤돌아본다. 
다리를 절뚝거렸지만 남자의 뒷모습을 본 순간 갑해는 그가 누구인지 단박 알아
차린다.
  "아부지!"
  객차의 이음새 부분을 건너선 남자가 돌아본다. 조민세다.
  "갑해로구나." 조민세가 아들의 어깨를 껴안는다. "그새 많이  컸구나. 그 동
안 고생 많았지?"
  갑해는 아무 말도 할 수 없다. 귓불에 닿는 어버지의 체취를 맡자, 눈물이 뺨
을 적신다.
  "엄마하고 형은?"
  "저기, 저 칸에 타고 있습니더."
  "날 찾아나선 모양이구나. 가자."
  갑해는 아버지의 얼굴을 똑똑히  본다. 아버지는 남루한 차림에  개털모자 쓴 
공비 모습이 아니다. 넥타이 맨  양복 차림의 아버지를 보기도 해방  이듬해 봄 
아버지가 잠시 중학교 선생을 할때 이후 처음이다.  갑해의 머릿속에 느닷없이, 
지난달 지서 초소 뒤꼍 느릅나무 아래 가마니에 덮인 채  방기되었던 공비 시체
가 떠오른다. 가마니 아래 비어져나온  발에 개미떼가 몰렸다. 자세히  보니 더 
작은 게 스멀거렸다. 이떼였다. "저  차가늠 고수가 봉주댁 서방  조씨래." "그 
사람 아직 산사람 대장이라 실토했다 카대." "조씨도 조만간  잡힐 끼고 잡히모 
이꼬라지 될 끼데이." 시체 주위에 둘러선 사람들이 뱉던  말이었다. 그런데 아
버지는 죽지 않앗고 양복재이로  살아 식구 곁으로 돌아왔다.  갑해는 아버지를 
만난 두려운 끼쁨과 이제 아버지와 함게 살게 될 낯선 서울 거리를 떠올린다.
  조민세는 객차 문을 밀고 들어서자 통로 저쪽 끝에 섰는 처를 발견한다.
  조민세와 봉주댁은 마주보고 선 채, 말을 잃는다.  사무치는 감회로 봉주댁이 
눈물을 흘린다. 그네는 손등으로 입을 막고 머리를 떨군다. 서방을 보자 기쁨도 
잠시, 처자식 팽개치고 어디로 떠돌다 멀쑥하게 양복까지 차려입고 나타났다 싶
어 원망부터 앞선다. 가슴을 채운  은결든 마음은 무슨 말로 말문을  틔워야 할 
지 막막하기만 하다. 조민세 역시 처의 찌든 얼굴을 보자 안쓰러운 마음부터 앞
서 위로의 말을 찾지 못한다.  조민세가 큰아들 쪽으로 눈길을  돌린다. 유해는 
입을 벌리고 사시의 눈으로 아버지를 보는데 낯선 사람 보듯 어리둥절한 표정이
다.
  "애들 데리고 고생 많았어. 긴 이야기는 차차 하기로 하고  내잇는 자리로 가
자. 자리 잡아놓앗으니." 조민세가 말한다.
  조민세가 선반에 올려진 옷 보퉁이와 부엌 도구 싼  보퉁이를 들고 앞장선다. 
갑해는 자기가 맡앗던 짐 꾸러미를 들고, 유해는 빈손으로 뒤따른다. 남은 보퉁
이를 챙긴 봉주댁이 두처쳐 통로를 빠져나간다. 객차를 세칸  지나 네칸째 가운
데쯤에서 조민세는 걸ㅇ을 멈춘다. 그 칸은 서 있는 승객이 그리 많지 않다.
  "당신 유햐하고 저기에 앉아. 갑해는 이 자리 끼여 앉고."  상고 머리칼의 중
늙은이가 통로 쪽에 앉았고, 낡은 손가방이 놓인 창쪽  자리를 가리키며 조민세
가 말한다.
  갑해는 군복 입은 사병과 학생복 청년이 앉은 건너 자리  통로쪽에 끼여 앉는
다. 봉주댁과 유해는 중늙은이 옆에 자리잡는다.
  기차는 줄곧 강을 따라 북상하고, 밀양강은 한창 내리붓는  볕 아래 잔물결이 
비늘같이 반짝인다.
  조민세는 한가로이 신문을 펼쳐들고 본다. 유해는 입을 벌리고 열심히 창밖을 
구경한다. 간밤을 뜬눈으로 새운 데다 긴장이 풀린 봉주댁은  등받이에 머리 기
대어 눈을 감고 있다. 갑해는  어머니와 아버지가 만난 조금 전  장면을 떠올린
다. 여러 사람 보는 앞에 얼싸안고 통곡을 쏟지 않는다  해도, 남남처럼 어쩌면 
그렇게 덤덤할 수 있을까 싶다. 해방된 그 해, 일본,북지,남양에서 지아비와 자
식이 살아 돌아왔을 때, 역 대합실이나 버스 정류소에서 길길이 뛰며 춤추던 그
런 만남과 비길 수 없지만, 갑해에게는 아버지와 가족 상봉이 너무 싱겁게 끝난 
느낌이다. 지금도 그렇다. 식구 넷이 모두 남남처럼 딴전을 피운다.
  갑해는 다시 메스꺼워오는 증세에 시달린다. 눈을 감자 선로 이음새를 건너는 
단속적인 마찰음이 머릿속까지 울려오고 골이 패인다. 무슨 생각이든 생각을 계
속하면 멀미 증세를 잊을 듯싶으나 아무 생각도 떠오르지  않는다. 시해의 슬픔 
어린 얼굴이 눈앞을 스친다. 어지럼증 때문인지 별 감동 없이, 바람결에 날아가
버린 모자처럼 시해의 모습이 희미하게 지워진다. 갑자기 속이  뒤집혀 그는 헛
구역질을 한다. 목구멍으로 맹물이 넘어와 엉겁결에 손으로 입을 막는다.
  "너 토하려는가 보구나." 책을 읽던 청년이 갑해를 돌아보며 말한다.
  "내하고 변소 가자. 거기서 토하거라." 조민세가 갑해 겨드랑을 껴안는다.
  조민세는 아들을 부축하여 통로를 빠져나간다. 변소에  들어선 갑해는 변기에 
얼굴을 숙이고 뱃속 내용물을  게워낸다. 목구멍으로 힘들게 넘어오는  건 적은 
양의 맹물인데 구역질이 멎지 않는다. 조민세가 아들의  등을 두드려주며, 손가
락을 목구멍에 쑤셔보라고 말한다. 갑해는 아버지가 시키는 대로 손가락으로 목
젖을 건드린다 위장이 오그라들  듯 뒤틀리고 구역질이 다시  치받친다. 갑해의 
몸이 땀으로 찬다. 한참을 그렇게 게우자 위장도 지쳐 감각이 없다.
  "이제 견딜 만하냐?" 조민세가 묻는다.
  갑해는 머리를 끄덕이곤 아버지를 따라 변소에서 나온다. 자리로 돌아와 잠든 
엄마 어깨에 머리 기대어 눈을 감는다. 절은 푸성귀꼴이 되어 가냘프게 숨을 내
쉬던 그는 가물가물 잠에 떨어진다.
  주위가 시끄러워 삽해가 눈을 떴을  때, 기차는 대구역에 정차해  있다. 삶은 
달걀 꾸러미나 사과 광주리를 든 장사치, 김밥,떡을  파는 장사치들이 창밖에서 
팔 물건을 외쳐댄다. 조민세가 창밖으로 머리를 내밀어 신문팔이로부터 신문 한 
장을 산다. 승객들이 통로를 메우며 꾸역꾸역 밀려 탄다.
  "어무이, 서울 다 돼갑니껴?" 갑해가 힘없는 목소리로 묻는다.
  "아직 멀었다. 이제 반의 반쯤 왔는가 모르겠구나. 그냥 푹  자. 멀미에는 자
는 게 약이다." 엄마도 잠을 자다 깬 듯 시큰둥히 말한다.
  갑해는 다시 눈을 감는다. 몸이 물살에 실려 어디론가 떠내려가는 느낌이다. 
물옥잠,벗풀,물질경이가 작은 꽃을 달고 물위에서 한들거린다.  맑은 하늘에 종
달새가 들까분다. 부드러운 바람이 분다. 어디선가  노랫소리가 들린다. 강둑에
는 아이들이 놀고 잇다. 짧은 치마에 흰 저고리를 입은 시해가 섞여 있다. 오빠
야. 시해가 부르는 소리다. 시해의 머리채와 치맛자락이 바람에 나부끼고, 목소
리도 나부끼며 메아리가 된다. 탈진한 갑해는 대답을 못  하고 꿈인지 생시인지 
모를 상태에서 끝없이 흘러간다.
  조민세는 대구에서 발행되는 경상북도에서는 유일한 신문인  '경제신문'을 펼
쳐든다. 앞뒤로 인쇄된 팔 절 판형 한 장이다. 앞면 머릿기사는 미국 트루먼 대
통령의 둥근 사진을 박아넣고 표제는, '세계 정세는 현재  호전중, 전쟁위험 업
다'이다. 그 옆에는 트루면의 사진 크기로 이승만 사진이 박혔고, '총력을 국위
수호'란 표제 아래 기자 회견 내용이 실렸다. 조민세는 그 기사부터 읽는다.
  '서울 오일발 합동' 이대통령은 오일 오전 10시 반 경무대 관저에서 기자단과 
회견하고 북한괴뢰집단의 투입방비문제에 관하여 다음과 같이 말하였다. 전하는 
바에 의하면 이북괴뢰집단에서는 상당한 수의 무기를 준비하여 침입을 기도하고 
있다 하는데 우리는 우리 전부가 죽기를 각오한다면 소련이 이  강토 침입을 기
도하더라도 불가능할 것이며 우리는  무기나 탄환보다도 마음의  무기와 탄환을 
가지고 이에 대항하여 우리가 만만치 않음을 보이도록 해야겠다. 이번 청년방위
부가 조직되어 자발적으로 국토방위에 심신을 바칠것을 결심해나가는 것은 좋은 
일이라고 본다.
  조민세는 웃음을 띠고 있는 트루먼과 이승만 사진을 본다.  둘의 관상이 고집
불통 노인으로 닮은 점이 있다. "나는 낙관주의자로서 미국은 물론 세계의 장래 
역시 낙관적으로 생각한다"는 트루먼의 발언이나, "마음의  무기로서 소련과 북
괴의 무력을 감당하겠다"는 이승만의  사고 방법도 근사치가 있다.  제2차 세계 
대전 이후 자본주의와 공산주의로 양분되어 냉전 시대로 들어선 세계 정세를 관
망해볼 때, 전쟁의 위험이 없다는 트루먼의 견해와 한반도에  전쟁의 휘험이 있
다는 이승만의 견해가 다를 뿐이다. 능구렁이 같은  영감쟁이, 그저께는 소련의 
위험 아래 있는 남반부에 미국의 군사적,경제적 원조가 계속될 것임을 확신한다 
하고선 오늘은 또 무슨 잠꼬대 같은 소린가 하고  조민세가 속말을 중얼거린다. 
그저께 신문에 미국 상원 외교 위원장인 코넬리 의원이 '유에스 뉴스 앤드 월드 
리포트'지와 인터뷰에서, 소련이 한국을  침략한다면 미국은 한국을  포기할 수 
있다고 발언한 데 따른 이승만의 반박을 두고 중얼거린 말이다.
  조민세는 별 신통한 소식이 없는 정치면을 대충 훑어보곤 신문을 뒤집는다. '
가관! 선거전 이각화, 도내 총 출마자 362명 평균 10대1 강'이다. 그 아래 삼단 
기사로 '경찰전과접종'이 눈에 띄어 그는 그 기사를 읽는다.
  '도경찰국 공보관 발표' 지난 2,3일 양일간의 도내  치안상황은 다음과 같다. 
영장=오월 이일 하오 2시경 일월지서주임 이하 당서직원 5명급 방위대원 10명은 
일월면 일대를 수색한 결과 공비  아지트 파괴 7개소 사제수류탄 2개  철창 2본 
기지 불온문서 다수 압수, 3일 상오 9시경 지서직원 9명  경찰대원 10명 방위대
원 50명은 일월산 일대를 수색한 결과 공비 아지트 파괴 6개소 공비생포 2명 삐
라 500장 기지 식사도구 불온문서 다수 압수. 영천=5월 2일 상오 2시 30분경 대
창면 강회동 정대용가에 무장공비 2명이 침입하여 백미 2승  강탈 도주. 상주=5
월 3일 상오 1시 40분경  화북면 입석동2구 부락에 공비 10명이  침입하여 백미 
다수 강탈 도주함을 목하 당서 경찰부대는  추격중...
  그외에도 빨치산 준동에 따른 지방별 보곡가 몇 가지 더 있었다.
  '농지개혁 기후소식, 이득 노리는 묘책성행. 악덕지주  구두고발 사례속출'이
란 기사도 있고, '벌써 입하! 우거진 녹음 사이로 걸어오는  염제, 농민들 기아
로 사경을 헤매는 참상'이란 맥령기 농춘의 어려운 현실을  답사한 기사가 가장
자리에 상자로 짜여져 크게 다루어지고 있다.
  "갑해야."
  부르는 소리에 갑해는 눈을 뜬다. 시간이 얼마나 지났는지, 기차가 어디쯤 왔
는지 그는 알 수 없다.
  "너 차표 가지구 있지? 차표 조사허니 어서 꺼내." 무엇인가  먹고 있던 봉주
댁이 갑해를 흔든다.
  엄마 말에 갑해는 주머니에서 차표를 꺼내며, 차창 밖을 본다 기차는 산속 골
짜기를 달린다. 차창 밖은 산이 높고 큰 소나무가 숲을  이루었다. 골치가 패고 
뱃속은 쓰리지만 토하는 증세는 없다. 그는 차표 석 장을  통로에 선 열차 승무
원에게 건네준다. 제복에 모자 쓴 승무원 뒤에 순경과 푸른  바가지 모자 쓴 군
인이 얼쩡거린다. 총을 메고 있다. 그들을 보자 갑해는 잠이 달아난다. 그는 엄
마를 본다. 뺨이 불룩하게 무엇인가 씹던 엄마도 순경을 힐끔 훔쳐본다.
  "우리 애 둘하구 내 차표라우." 어머니가 승무원에게 말한다.
  검표한 승무원이 갑해에게 차표를 돌려준다. 아버지 차표도 검사한다. 승무원
이 건너 자리로 옮겨간다. 바가지 모자 쓴 군인이 창가에  앉은 사병에게, 부대
가 어디냐고 묻는다. 바가지 모자에 흰 페인트로 '헌병'이란 글자가 씌어 있다.
  "옹진에 있는 십칠연대 일대대서 근무합니더." 사병이  의자에서 일어나 우물
쭈물 대답한다. 잔뜩 겁먹은 얼굴이다.
  "연대장 관등 성명은?"
  "백인엽 중령입니더."
  "어디 갔다오는 길인가?"
  "고향에예. 첫 휴가 마치고 귀대하는 길입니더."
  "휴가증 가졌지?"
  사병이 윗도리에서 휴가증을 꺼내어 헌병에게 넘겨준다.
  "언제 입대했어?"
  "일 년 대 돼갑니더."
  "이리 와봐."
  사병이 낭패한 얼굴로 통로에 나선다.
  "따라와." 헌병이 휴가증을 쥔 채 통로로 빠져나간다.
  얼굴이 벌ㄱ게 상기된 사병이 헌병 뒤를 따른다. 그냥  지나치려던 순경도 헌
병처럼 트집 잡을 게 없냐는 듯 갑해가 앉은 좌석을  둘러본다. 그는 말없이 자
리를 뜬다.
  순경이 저만큼 가버리자, 봉주댁이 무릎에 올려놓은 찬합  뚜껑을 벗긴다. 유
해가 엄마 눈치를 살피더니 김밥  두 도막을 함께 집어 입에  넣는다. 봉주댁이 
서방 앞으로 찬합을 내밀고, 언니댁에서 싸준 거라며  자셔보라고 권한다. 조민
세가 김밥 한 도막을 집는다.
  봉주댁은 김밥을 서방에게 다시  권한다. 조민세가 신문을 보다  말고 하나를 
더 집곤, 애들 먹이라고 말한다. 봉주댁이 갑해에게는 아무  말도 않는다. 갑해
는 정신이 몽롱하고 허기졌으나 김밥을 먹다간 영락없이 금방 게울 것 같아, 배
고프다는 말을 할 수 없다.  그런 사정쯤 알고 있겠지만 자신이  잠들어 있으면 
몰라도 눈뜨고 있는데 엄마가 빈말이라도 한마디 물어주지 않는 게 그는 섭섭하
다. 걸신들린 듯 식욕 좋게 김밥을 먹는 엄마와 형을  갑해는 부러운 눈으로 거
너다본다. 쌀밥에 쇠고기 볶음과 볶은 김치를 넣은 김밥이 그의 입에 군침을 돌
게 한다.
  헌병을 따라갔던 사병이 돌아온다. 후줄근한 모습이다.
  "별일 없었소?" 조민세가 사병에게 묻는다.
  "예."
  "옹진이라, 거기 황해도 서쪽 끝자락이잖소. 옹진이 황해도 붙어 있으나 삼팔
선으로 잘라놓았으니 외톨이 섬과 다를 바 없겠구려. 거기 갈라면 배를 타야 하
지요?"
  "인천서 배 탑니더. 운이 좋아 엘에스틴(LST)가, 그런 미군 배  얻어 타면 여
섯 시간 걸리고 연락선 타면 일곱 시간 여덟 시간도 좋지예."
  "오늘은 인천서 하룻밤 자야 되겠구먼. 고향이 어딘지 모르나 군대 생활 최전
방까지 올라가서 하는구려. 옹진반도에 사는 민간인은 얼마쯤 되오?"
  "십칠만 명쯤 된다 그라대예."
  "옹진이면 삼팔선 경비를 맡을 텐데, 요즘 별일 없지요?"
  "올해 들고는 조용한 편이네예." 풀죽었던 사병은 기운을 차려 수월수월 말한
다. "말도 마이소. 작년에는 오월부터 네 번이나 피칠갑하는  큰 전투가 있었잖
습니껴. 저쪽은 백이십 밀리  박격포를 쏘아대고 우리는 팔십일  밀리 박격포로 
응수하고 말임더. 은파산 전투와 작산 전투는 신문에도 크게 났다 카대예. 작년 
그믐에 잇는 제번째 전투에서 우리 칠중대만도 전사자가 열 명이나 났심더."
  "고생이 많소. 삼팔선이 이렇게 시끄러우니 언제 붙어도 한 번은 크게 붙겠어
요. 옹진에도 미군 고문관 나와 있지요?"
  "다섯인가 있다 캅디더예."
  갑해는 어지럼증과 공복으로 비몽사몽의 유현한 세계로  빠져든다. 도무지 기
운을 차릴 수 없고 뱃속은 계속 울렁거린다.
  "유해야, 넌 그만 먹거라. 이 정도는 남겨둬야 나중에  아버지하고 갑해가 먹
을 게 아닌가."
  형을 타박하는 엄마 말소리가  들린다. 갑해는 다시 아슴아슴  잠의 나락으로 
잠겨든다. 그는 깊은 잠에 든다.
  "갑해야, 서울 다 와간단다. 그만 자. 이제 다 왔어."  봉주댁이 갑해의 어깨
를 흔든다.
  갑해가 눈을 뜬다. 그는 시장기와 한기로 몸이 절로 옹송그려진다. 눈을 뜨기
는 했으나 골치는 계속 쑤신다. 숨만 겨우 쉬고 있을  뿐 몸은 손발을 움직이기 
힘들게 기운이 없다. 창밖을 내다보니 벌써 해가 서편으로 기운 듯 바깥 풍경이 
침침하다. 경사가 완만한 목화밭 구릉 뒤로 마을 이 보인다.  마을 뒷산에는 배
꽃이 하얗게 피었다. 아직도 바깥은 농촌 풍경이라 갑해에게는 서울이란 실감이 
나지 않는다. 오랫동안 잠을 잤구나 하고 생각하자 그는 참을  수 없게 목이 마
르다. 창밖을 본다. 들녘에는 그늘이지고 먼데 산은 햇빛을 받아 주황색으로 살
아난다. 다시 졸음기가 몰려와 그는 눈을 감는다.
  차체가 심하게 흔들리고 진동이 요란하여 갑해는 눈을 뜬다.  차 안이 어둑스
레한데, 기차는 철교를 건너고 있다. 철교 안전대사이로  강가의 집들이 어슴푸
레 드러난다. 강 위 서쪽 하늘은 노을이 선홍색으로 물들었다.  갑해는 이 강이 
서울을 싸고 흐르는 한강이라 짐작한다.  어느 사이 해가 지고 멀고  긴 여행도 
이제 끝나는 참이다. 객실 문 앞으로 승객들이 먼저 내리려  짐을 이고 지고 늘
어섰다.
  "이제 내릴 준비 해야지." 조민세가 자리에서 일어난다.
  철교를 건넌 기차는 허름한 건물이 늘어선 용산으로 들어서며 길게 기적을 울
린다. 군인이 선반에서 작은 보퉁이를 내리며 투덜거린다.
  "나눠 피울라고 담배 한 보루 사갈라 캤더마는 헌병놈한테  털려 밥값이나 남
았는가 모르겠네."
  조민세가 보퉁이 두 개를 들어 봉주댁은 이불 보퉁이를 머리에  이고 김밥 담
긴 보자기를 든다. 갑해는 작은 보퉁이와 책보를 들고 빈손인 형 뒤에 선다. 승
강장에는 전깃불이 켜졌고 먼저  내린 사람들이 앞 다투어  한쪽으로 몰려간다. 
갑해는 기차에서 내린다는 해방감과 차창 밖으로 보이는  서울역이 과연 크다는 
흥분으로 마음이 들떴다. 어지럼증에 기운이 없어 걸음이나 제대로 걸을까 싶던 
조금 전과는 달리 어디서 힘이 솟는지 다리가 가볍다.
  일행이 승강자으로 내려서자, 조민세가 짐꾼을 찾는지 사방을 두리번거린다.
  "여기 조금 있다 가자고." 조민세가 말한다.
  봉주댁이 사람들에 섞여 떠밀려가는 유해를 본다.
  "유해야. 여ㄱ다. 어디 가니!" 봉주댁이 갑해를 보고 말한다.  "형 손 붙잡구 
있거라. 여긴 길이 복잡해서 아차 허면 사람 놓친다. 서울이란 덴 눈뜬 사람 코 
베어간다는 말 못 들었냐."
  갑해는 형 손을 잡고 어머니  옆에 붙어선다. 조민세는 누군가를  찾고 있다. 
양복쟁이,두루마기,국민복,바지저고리  차림,치마저고리,양단부루마기,스웨터에 
통바지 차림, 학생복 입은 남녀 중학생, 아이들이 함께 뒤섞여  큰 물결을 이루
어 승강장을 메우고 밀려간다. 사람을 부르는 소리,  기차가 스증기를 내뿜으며 
씩씩거리는 소리, 기차 도착을 알리는 확성기 소리로 역 구내가 시끄럽다. 진영
역과는 비교할 바가 아니다. 대목 장날보다 더 붐빈다.
  "기다릴 수가 없군. 우리도 가자고." 조민세가 바닥에  놓았던 보퉁이를 들고 
절뚝거리며 앞장을 선다.
  일행은 사람들 사이에 섞여 걸음을 옮긴다. 한참을 떠밀려  걷자 나무 계단이 
나선다. 차에서 내린 사람은 무두 계단으로 올라간다. 푸른 작업복을 입은 남자
가 망치를 들고 계단 중간쯤에 서서 계단을 오르는 승객을 살핀다. 몸집이 크고 
얼굴이 험상ㄱ게 생긴 사십대 초반 남자다.
  "애들과 함께 개찰구 앞에서 기다려. 내 곧 뒤따라 갈  테니." 조민세가 계단 
입구에서 아내에게 말한다.
  갑해는 계단을 오르다 아버지 말을 떠올린다. 그는 형 잡은 손을 놓고 주머니
를 뒤진다. 있어야 할 기차표 석 장이 만져지지 않는다.  양쪽 주머니를 뒤져도 
기차표가 없다. 잠결에 기차표를 의자나 바닥에 흘렷는지 모를 일이다.
  "어무이, 기, 기차표가 ㅇ심더!" 갑해가 놀라 외친다.
  "내가 가지구 있다. 차표 검사 한 번 더 있어 너  안 깨울려 내가 주머니에서 
꺼냈다." 이불 보퉁이를 이고 앞서 계단을 오르던 봉주댁이 돌아  보지 않고 말
한다.
  갑해는 전등불 환한 낯선 도시를 구경하기 바쁜 형의 손을  끌고 부지런히 엄
마 뒤를 쫓는다. 기차에서 내려  땅을 딛자 멀미 증세는 거짓말  같게 가라앉고 
냉랭한 바깥 공기가 텁텁하던 차안과  달리 그럴 수 없게 시원하다.  그는 계단 
층계 수가 많고 꽤 높이 올라간다는 느김이다. 마지막  층계를 올라가 돌아보니 
짐을 이고 진 많은 사람이 뒤따를 뿐 아버지는 보이지  않는다. 철길 위에 걸린 
구름다리 통로를 빠져 나가다 갑해는  난간 너머로 지나온 계단  쪽을 내려다본
다. 계단 앞 승강장에 아버지가 망치든 작업복 입은 남자와 이야기하고 있다.
  개찰구 앞에서 갑해네 가족이 한참 기다려, 기차에서 내린 승객이 거의 다 빠
져나갈 때쯤 조민세가 보퉁이를  들고 절뚝거리며 걸어온다. 여러  개의 개찰구 
한쪽에 헌병, 점퍼 입은 상고머리의  남자, 순경 둘이 승객을  감시하고 있으나 
일행은 아무 제지도 받지 않고 개찰구를 빠져나온다.
  "짐 맡겨요!" "다꾸시 타고 가시지요!" "리야카에 짐  싣고 가세요!" "하숙집
이나 여관 드세요!" "조용하고 깨끗한 방 있습니다!" 소년,  어른 남자, 아주머
니들이 개찰구를 빠져나오는 사람을 갈마보며 외친다.
  갑해가 듣기에 투박하고 거센 경상도 억양이 아니다. 고함을 지르는데도 말씨
가 나긋나긋하다. 짐이 많은 사람에겐 달라붙어 팔소매를  끄는 지게꾼도 있다. 
절뚝거리는 조민세에게도 지게꾼이 따라붙는다. 그는 들은 척도 않고 주위를 둘
러보며 다시 누군가를 찾는다. 호객꾼들만큼 늘린 거지들이,  적선 한푼 하라며 
손을 내밀고 따라온다. 갑해는 올라온 계단만큼 다시 내려가려니 으레 짐작했는
데, 역 앞은 넓은 광장이다.  착각인 줄 깨달았으나, 그는 서울이란  땅이 삼층 
높이 위에 건설된 도시가 아닐까하는 생각이 얼핏 든다.  땅거미가 깔리는 광장 
건너로 자동차들이 달리고, 머리 위로 불꽃을 튀기며 내닫는  전차도 있다. 삼, 
사층으로 우뚝 선 건물은 창마다 전등불이 밝다. 갑해에게는 눈에 띄는 모든 게 
신기하고, 과연 수도 서울이 요란하다고 감탄하다. 그는 마치 땅 밑에서 휘황한 
지상으로 올라왔다는 느낌을 떨쳐 버릴 수가 없다. 그는  차에서 내린 사람들이 
흩어지는 광장 주변의 휘황한 도시 풍경을 둘러본다. 이불  보퉁이 이고 부지런
히 아버지를 뒤쫓는 어머니를 본다. 그는 그쪽으로  뛴다. 조민세는 손수레꾼들
과 지게꾼들이 웅기중기 몰려 있는 광장 서쪽으로 걷는다. 절뚝거리기는 했지만 
별 불편이 없는 잽싼 걸음이다.
  기게꾼 하나가 바쁘게 조민세 쪽으로 쫓아온다.
  "선생님, 안녕하십니껴. 차가 이십 분이나 연착했네예."  벙거지 모자를 눌러
쓴 지게꾼이 조민세에게 인사한다.  물들인 군복 윗도리에 헐렁한  바지를 입은 
젊은이다.
  "짐을 싣게." 조민세가 지게를  벗어 작대기로 받쳐 세우는  젊은이에게 말하
곤, 뒤따라 오는 처를 돌아본다. "이불부터 먼저 실어."
  "젊은 지게꾼은 봉주댁이 이고 있는 이불 보퉁이를 받아 지게에 얹는다. 조민
세가 가져다놓은 보퉁이 두 개를  그 위에 얹는다. 지게꾼은 갑해가  들고 있던 
보퉁이와 책보도 받아 지게에 얹는다.
  "이 사람이 집을 알고 있으니 애들 데리고 따라가면  돼." 조민세가 아내에게 
말한다.
  "예?" 봉주댁이 놀라 반문한다. 낯선  서울 바닥에서 허구 많은  지게꾼 중에 
아는 지게꾼을 만난 것도 신통하려니와 지게군이 목적지를 알고 있는  데 더 의
아해하며 그네는 서방을 본다. 광장 공간을 채운  어스레한 박모도 그러려니와, 
먼데 빛으로 콧등까지 중절모 그늘에 가린 서방 표정을 그네는  쉽게 알아볼 수 
없다. "그럼 임자는 우리하구 같이 안 가구 어디루..."
  "거기가 진부 집이니 우선 짐부터 풀고 봐야지. 오늘 도착하는  줄 진부 안사
람이 알고 있어. 저녁밥 준비해놓았을걸." 조민세가 말한다.
  "진부라니, 그렇다면..." 놀람으로  벌어진 봉주댁 입이  다물어지지 않는다. 
그네는 진영을 떠나올 때 언니로부터  사촌오빠집에 짐을 풀게 될  거라는 말을 
듣지 못했기 때문이다.
  "난 약속이 있어 사람 만나보고  들어갈게. 늦을 테니 기다리지  말고 애들과 
먼저 자." 처에게 말한 뒤 조민세가 지게꾼을 본다. "그럼 자네가 길 안내를 하
게."
  세 모자는 멀뚱히 서서 광장을 가로질러 어둠 속으로 총총히 멀어지는 가자의 
뒷모색을 망현히 바라본다. 봉주댁은 다시 한 번 자기의 잘못 꼬인 팔자를 되씹
으며 사방을 원망한다. 남은 굶네 먹네 하는 처지라도 부부가 서로 위로하고 다
독거려주며 오손도손  살건만 자기는 왜 이렇게 지지리도 서방 복이 없나 싶다. 
냉정하고 말수 적은 성격에 거리 귀신이 들린 서방인지라 결혼초부터 부부 사이 
도타운 정이 없었지만, 무슨 일 바쁘다고 서울까지 와서  저토록 야박스레 처자
식 버려두고 자기 볼일 있다고 떠날까 하는 생각이 들자, 웬일로 다리를 절뚝일
까 하는 안쓰런 궁금증까지 씻은 듯 사라진다.
  "길이 제법 되니깐 부지런히 절 따라오이소." 지게 지고 선 젊은 지게군이 말
하곤, 앞서 걷기 시작한다.
  봉주댁과 형 손을 잡은 갑해가 지게꾼 뒤를 따른다. 차가  오지 않는 틈을 잡
아 넓은 신작로를 건너자, 지게꾼은 양동 언덕받이 길로 접어든다.  한 짐 잔뜩 
졌는데도 지게꾼 걸음이 빨라 세 모자는 그를 놓칠까봐  종종걸음을 친다. 갑해
는 다리 풀리고 허리 접히는 배고픔에 기짐 맥진한 상태로  형의 손에 끌려가는 
꼴이다. 유해는 서울역에 내린 뒤부터  겁에 질려 엄마 뒤를  바짝 따라붙는다. 
어둡고 한적한 길로 접어들자 봉주댁이 지게꾼 옆에 붙어선다.
  "보우. 애들 아버지와는 잘 아는 사이우?" 봉주댁이 붇는다. 지게꾼은 대답이 
없다. "애들 아버지 요즘 무슨 일 하구 지냅니까?"
  그제서야 지게꾼이 숙인 얼굴을 들고 봉주댁을 본다. 벙거지  아래 가려진 눈
이 빛난다. "나도 진영 사람임더. 전부터 사모님을 잘 알고 있심더."
  "잘 안다니?"
  "절 모르겠습니껴."
  지게꾼의 말에 봉주댁이 걸음을 멈춘다. 그네는 지게꾼 얼굴을 가까이에서 들
여다본다.
  "너, 판수, 지판수 맞지?"
  갑해도 어둠 속이지만 지게꾼 얼굴을 자세히 살핀다. 그는 분명 한때 하치호,
최희출과 함께 장터마당  놀랑패로 거들먹거리던 지판수가  틀림없다. 해방되던 
해부터 사람이 변해 아버지 심부름꾼으로 벽보를  붙인다, 강연회에 따라다닌다 
하더니 읍내에서 자취 감춘 지판수다. 타지로 나갔다느니,  공비가 됐다는 소문
이 자자하더니, 그는 서울로 와서 지게꾼 노릇을 하고 있다.
  "자네 그럼 서울에 언제 왔는가?" 봉주댁이 묻는다.  지판수는 대답없이 걷기
만 한다. "그럼 어디서 먹구 자는데?"
  "인자 서울 오셨으니 차츰 알게 될 낌더." 지판수가 한마디를 뱉곤 바삐 걸음
만 옮긴다.
  "난 뭐가 원지, 워가 어떻게 돌아가는 건지 도무지 모르겠구나." 봉주댁의 목
소리가 떨린다. 그네는 수심 잔뜩 낀 얼굴로 지판수에게 더 묻지 않는다.
  일행은 남대문시장 뒷길 빠져 일신국민학교 앞을 지난다.  아무도 말이 없다. 
걷고 또 걸어 포장되지 않은 신작로를 버리고 골목길로  접어든다. 지판수가 걸
음을 늦춘다.
  "다 왔심더. 저 집임더." 지판수가 이마의 땀을 훔치며 골목 안을 가리킨다.
  맥없이 개신거리며 형의 손에 끌려 따라온 갑해는  지판수가 손가락질하는 집
을 본다. 시멘트 담장이 길게 처졌고 담장 안은 정원수가  많은 이층 적산 가옥
이다.
  "그렇게 집 떠나구선... 서울까지 와 오라버니를 무슨 면목으루 대헐꾸. 이럴 
줄 진작 알았다면 내가 서울루 안 올라오는 건데. 아이구, 내 팔자야..."
  봉주댁이 주저앉을 듯 걸음을 멈추고 낙담에 찬 말을 중얼거린다.



    5월 7일
  새소리에 갑해는 눈을 뜬다. 그는 눈을 뜨자, 어서 낯씻고  밥먹은 뒤 도시락 
챙겨 학교 가야 한다고 생각한다. 머릿속에 잠찌꺼기가 사라지고 정신이 또록해
지자 방안 풍경은 진영 집이 아니다. 그는 방안을 둘러본다. 잠을 잔 곳은 방이 
아니라 거실이다. 코에 진한  꽃향기가 흠씬 스며든다. 동,남쪽은  창으로 발깥 
정원이 내다보여 전망이 좋다. 시골집  봉창과 비교할 수 없게  큰 유리창이다. 
정원은 ㅅ이 짙다. 라일락꽃이 활짝 피었다. 코에 묻는 향기가  그 진하 ㄴ라일
락꽃 향기다. 정원 숲에는 새가 나뭇가지 사이를 날며 재재거린다. 갑해는 마치 
궁궐에서 잠을 잔기분이다.
  갑해는 잠자리에서 일어난다. 엄마가  벽으로 돌아앉아 긴 머리칼을  밋고 있
다. 꾀죄죄하던 치마 저고리를 벗고 숙고사 유록색 치마  저고리로 갈아입은 엄
마의 뒷모습이 다른 사람 같다. 형은 아직 단잠에 빠졌다.  갑해는 비로소 어젯
밤 외삼촌 집에 도착한 뒤부터 아침을 맞기까지 소롯이 떠오른다.
  지판수가 현관 안에 지게짐을 부리고 돌아가자, 시골에서 올라온 식구를 반갑
게 맞아들이던 아주머니, 형의 아둔한 행동과 말에 빙긋이 웃던 외사촌형, 수줍
음 타던 외사촌누나, 자기 또래의  똘똘해 뵈던 외사촌 남학생.  그들은 갑해의 
눈에 익은 촌티나는 시골 사람들이 아니었다. 옷 잘  차려입은 허여멀건한 얼굴
이 부티를 풍겼다. 환한 전등불 아래서 먹은 쌀밥과 쇠고깃국 맛은 꿀보다 달았
다. 똑똑 떨어지는 말씨로 엄마에게 진영 생활을 묻던  아주머니는 무엇이 그리 
재미있던지 대답이 떨어질 때마다 깔깔 웃었다. 엄마는 맑지  않은 표정으로 진
영에서의 고생담을 늘어놓앗다. 저녁밥을 포식한 형은  장롱에 기대어 선하품하
다 머리방아를 찧었다. "저 큰애를 저만큼 키우느라  얼마나 속태웠겠어요." 아
주머니가 그때만은 웃지 않고 측은한 눈길로 형을 바라보았다. "애들 먼저 재웁
시다." 하더니, 아주머니는 우리  식구를 거실로 안내했다. "날이  춥지 않으니 
다행이군요. 불편한 대로 여기서  며칠 자야겠어요." 응접용 의자와  탁자를 한 
켠으로 치우고 아주머니는 자기네 요와 이불로  잠자리를 마련해주었다. 폭신한  
새 솜이불 속에서 잠을 청할 때까지 아버지와 외삼촌은  돌아오지 않았다. 기차
를 타고 오며 줄곧 잠을 잔 탓인지, 잠자리가 낯ㅅㄹ어서인지  그는 쉬 잠이 오
지 않았다. 하현달이 정원 나뭇잎새 사이에 걸리고, 창을 통해  밀려든 푸른 달
빛이 거실 안에 넘쳐, 마치 맑은 물 속에 누워  있듯 신비스럽고 불안하던 잠자
리였다.
  "어무이, 어젯밤에 아부지 안 들어오셨지예?"
  "첫날부터 이런 네 아비 믿구 어떻게 살겠다구 천리 넘는 길을 나섰는지 모르
겠어." 쪽진 머리에 비녀를  꽂으며 봉주댁이 말한다.  "유해 오줌 안  쌌나 봐
라."
  갑해는 이불 속으로 손을 넣어 형 엉덩이 아래를  더듬는다. 요바닥이 깔깔하
다. "예, 안 쌌습니더."
  "남의 새 요대기 버릴까봐 밤중에 두 번이나 오줌뉘었다. 저걸데리구 이 낯선 
바닥서 어이 살꾸."
  "어무이, 여게 얹혀살다 메칠 뒤에는 우리 어데 가서 삽니껴?"
  "내 말이 그 말이다. 방을 정해놓구 불러올리던지 할  일이지... 우리 이사갈 
집은 이제야 방구들 놓는다니 한참 기둘려야 되는 모양이다."
  "외삼촌은 머 하는 사람인데 이래 잘삽니껴?"
  "얼른 형 깨워 거기 내놓은 새 옷 갈아입히구 낯 씻거라. 복도 따라가면 변소 
있구, 그 옆에 낯 씻구 빨래허는 데 있다. 발소리 크게 내지 말구 조용히 다녀. 
이제부터 넌 유해 옆에 꼭 붙어 있거라. 무슨 짓 저질러 망신 안 시킬지 모르겠
다."
  갑해는 어젯밤부터 엄마의 심기가 편치 못함을 눈치챈다.  그는 형을 깨운다. 
형과 함께 때 찌든 속옷을 벗고 엄마가 머리맡에 내놓은 새 옷으로 갈아입는다.
  "야, 꼬까옷... 좋으떠." 유해가 검정 새 교복으로 갈아입은  아우의 옷을 만
져보며 손뼉을 친다.
  이모님이 사준 새 옷은 품이 크고  기장이 길어 갑해는 소매 끝과  바지 ㄱ을 
한 번 접는다. 그는 미닫이문을 열곤 형 손을 잡고 복도로  나선다. 집 안이 얼
마나 넓은지 복도가 길고, 외삼촌네 식구가 눈에 띄지 않아  다행이다. 그는 삐
걱이는 마루를 조심스럽게 밟고 복도를 따라간다. 어디가 낯  씻는 곳인지 몰라 
복도 끝에서 머뭇거리자 문이 열린다. 사촌형이 수건으로 목덜미를 훔치며 나온
다. 중학교 오학년으로 안진부 맏아들 윤태다.
  "잘 잤니?" 윤태가 웃으며 갑해에게 말을 건다. 굵고 부드러운 목소리다.
  "예, 그런데..."
  "세수하러 나왔군. 여기로 들어가."
  갑해는 멈칫거리는 형 손을 세면자으로 당긴다. 진영에도 마당 수챗가에서 대
야에 물 받아 낯을 씻지 않고 집 안에 세면장이 있기는 성냥 공장 사장 집이 그
랬다. 해방이 되자 일정 시대 성냥 공장 기술주임이던 곽재양이 공장은 물론 사
장이었던 야마자키 집을 차지했는데, 갑해와 한반으로 반장인 덕규가 곽사장 아
들이다. 그는 왜식 가옥인 덕규 집에 놀러가서 집 안에 있던 목욕통까지 구경한 
적이 있었다.
  갑해는 향기 나는 비누까지 써서 세수를 마친다. 벽에  결린 수건으로 얼굴을 
닦다 형을 보니 형은 얼굴에 물만 찍어바른다. 그는 형  얼굴과 손을 비누로 씻
겨준다.
  아침밥은 안방에서 안진부네 식구와 갑해네 식구가 함께 먹게  되었다. 큰 둥
글상에 안진부를 중심으로 한쪽은  그의 식구가, 한쪽에는 갑해네  식구가 앉는
다. 밥상에는 어제 저녁처럼 보리쌀 섞지 않은 쌀밥에 반찬도 여럿 올랐다.
  기름 발라 가르마 없이 머리 빗고 코밑수염을 기른,  당당한 풍채의 외삼촌을 
뵙기가 갑해는 처음이다.
  "그렇게 차려입으니 땟물 벗었구려. 뭣한 말이지만 어젯밤엔 떼거지가 찾아든 
줄 알았다우." 가회동댁이 미소 띠며 말한다.
  "시굴 살기는 누구나 힘들어. 당신두 지난 한식 때 봉담 가서 그러지 않았수. 
시굴 사람들 생활이 너무 비참허더라구." 안진부가 밥을 먹으며 말한다.
  "아버님 말씀 맞아요. 사실 우리는 도시 수준으로 따져도 상류층입니다. 우리 
정도 생활 수준을 유지하는 집이 남한 인구의 일프로도 안  될걸요." 윤태가 제 
엄마를 보고 말한다.
  "쟨 누가 그 아들 아니랄까봐  거들구 나서. 내 말은 그냥  그렇더라는 게지. 
갑해엄마 처음 보니 오죽 고생했으면 저럴까 싶어 나두 목이  다 메더라." 가회
동댁이 아들을 보고 눈을 흘긴다.
  "입성이라두 다듬구 나설 수 있었는데, 일이 그렇게  되었우." 숟가락을 놓으
며 봉주댁이 풀죽은 목소리로 말한다.
  "먹읍시다. 어젯밤 애들 아버지 안 들어오셨다구 화났나봐." 가회동댁이 봉주
댁에게 말한다.
  "고모님, 어서 드세요." 윤자가 거든다. 윤자는 여중 삼학년이다.
  "어무이, 밥 잡수이소." 밥을 먹다 말고 갑해가 말한다.  어제 저녁밥은 허겁
지겁 먹어 미처 몰랐는데, 김치와 나물 반찬이 뱁고 짠 경상도식과 달리 싱겁고 
들쩍지근해 맛이 어꾸수하다.
  "조서방은 바쁜 몸이라 집에 못 들어올 때가 많아. 그 사람이야 말루 집이 어
디 붙었는지 모르구 밖으로 나도는 사람 아닌가. 그러려니 허구 살아야지. 어서 
먹자구." 안진부가 봉주댁을 위로하며 활달하게 말한다. "아침밥  먹구 터 정해 
살 집에 가보자구. 여기서 가까워. 한 동네지. 오늘 방구들  놓는다. 했으니 모
레쯤이면 도배헐 수 있겠군. 그러면 넉넉잡아 글피엔 들어앉을 수 있을게야. 그 
동안 진영서 고생 많았으나 지금부턴  먹는 걱정 안 해두 돼.  새살림 시작허면 
내가 우선 쌀 한 가마에 나무 한 차 사줄테니."
  안진부의 말 탓은 아니지만, 봉주댁이 숟가락을 든다. 아침 뉴스나 들어볼까, 
하며 안진부가 문갑에 노힌 라디오 스위치를 켠다. 피아노와 바이올린이 어우러
진 음악이 흘러나온다. 열심히 밥을 먹던 유해가 음악 소리에 놀라 사방을 두리
번거리다 소리나오는 라디오를 보더니, 요상스럽다는 듯 숟가락을 든 채 망연해
진다. 흔하지는 않았지만 진영에도 라디오나 축음기 가진 집이 있었기에 갑해는 
외삼촌네 식구에게 촌놈 소리 들을까봐 일부러 라디오 쪽에 눈을 주지 않는다.
  "...그럼 다음 뉴스를 말씀드리겠습니다." 남자 아나운서  목소리가 라디오에
서 흘러나온다. "수차에 걸쳐 방송 나간 바 잇지만, 오는  오월 십일일 오전 열
시에 제일백오십구차 남,북 우편물  교환이 개성 북방 여현에서  잇게 되겠습니
다. 이번은 이미 마감되었으나 이북에 살고 있는 형제 자매 친지에게 우편물 보
내실 분은 편지 겉봉에 '삼팔 이북'이라는 빨간 글씨를 써서 어느 우체국, 우체
통을 이용해도 무방하겠습니다. 접수된 우편물은 서울 중앙우체국에 보관되었다 
다음 기회에 있게 될 남,북한 우편물 교환 때 이북으로 전달되겠습니다. 회고해
보건대, 지난 사십육년 삼월 십오일 개성역에서 우편물 교환이 시작된 후 만 사
년 이 개월 동안 남한에서 이북으로 보낸 우편물이 구십 여만 통이었습니다. 그
러면 잠시 음악 듣고 오늘 날씨를 예보해드리겠습니다."
  다시 음악이 흘러나온다.
  "아버지, 서로간에 편지 보낼 때 편지 속에 민주주의나 공산주의 자랑을 써도 
무방합니까?" 윤태가 묻는다.
  "글쎄, 나두 잘 모르겠구나. 그러나 공산주의가  남한에서 불법화됐으니깐 아
무래두 상상해 뵈는 편진  검열헌다구 봐야겠지." 안진부가  떨떠름한 목소리로 
말한다.
  "대한민국에선 편지 많이 보냈는데 저쪽에서 온 편지는  절반밖에 안 되네요. 
이남으로 내려온 사람이 훨씬 많나보죠? 고향 소식 알아보려구." 윤극이가 묻는
다. 윤극이는 배재중학교 일학년이다.
  "해방 후 남과 북이 다른 정치 체제를 취허자, 동포들이  자기살기 좋은 체제
를 찾아 옮겨살게 됐지. 그렇게 따져보면 이남에서 올라간  사람과 이북에서 내
려온 사람 수는 비슷허겠지."
  "정치가 그렇게 중요해요? 자기 살던 고향 떠나 올라가구 내려오게. 올라가구 
내려온 사람은 어떤 사람들이에요?"
  갑해는 자기 또래인 윤극의 질문에 깜짝 놀란다. 자기는  그런 의문을 가져본 
적이 없기 때문이다.
  "이쪽에서 북으로 올라간 사람은 가난한 노동자나 농민들이지. 공산주의 세상
은 수산자들에게 천국이라잖아.  그리고 북에서 내려온  사람으로 말하자ㅁ..." 
윤태가 설명이 어려운지 멈칫거리자, 안진부가 맏아들을 대신해서 나선다.
  "도망쳐온 사람이 많지. 왜정 때 일본놈 앞잡이 노릇했던 부자,  지주, 돈 많
은 상공인, 예수교 믿던 집안은 남한이 자기네 살기에 편허니  넘어온 게지. 그
런데 이북에선 편지할래두 이쪽에 넘어온 가족이나 친척이  어디 사는지 알아야 
편지를 보낼 게 아닌가."
  "너들은 쓸데없는 생각 말구, 공부만  열심히 하면 돼. 이북에 편지  보낼 데 
이디 있다구 말 같잖은  질문을 해. 그런 얘긴  몰라두 돼. 시험에 안  나올 테
니." 가회동댁이 두 아들을 보며 나무란다.
  식사를 끝내자, 갑해네 식구는 거실로 건너온다. 봉주댁은 버선목에서 담배를 
꺼내어 한 개비를 입에 물고 성냥으로 불을 댕긴다. 유해는 응접의자에 앉아 콧
구멍을 후벼파고, 갑해는 엄마의 불호령이 떨어질까보아  거실 귀퉁이에 쪼그려
앉는다.
  "내 집이야 누울 자리, 앉을 자리 가리지 않았건만 당최 힘이 쓰여 어디 하룬
들 배겨내겠나." 봉주댁이 담배 연기를 날리며 혼잣말을 중얼거린다. 그네가 갑
해를 보고 묻는다. "갑해야, 넌 어떻게 생각해?"
  "머 말입니껴?"
  "네 아버지 서울 있을 동안 어디서 잠잤겠냐 말이다. 여기선 하루두 잔 적 없
다잖아."
  "글쎄예." 갑해는 불현 듯 지판수가 떠오른다. "판수 그  사람 진영 사람이니 
같이 지내겠지예."
  "그 지게쟁이하구 같이 자? 자기는 양복 빼입구 다니면서 말야." 봉주댁은 서
방이 첩 두어 딴살림 차리지 않았을까 의심이 들었던  것이다. 딴살림 차렸다면 
구태여 식구를 불러올릴 리 없을 거라는 데 생각이 미치자 달아오르던 질투심도 
사그라든다.
  봉주댁은 지판수같이 진영에서 올라온 사람을 찾아보기로 마음먹는다. 서방이 
아직도 좌익질을 청산 않고 밖으로만 나돈다해도 진영 사람을 찾아내면 객지 설
움을 달랠 길도 있겠거니 싶다.  그네가 서울에 있을 만한 진영  사람을 꼽아본
다. 먼저 떠오른 얼굴이 지난달 서울로 이사 온 안골댁이다. 시직 간 안골댁 맏
딸도 서울에 살고 있다. 또 해방되고부터 줄곧 서방 뒤를 쫓아다닌 설창리 배현
주 구장 아들 종두와 국민학교 선생이던 박귀란이 생각난다.  좌익물 든 젊은치
는 만나봐야 화만 부를 것 겉고, 죽은서방이 고리채로 깔아놓은 돈을 긁고 농지 
팔아 상경한 안골댁을 우선 찾아보는 게 나을 듯싶다. 그러나 이 넓은 서울바닥
에서 김서방 찾기지, 안골댁이 어디에 사는지 알 길이 없다.  그럴 줄 알았더라
면 서교장 댁에 들러 서울로 간 안골댁 주소를 쥐고  올걸, 하는 때늦은 후회가 
든다. 남겨두고 온 진영 집은  형부가 그대로 비워둘는지 팔는지 그네는  알 수 
없다. 그 집은 형부가 사준 집이라 서울로 떠나왔어도 실권이  없다. 지서나 장
터마당 사람은 쥐도 새도 모르게 떠나버린 가족을 두고  뭐라고 쑤군거릴지, 시
해는 언니 집에 잘 있는지, 봉주댁이 이 생각 저 생각으로 담배 한 대를 태우고 
났을 때다. 밖에서 발자국 소리가 난다.
  "갑해엄마 있지?" 양복 입고 넥타이 맨 안진부다. "내하구 얘기 좀 할까."
  "그러우." 봉주댁이 치마귀를 싸쥐고 일어난다.
  봉주댁이 안진부 뒤를 따른다. 복도에 이층으로 오르는  계단이 있다. 이층에 
방이 두 개 있는데, 안진부가 한 방 미닫이문을 열고  들어간다. 팔조 다다미방
으로 두 벽은 책이 꽂힌 책꽂이로 채워졌고 남향 창으로 책상과 의자가 놓여 있
는 서재다. 안진부가 미닫이문을 닫고, 둘이 마주보고 앉는다.  잠시 침묵이 흐
른다. 아무 소리도 들리지 않는데도 안진부가 바깥 동정에 귀를 기울인다.
  "내 말 명심해 듣거라. 조서방 얘긴데..." 안진부가 긴장 띤  얼굴로 말을 시
작한다. "조서방이 산에서 내려와 서울루 올라온지 한 달  남짓 되었다. 조서방
은 지금 대단히 중요한 일을 맡구 있어. 낮두 밤두 없이 뛰어야 허는 중요한 일
이야. 다리를 다쳐 절뚝거리는 몸으로 말이다. 한 열흘 침이나  맞으며 푹 쉬면 
좋아질 텐데 하루두 쉬구 앉았을 짬이  없어 그 일은 제게 설명헐 수  없구, 또 
얘기헌다 해두 알아듣지 못헐 일이야."
  안진부가 봉주댁을 바라본다. 봉주댁은 안진부의 말뜻을  대충 짐작하나 눈을 
내리깐 채 입을 다물고 있다.
  "그래서 내 하는 말인데, 앞으루두 조서방 얼굴 보며 한 지붕 밑에 살기는 힘
들 께다. 물론 만나기야 허겠지. 넌 그런 생활에 숙달돼 잘 이겨나가긴 헐 테지
만."
  "오라버니, 그럼..."
  "내 말 더 듣거라." 안진부가 말을  잇는다. "앞으루 살게 될 집  말이다. 내 
사무실 바로 옆, 뭐 한 울타리  안이지. 동네 사람들헌텐 네가 서방  없는 과부 
행세해야 한다. 유해야 괜찮지만 갑해헌테 그렇게 주의시키구.  물론 나야 사춘
오라비지. 서방은 일본 북해도 탄광에 탄광부로 끌려가서 아직 소식 없다 허구. 
그렇게 알구 있거라. 너 시가는 조사방만 빼구 일본 관동 대지진 때 오사카에서 
왜놈한테 참살당했다는 건 알구 있을 테지. 우리끼리니 조서방이지, 그 사람 신
분증 이름은 조학구다. 조서방이 더러 집에 들를 때, 혹시  사람들이 누구냐 묻
거든 그냥 친척이라구 말허면 무난할 게야."
  "그렇다면 애 아버지가  아직도 그 일을,  숨어서 허구 다닌단  말이우, 그렇
죠?"
  "그래. 그러나 조서방이 서울서는 쫓겨 다니는 몸이 아니다. 대낮에 당당하게 
활보하지."
  "그렇다면 뭣 때메 우리 식구 불러올렸수. 혼자 무슨 짓 허든 자기 허구 싶은 
일 맘대루 허구 다니면 될 게 아닙니까?"
  "아무리 자기 허고 싶은 일 허구 다니더라두 조서방두 인간이다. 가족이 그립
구 보구 싶은 정은 무엇으로두 뗄 수 없어. 그렇다구 조서방이 진영 땅 밟을 처
지는 못 되지 않냐. 자식 셋 키워봤으면 너두 그쯤은 알 텐데 그래."
  봉주댁은 흐느끼기 시작한다. 서방의 처자식 생각하는  마음에 감동한 흐느낌
이 아니라 서울 바닥에서도 간 졸이며 살아야 할 앞으로의  세월과 자신의 박복
한 처지를 되새기니 설움이 복받친다. 이제 다시 진영 땅에  돌아갈 수도. 처녀 
시절에 도망쳐나온 고향 땅 찾아 새삼 기댈 처지가 아니다.
  "어차피 참구 견뎌온 세월이니  조금만 참거라." 안진부의  타이르는 말이다. 
"산이 바다루 가라앉구 바다 밑 땅이 산으루 솟는 천지개벽이 이 남쪽 땅에서두 
이루어지는 세월이 조만간에 온다. 그때는 정말 헐말 허며 살  날이 올 테니 그
때까지 매사 말조심허구, 행동에 조심허구, 눈치껏 살아야 해.  내가 아까 말했
듯 이제부터 먹는 걱정은 안 해두 돼. 그것만두 어딘가. 형님네가 도와줬다지만 
진영서는 형편이 그렇지 못했지  않았냐. 모두 좋으라구 허는  일이니 산전수전 
겪은 너인지라 탈없이 잘 꾸려나가겠지."
  "지서에 안 잡혀가구 간 졸이며  안 살겠거니 허구 서울 올라왔는데  또 그런 
생활이라니... 딸년마저 떼어놓구..." 봉주댁의 흐느낌이 높아진다.
  "네 당헌 고초와 마음은 나는 물론, 조서방두 잘 알구  있다." 안진부가 잠시 
여운을 두다 말한다. "여기 살 동안 내 집에 안사람한테두 말조심해야 헌다. 조
서방 허는 일 떠벌리지 않도록 명심허거라. 안사람은 조서방이  떳떳이 낯 들고 
다닐 처지가 못 되는 줄은 알지만 지금두 그런 일에 열성인 줄 눈치채진 못허구 
있으니깐. 내 큰처남이 경찰 본거지 치안국 간부로 있다."
  "그래요?"
  "왜, 어젯밤에 무슨 말이라두 했냐?"
  "아니우. 언니가 애 아버지  두구 묻길래 예전에는  그 운동 좀  했다구 말했
죠."
  "그럼 됐다. 천천히 또 얘기허기루 허구 그만 나가자." 안진부가 자리에서 일
어선다. 그는 조금 전 당부가 언제였나 싶게 큰소리로  활달하게 말한다. "비록 
두 칸 방이긴 해두 새살림 차릴 집이니 애들 데리구 구경가야지."
  봉주댁도 따라 일어선다. 안진부가 미닫이문을 열려다 말고 돌아본다.
  "참, 그 말 잊었구나. 진영  형님네 말이다. 안사람은 그런저런  내막 모르니 
그리 알도록. 진영 형님이야 제  발 저리니 나만 보면 쌍지팡이  들구 하대허지
만, 내가 내 입으루 그런 얘길 주절거릴 못난이는 아니다.  너두 공연히 주눅들 
필요 없어. 우리 집에 고향 사람이 더러 오긴 하지만, 네가  일찍 고향 떠나 그
쪽과 아주 걸음 끊었다구 말해놨으니 구태여 맞닥뜨리게 허진 않을 게다."
  안진부와 갑해네 세 식구는 현관에 따라나온 가회동댁과  윤극이 배웅을 받으
며 골목길로 나선다.
  "갑해라 그랬지? 나는 윤극이다.  앞으로 동무하고 지내. 그럼  어서 갔다와. 
내 나중에 재미있는 책 보여줄게." 윤극이 갑해에게 말한다.
  "그래... 그라꾸마." 갑해가 얼굴 붉히며 어물쩍 대답한다.
  "물 설구 낯설어 처음은 정두 안 들겠지만 살다보면  누구나 환경에 적응하게 
마련이야." 안진부가 봉주댁에게 말한다.
  "오라버님만 믿구 사는 수밖에요."
  "힘 자라는 대루 내 도와주마. 조서방 봐서라두 내가  그래야 되구말구. 조서
방이 가정 생활에는 뭣한 면이 있지만 바깥일 허는 남자가 두  가지 일 모두 잘
허기란 힘들다. 조서방은 네가 잘 몰라두 대단한 인물이니 너무 흉 잡지 마라."
  하늘은 맑고 부드러운 바람이 부는 상쾌한 아침이다. 가까이에서 예배당 종소
리가 들린다. 오늘은 일요일,  주일날이다. 갑해는 진영 예배당  뾰족한 첨탑과 
시해, 상란누나, 서주희 선생을 떠올린다. 상란누나와  서선생님은 지금쯤 성경
책, 찬송가책을 끼고 유년반,중등반 애들 가르치려  장터마당을 내려갈 터이다. 
갑해는 형의 손을 잡고 아저씨와 엄마를 따라간다.
  "형 손 잡고 길 잘 봐둬. 서울서는 길 잃으면 집 찾지 못허겠다. 앞으론 갑해 
네가 형을 책임지구 맡아." 여기저기 뚫린 골목길을  둘러보며 봉주댁이 갑해에
게 말한다.
  어젯밤 깜깜할 때 아저씨네 집으로 왔기에 골목길을 벗어나 큰길로 나서도 갑
해는 주위가 낯설기만 하다. 동서로 트인 큰길은 넓지만 곧게 뻗지 않고 울퉁불
퉁한 흙바닥 길이다. 택시가 뿌연  먼지를 일으키며 지나간다. 길가  주위로 큰 
건물이 없고 기와집과 함석집만 늘어섰다. 가겟문을 연  점방도 있다. 일요일이
어서 큰길은 통행인이 별로 없으나 나들이 나선 가족 몇  쌍이 눈에 띈다. 색깔 
잇는 모자를 쓴 아이, 물통 멘 아이들이 깡총걸음으로 걷는다. 멀리 언덕 위 높
다란 교회가 우뚝 서 있다. 왼쪽으로 산자락을 따라 집들이  층을 이루엇다. 집 
뒤로는 신록이 울창한 산이다. 얼마를 걸어가 네거리를 앞두고 안진부는 걸음을 
멈춘다. 
  "이 일대가 묵정동이지. 해방되구  이 큰길은 충무로라 불러.  여기가 충무로 
사가란 데야. 이 길루 곧장 가면  서울역이 나오구. 아마 어제두 이  길루 왔을
걸. 저기 저쪽 언덕 위에 보이는 교회가 명동성당이야."  안진부가 서쪽을 손가
락질한ㄷ. "이 앞 포장된 가로 걸린 길 있지? 저길  따라 위루 오르면 동국대학
이 나와."
  "그럼 저 산이 바로 남산이네예?" 갑해가 동국대학교 쪽 산을 가리킨다.
  "네가 어떻게 아니?"
  "애국가에 나오잖습니껴."
  "그렇군. 저 포장된 길루 내려가면 을지로 사가, 종로 사가,  그 다음 창경원
이 나온단다. 내 사무실은 바루 이 건물이구."
  안진부가 손가락질한 건물은 몇 걸음 앞 네거리에 있는  단층 벽돌집이다. 네
거리에는 이삼 층 건물이 늘어섰고 포장된 길가로  버즘나무 가로수의 손바닥만
한 잎이 바람에 나부낀다.
  "들어가보자. 바루 저 집이니까." 안진부가 말한다.
  안진부가 남산 쪽으로 꺾인 길로 접어든다. 자동차가 다닐 수 있는 널찍한 한
길이다. 몇 발 못 가 오른쪽으로 운동장만한 빈터가 나선다. 빈터에는 사내아이
들이 편을 나누어 축구놀이를 하고 있다. 빈터 맞은쪽은  콜타르 칠한 판자벽이 
길게 울을 쳤다. 판자벽 가운데가 지붕 없는 판자문이다. 문이 열려 있다. 안진
부가 안으로 들어간다. 마당 넓은 집이다 아니, 집은 보이지  않고 마당에는 온
갖 종류의 헌 깡통,병,폐지가 집채만큼 무더기를 이루어 쌓였다.  장정 셋이 그 
쓰레기에 묻혀 깡통,병,폐지를 분류하고  있다. 빵모자를 쓴  사내, 밀짚모자를 
쓴 사내, 한 젊은이는 맨숭머리다. 그들은 김해 지방 유격대  조직 조민세 부대 
3조 대원들이다. 지난 겨울을 끝으로 부대가 해체되자 1조와 2조는 지리산 이현
상 부대에 흡수되고, 조민세는 진영 지방 출신으로 짜여진 3조 대원만 거느리고 
서울로 잠입했던 것이다.
  고물 더미 뒤로 납작한 판잣집이 귀를 보인다. 안진부가  어수선한 마당을 질
러 안쪽으로 들어간다. 사랑 마당같이  안쪽에 서른 평 남짓한 마당이  따로 있
고, 단층 벽돌 건물 앞에 행랑채처럼 새로 지은 함석집이 나선다. 뼈대 세워 벽
만 붙였지 아직 문짝을 달지 않은 집이다. 인부 둘이  마당에서 반죽된 흙을 으
깨고 있다.
  "일찍 시작하셨구먼." 안진부가 인부에게 말을 건넨다.
  "사장님 나오셨습니까." 나이든 인부가 일하던 삽을  세우며 안진부에게 인사
한다.
  "홍서방, 오늘 구들 놓는다며?" 안진부가 묻는다.
  "흙 일, 세멘 일은 오늘 끝냅니다. 내일 문짝 붙이구 도배허면 끝나는 셈이지
요." 중늙은이 홍기중이 대답한다.
  "이 집이다. 어떠냐?" 안진부가 봉주댁을 돌아보며 묻는다. "입구가 지저분허
지만 어쨌든 새집 아닌다. 두 가구 살 수 있게 방 두  개에 부엌두 따루 만들었
지. 너들 쓸 방은 그 중 큰 쪽이다."
  "우리 말구 같이 살림 살 사람이 있는 모양이네요?" 봉주댁이 묻는다.
  "나중에 보면 너두 알 만한 사람일 게다."
  "알 만한 사람이라니우?"
  안진부가 대답하지 않는다. 봉주댁이 처마 밑으로 다가가 빠끔하게 뚫린 방안
을 들여다본다. 구들장 돌이 깔렸고 방은 한 가구 살기에  넉넉하게 넓다. 가로 
세로가 아홉 자, 열두 자 될 만한 방이다. 뒤쪽으로 봉창이  있고 방문 낼 자리
를 뚫어두었다.
  "앞뒤루 방문이 두 개나 필요하우?" 봉주댁이 안진부에게 묻는다.
  "그 뒤 판자벽두 쪽문을 냈는데 그쪽에서 들어오자면 방문을  두는 게 편리허
겠지. 고물상 쪽 대문이 너무 먼 데다 밤에는 늘 잠가두니깐."
  "사장님 말씀대루 방에 숫제 이불장을 짜맞춰넣었지요.  선반두 달았습니다." 
홍기중의 말이다.
  "앞으루 한 마당에서 살게 될 테니 서로 인사나  해두지." 안진부가 봉주댁에
게 홍서방을 소개한다. "이쪽은  내 사촌여동생이구 이쪽으루  말하자면 고물상 
주인 되는 홍기중씨다. 들어오는  입구에 오두막 있잖던. 거기  살아. 홍서방은 
술이 과해 탈이지만 술 안 먹을 땐 사람이 그만이야."  안진부가 너털웃음을 웃
는다.
  "앞으루 잘 부탁드립니다." 봉주댁이 머리를 숙인다.
  "사장님 덕분으루 살구 있습니다. 제가 부탁 그려야지요." 홍기중이 봉주댁에
게 꾸벅 절을 한다.
  "시골 살다 올라와 아무것두 몰라요. 얘들은 우리 큰애와 작은애랍니다. 얘들
아, 아저씨께 인사드려."
  유해가 홍기중의 흉내 내듯 꾸벅 절을 하고 갑해도 목례를 한다.
  "젊은 땐 대목 따라다녔다더니 집을 곧잘 짓는구만." 안진부가 홍기중에게 말
한다.
  "그러니 뭐라 그랬습니까. 저한테 한 번 맡겨보시라니깐요."
  "그럼 난 사무실루 갈 테니 여기 있다 집으루  가거라." 안진부가 봉주댁에게 
말한다.
  안진부는 왔던 길로 되돌아가지 않고 벽돌 건물 쪽으로 걷는다. 큰 철문이 있
다. '민성공업사' 후문인 셈이다.
  왜정 시대, 민성공업사는 '시마다니전기회사'라 하여 총독부로부터 일급 전기 
설비 사업소 인가를 받아 전기 공사를 담당하던 큰 회사였다. 해방 전까지 지금 
고물상 터와 안마당을 합친 이백여 평 창고 건물이 있었고,  대형 발전 설비 기
재가 적재되었다. 안진부는 그 회사 판매주임으로 조선인 중  가장 직위가 높다
는 연고로 해방되고 일본인이 철수하자 시마다니전기회사를 차지했다. 민성공업
사로 이름을 바꾸고 발전기,전동기,변압기,차단기,모터 따위의 전기  기재 판매
와, 사용 전압 육천 볼트 이하의 공사를 시공할 수 있는 전기 설비 사업체 인가
를 미군정으로부터 얻어냈다. 해방 이듬해 늦겨울, 공장  건물이 화재로 소실되
어 일본인이 남기고 간 기재의 절반을 태웠고, 사업도 침체를  면치 못했다. 그
러나 48년 5월 14일, 북조선 당국의 송전이 완전 단절된  뒤, 다시 활기를 되찾
아 지금은 사업이 번창 일로에 있다. 일본인들이 버리고 간 공장을 가동하던 중
소 기업이 북조선의 단전으로 심각한 전력난을 겪게 되고, 전기 사용의 용량 변
경과 연료를 석유로 대처하기 위한 모터 설치 따위의 일감이 늘어난 것이다. 안
진부는 미국 원조에 묻혀오는 각종 전력 기재를 입찰받아,  중소 공장을 상대로 
시설 설비 도급을 맡고 있다. 그 사업 뒤에는 권력층에  줄을 달고 있는 처가의 
도움을 톡톡히 받는 셈이다.
  "어서 집에 가자. 가서 헌  옷 갈아입구 와서 무슨 일이든  도와야지. 그래야 
하루라두 빨리 여기루 이사 나올 게 아닌가." 봉주댁은 부엌과 뒤란을 둘러보곤 
갑해에게 말한다. 그네는 앞으로 자기 식구가 거처할 집을 보자, 한가하게 남의 
잡 구경하듯 할게 아님을 깨달은 것이다.
  갑해는 엄마를 뒤따라 형 손을 잡고 너저분한 고물상  마당을 빠져나간다. 그
는 후딱 빈병을 모아 손수레에 담는 밀짚모자쓴 사내를  본다. 얼굴에 검댕묻은 
그 남자는 어디서 본 듯한 얼굴인데 생각이 나지 않는다.
  "이제 네 아비두 믿을 수 없게 됐다. 진영서처럼 네 아빈 없는 사람과 마찬가
지야. 아저씨가 양식과 땔감을 도와주긴 허겠지만, 이제부터 우리 힘으루 이 바
닥서 살아남지 않으면 안 돼." 봉주댁이 갑해에게 말한다.
  "그가 무슨 말입니껴?" 갑해가 엄마  얼굴을 본다. 엄마 표정에  독기가 서렸
다.
  "내 나중에 말허마. 우선 넌  이제부터 아버질 보더라두 아버지라  부르면 안 
돼. 아버진 일제 때 일본 탄광에 끌려간 후 아직 소식  없다 알구 있어. 남들한
테는 그렇게 말해야 해."
  갑해는 무슨 말인지 얼른 뜻을  헤아리지 못한다. 뭘 묻고 싶어도  감히 어떤 
말도 붙일 수 없게 엄마의 표정이 비장하다.
  해가 져 어두울 때까지 봉주댁과 갑해는 홍기중과 잡역부 청년을  도와 집 완
성에 울력을 다한다. 봉주댁은 벽 미장을 자청할 정도로 땀 흘리며 하루종일 일
에 열성을 보인다. 땅거미 밟고  사촌네 집으로 돌아오자, 그네는  저녁밥 먹기 
바쁘게 물을 데워 두자식을 털 뽑은 통닭이 되도록 묵은 때 벗기며 목욕을 시킨
다. 자기 옷과 자식이 벗어놓은 옷은 물론, 이불 호청까지 빨라치운다. 이제 어
디고 더 갈 데 없이 내몰린 처지, 낯선 서울  바닥에셔 살아남아야 한다는 결심
과 억척같은 야성이 그네의 활달한 성정에 불을 지른 탓이다.
  그날 밤, 자정을 알리는 사이렌이 불 때까지 조민세는 돌아오지 않는다. 그네
는 서방을 잊은 듯 오히려 고된 일 끝의 편안한 잠에 곯아떨어진다.

    5월 9일
  진종일 부슬비가 질금거리다, 저녁  무렵 들어서야 바람기가 있자  빗발이 더 
가늘어진다. 짙어오는 어둠 속에 사방은 비안게로 자욱하다.
  오늘은 어떻게 하든 도배 마친 뒤 내일은 장판 깔아  이사하려고 봉주댁이 기
를 써 일에 매달린 덕분에 벽지 바르기도 거의 마무리될 즈음이다. 방에는 삼십 
촉 전등불이 환하게 켜졌다. 방안은 열기로 후끈하다. 신문지 위에 갱지 바르고 
초벌 깐 방바닥을 말리느라 종일 아궁이에 장작불을 지폈다.
  봉주댁이 풀비로 도배지를 풀을 발라 홍기중에게  옮겨주면, 홍서방은 도배지
를 벽에 붙이는 일을 한다. 천장과 세 벽은 도배가  끝났으나 나무로 짜넣은 이
불장과 옷장이 아직 남았다. 도배종이는 안진부가 상등품으로 사왔는데, 천장용
은 칡색 마름모꼴 연속무늬가 그려졌고 벽지는 진달래꽃이  다발로 그려진 밝은 
색감이다.
  갑해는 큰방 부엌 아궁이에 장작불을 땐다. 불길이 괄게 타오른다. 갑해 옆에 
유해가 장작 더미에 앉아 따뜻한 불기를 받으며 졸고 있다. 조금 전까지, 밥 먹
으로 가자며 보채더니 잠에 든 참이다. 부엌은 어둑신해진  뒤라 아구이 불빛을 
받은 형제 얼굴이 발그레 상기되었다. 갑해는 엄마와 함께  홍기중과 잡역부 젊
은 이를 도와 아침부터 저녁까지 쉴 짬 없이 사흘째  자잘한 심부름을 계속했기
에 어깨와 팔다리가 무지근하다. 어서 아저씨네 집으로 돌아가  밥 먹고 잠잤으
면 싶은 마음뿐이다. 잡역부 젊은이는 한 시간 전에 일손  털고 돌아갔다. 이제 
젊은이는 일감이 끝나 내일은 나오지 않겠다며 작별 인사를 했다.
  "곧 이사올 것두 아니라 이 방은 천천히 도배허기루 했어."
  바깥에서 들려오는 말소리에 갑해가 얼굴을 돌린다. 아버지가 외삼촌과 웬 여
자와 함께 서 있다.
  "고향 사람이니 한 지붕 밑에 살면 좋겠지." 조민세가 말한다.
  갑해는 부지깽이를 든 채 밖으로 나간다. 전등불이 켜진  건넌방 앞에 안진부
가 우산을 받쳐들고 있다. 우산 아래 스카프로 머리를 싸맨 젊은 여자가 안방을 
넘겨다본다. 손가방을 메고 코트 주머니에 손을 꽂은 멋쟁이 도시 여자다. 검은 
군용 점퍼를 입은 조민세가 종이 봉지를 들고 빈 방안을 둘러본다.
  "아부지." 갑해의 입에서 아버지라 말리 절로 나온다.  엄마가 아버지를 반드
시 아저씨로 불러야 한다던 주의말을 부른 뒤에야 깨닫는다.
  "서울 왔는데 자주 만날 수 없다니, 미안하구나. 내가 너무 바빠 그래." 조민
세가 아들에게 말한다.
  "어무이 방에서 일하고 있습니더." 옷이 비에 젖은 아버지  모습처럼 갑해 목
소리가 습기에 찬다. 아버지가 서울에서 어떤 일을 하는지 잘  모르듯, 그는 아
버지를 아버지라 부를 수 없다는 게 슬프다.
  조민세가 큰방 쪽으로 간다. 도배지에 풀비질을 하던 봉주댁이 무심한 얼굴로 
서방을 볼 뿐 말이 없다.
  "수고가 많군." 조민세가 어색하게 웃는다. 머릿수건 쓴 봉주댁이 침 떼듯 하
던 일을 계속하자. 조민세가 처를 다시 부른다. "임자, 나 좀 보자고."
  조민세가 절뚝걸음으로 마당을 질러 대문 쪽으로 자리를  옮긴다 그는 빈병을 
담아 키 높이로 쌓아놓은 궤짝 앞에서 걸음을 멈춘다. 증기 같은 빗방울을 손으
로 훑어내린다. 어둠과 안개비에 가려 남산이 보이지 않는다. 봉주댁이 옷을 털
며 서방 쪽으로 간다.
  "미안해. 진부한테 대충 들었겠지만, 일이  그쯤 됐어. 이달 들어  더 바빠졌
어. 앞으로도 한 주일에 한두 번 들를까, 자주 오지 못할 거야. 따지고 보면 다 
못난 내 불찰이지." 조민세가 어색하게 나직이 말한다.
  "이럴 줄 알았다면 차라리 진영에 눌러 있는 게 나았잖수.  어차피 한솥밥 먹
기 힘들 팔자라면 자식들 데리구 나대루 살아가는데는 아무래두 언니 잇는 진영 
땅이 편해요." 봉주댁이 냉담하게 말한다.
  사흘 전만 해도 봉주댁이 속엣말 다 뱉자면 우선 멱살잡이부터 해서, 이 미친 
서방아, 그놈의 운동인가 나발인가 실컷 해처먹으라며 지악을  떨고 싶지만, 분
한 마음도 서방을 못 본 사흘 사이 많이 가라앉았다. 이제 서방은  제 할 일 할 
테고 자기는 가는 세월에 맡겨 자식들과 입이나 살고 보자는  쪽으로 그네의 마
음이 돌아서고 말았다.
  "몇 해 만에 만나 이 지경이니  섭섭한 마음도 무리가 아냐. 나도  생각한 바 
있어 식구를 불렀으니 참고 견뎌보자고. 우리가 언제까지 이러고  살진 않을 거
야. 날 믿어. 임자가 진영서 당한 수모 내 다 들어서 알고 있어."
  서방 말에 봉주댁은 진영지서 노기태가 생각난다. 노기태 얼굴이 떠오르자 그
네는 발등 저린 그날 밤 사건으로 한차례 어깨를 떤다. 조민세가 주머니에서 돈
다발을 꺼내어 처에게 내민다.
  "이 돈 받아. 오만 원이야. 살림 도구 사고 양식과  땔감이나 우선 들여놓아. 
일용일에나 틈을 낼 테니 애들 데리고 창경원 구경이나 함께 가자고." 조민세가 
처의 손에 돈묶음을 쥐어준다.
  "잠잘 곳은 있나요?" 큰돈을 받은 봉주댁 목소리가 한결 밝다. 그네는 서방을 
바라본다. 말 한마디로 천냥 빚  갚듯, 서방의 다감한 말에  그네의 뾰로통하던 
감정이 쉽게 녹는다.
  "동지들과 함께 지내. 잠자리도  일정치 않고, 여기저기 옮겨  다니며 생활하
지."
  "오라버니 말이, 숨어다니지 않아두 된다던데요?"
  "늘 여러 사람과 함께 비밀 장소에서 만나야 하니, 쫓기는 몸 어쩔 수 없지."
  "조석 끼니는요?"
  "닥치는 대로 해결해. 산생활 때보단 그래도 나은  셈이야." 조민세는 앞으로 
식구들이 살게 될 집을 건너다본다.
  안마당은 방에서 비친 불빛 아래 넷이 둘러서서 무슨  이야기인가 하고 있다. 
스카프 쓴 여자가 유해에게 무엇인가 묻는다. 유해는 손가락을  입에 물고 천진
스럽게 빙글거리기만 한다.
  "내일부턴 오라버니네 신세 안 지구 여기서 살게 될 것 같아요." 봉주댁도 그
쪽에 눈을 준다. 그러며, 저 여자가 대체 누구일까 하고 의문을 품는다. 서방이 
데려왔는지 사촌오빠가 데려온 여자인지 알 수 없다.
  "살아가는 데 불편한 일 있으면 진부와 의논해 그가 도와줄 테니깐."
  "그렇잖아두 어제 오라보니가 반장 모시구 와서 인사  시킵디다. 내일 동사무
소루 같이 갈 거예요. 배급 통장 만들어주겠다며" 하고  말한 봉주댁은, 바같채 
고물상 넝마주이들이 진영 주변  출신들 맞잖냐고 묻고 싶으나  참는다. 낯익은 
자가 있고 남도 사투리를 써 그네가 한 사람을 잡고 그쪽 출신이 아니냐고 물었
다. 그러나 한사코 사람 잘못 봤다며 저쪽에서 발뺌했던 것이다.
  "그럼 가자고. 난 또 볼일이 있어서. 내 생활이란 게 저녁때부터가 더 바빠." 
조민세가 절뚝걸음을 살림집 쪽으로 옮긴다.
  "봐요." 봉주댁이 서방을 부른다. "앞으루 속옷은  집에 벗어놓구 갈아입도록 
하세요."
  "그, 그러지." 조민세가 멍청하게 대답한다.
  "우린 갑시다." 조민세가 스카프 싸맨 여자에게 말한다.  그는 불빛에 팔목시
계를 비취본다.
  안녕히 계세요." 여자가 봉주댁에게 목례를 한다.
  "아, 예..." 봉주댁이 당황해하며 인사를 받는다. 그네는 낯선 여자를 비로소 
바로 본다. 서른 살은 넘지 않은 것 같은데, 차림이  그래서인지 노처녀인지 애
엄마인지 판별할 수 없다. 키가 성큼 큰 만큼 얼굴이  넓고 광대뼈가 발달한 투
깔스런 모습이다. 큰 눈에 반달형 눈썹이 유난히 길어 요염한 티가 난다.
  "한정화라 해요. 조선생님, 안사장님과 아는 사이예요. 앞으로  종종 뵙게 될 
겁니다."
  "그렇다면..." 봉주댁은, 서방과 그 일 함께하는 패거리인가하며 생각을 간추
린다.
  "그럼 너희들 다음에 또 보자." 조민세가 두 아들에게 말한다.
  "갑해엄마는 나하구 같이 집으루 가. 조금 있다 올 테니." 안진부가 봉주댁에
게 말한다.
  안진부는 한정화 머리에 우산을 받쳐주며 민성공업사 공장  건물 쪽으로 걷는
다. 조민세가 뒤따른다. 봉주댁은 사촌오빠가 여자에겐 우산을 받쳐주고 서방은 
비를 맞으며 절뚝걸음을 걷게하는 게 뇌꼴스럽다.
  공장은 트럭이 들랑거릴 수 있는 철문에 쪽문이 달렷고 내부는  천장 높은 창
고이다. 원동기에서부터 크고 작은 변압기,차단기,모터가 보관되어  있다. 사무
실로 통하는 저쪽 입구에 전등이 켜졌다. 창고 안은  쇳덩이에 눌려 괴이적적하
다.
  셋은 전기 자재 사이로 빠져  사무실로 나온다. 민성공업사 현관  안 홀이다. 
오른쪽은 사무실로 들어가는 문이고 왼쪽은 지하실로 내려가는 계단이 있다. 현
관 덧문은 닫혔다. 안진부가 사무실  문을 밀고 들어선다. 대기실은  책상 둘과 
긴 나무 의자가 놓였다. 대기실은 전등이 꺼졌으나 안쪽 열린 문을 통해 불빛이 
있어 어둡지 않다. 안쪽은 전등이 켜진 방이 사무실이다. 양쪽으로 책상이 여럿 
있으나 직원이 퇴근해 사무실은 비어 있다. 발소리에 사무실  안쪽 문이 열리고 
젊은이가 나와 안진부에게 인사한다.
  "별일 없었지?"
  "다섯시쯤 치안국에서 전화왔습니다."
  "처형?"
  "네."
  "전화 달라던?"
  "아니오."
  젊은이는 민성공업사 경리 담당 함익배다. 사장실은  비서실을 겸한 경리실에
서 문을 하나 더 거쳐야 한다.
  "함군." 사장실 문을 열던 안진부가 돌아본다. "대전서 돈 올라왔던?"
  "김사장이 이십오만 원을 가지고 직접... 입금  잡았습니다. 공장을 가동했다
며 진금은 유월말에 결제하겠답니다."
  "수고했어."
  셋이 사장실 응접의자에 앉는다. 실내가 고즈넉한 침묵으로 가라앉는다.
  "자네가 처형과 자주 만나줘. 지금 상황은 자중지란이야. 어느놈이 또 밀고를 
할지, 상황이 늘 위태로워." 조민세가 안진부에게 말한다.
  "오늘 전화두 식사나 함께하자는 걸  게야. 지난 주부터 자리  만든다며 시간 
잡는다는 게 나두 바쁘니..." 안진부가 주머니에서 담배를  꺼내며 한정화를 본
다. "안과 조는 무사히 넘어갔겠지요?"
  "가족까지 안전하게 인도됐습니다"  조민세를 보고 있던  한정화가 대답한다. 
늘 보아도 침울한, 세상 걱정을 도맡고 있는 듯한 조민세의 모습이 그네의 마음
을 스산하게 한다.
  "나쁜 자식들." 조민세가 역정을 내며 혼잣소리로 말한다.
  "자넨 왜 그렇게 성미가  급해졌어. 전에는 그렇지 않았는데.  물론 지방에서 
악조건 속에 고군분투했겠지만, 서울지도부 속사정두  생각해줘야지." 안진부가 
조민세에게 말한다.
  "차라리 산에서 지낼 때가  나았어. 거기엔 혁명의 길이  내다보였어. 동트는 
새벽이면 서광처럼 새로운 열정이 솟곤 했지. 서울지도부?  계보에 얽혀 술수나 
부리는 쓰레기들만 남아, 이용하고 이용당하고... 결국 자멸을  자초한 꼴 몰라
서 하는 소린가. 결과가 뭐야?" 조민세의 말본새가 거칠다.
  "독립 부대 통솔허는 유격대와 도시 지하 공작을 같은 선에 놓구 보면 안 돼. 
서울은 지금 무장해서 투쟁하는 전술 지역이 아니란 말야.  당성은 제쳐두구 인
텔리루 구성된 조직체란 원래 사공이 많은 법 아냐? 혼자 주장만으룬 안 돼. 흠
만 보자면 모두 제 잘난 멋에 날뛰는 독불장군들이지. 자네조차 남의 눈에 티만
보면 되나. 설득시키구 이해하구 다독거려나가야지. 그 점은 자네가 잘 알잖아. 
'흑색회' 시절 생각해보라구. 꼭 그렇게 깨져야만 속이  시원캤어? 참구 넘어야 
할 난관은 첩첩산중이야. 자네말처럼 지금이야말루 시작이네." 안진부의 설득조 
말이다.
  흑색회란 1930년 일본 오사카에서 열다섯 명의 조선인  젊은이들로 결성된 무
정부주의 서클이었다. 흑색회는 일 년 뒤부터 지향 이념에 분열이 생겼다. 고드
윈과 크로포트킨의 주장을 접합한 원칙론을 고수하며 지하  출판물과 섭외 활동
을 통한 세력 확장이 선결 문제라는 계몽적인 측과, 바쿠닌의 주장대로 폭력 혁
명의 기치 아래 민족 해방  투쟁에 뛰어들자는 쪽의 의견이  첨예하게 대립되었
다. 당시 스무 살을 갓 넘긴 조민세와 안진부는 어느 쪽 노선도 택하지 못한 어
정쩡한 상태였다. 둘은 아나키즘 학습에만 열중한 이념 주입  초보 단계의 학생
이었다. 그런 와중에서 밀고자가 생겼다. 조민세와 안진부가  함께 자취하던 조
선인 밀집 거주 구역 이쿠노의 다락방에 일본 경찰이 덮쳐, 동지 일곱이 체포되
었다. 조민세와 안진부도 일곱 중에 끼였다. 그날 밤, 폭력 혁명 노선을 지지하
던 쪽은 모임 불참을 묵계하여 다른 장소에서 회합해 안전할 수 있었다. 익명의 
밀고자는 그쪽 조직원이었다.
  "조선생님." 한정화가 성냄과 슬픔이  반반쯤 섞인 조민세의 귿은  표정을 본
다. "선생님까지 부정적이면 안 됩니다. 서울당 재건은 잊  선생님 노력에 달렸
어요. 어제를 돌아볼 게 아니라 내일을 바라보며 매진해야 되요. 일꾼이 줄었다
지만 잘 수습하면 앞으로 새 출발할 수 있을 겁니다."
  "후방 연락부 부책도 감당하기 어렵다고 사양해온 마당에... 서울지도부의 면
면을 보면... 나로서는 감당하기가 정말 어려워요." 조민세가 머리를 흔들며 두 
손으로 얼굴을 ㅆ르어내린다.
  "당이 선생님을 인정한 것 아니겠어요." 한정화가 말한다.
  "암, 당으루부터 인정받은 좋은 기회지. 해주지휘부에선  불퇴전의 조학구 유
격대 대장 자내의 충성도를 시험  무대에 올렸어. 재건 책임 전권을  줬다는 게 
그 뜻 아냐." 안진부가 너털웃음을 웃으며 한정화의 말을 거든다.
  북조선 조선노동당 부수상 겸 외무상 박헌영은 삼팔선  북쪽 해주시에 남반부 
남로당 지휘부를 설치해두고 있었다. 중앙당이라 일컫는 해주  5호실 연락부 책
임에 심복 이승엽을 박아두었다. 박헌영이 남반부에서 활동하던  시절, 그 아래 
3인조 핵심책이 김삼룡,이승엽,이현상이었다  박헌영 뒤를 이어  48년 입북하여 
북조선 사법상이 된 이승엽은 서울로 파견한 심복 김용달을 통해  지난 5월 1일 
부로 남반부 서울당 조직부장 대리책에 지방 유격대장 출신 조학구를 전격 발탁
한 것이다.
  "맡겨졌으니 나름대로 새로 시작해야지. 먼저 하부 조직부터 다져나가야겠어. 
철저하게 점검해가며. 내 선에서 밀고자가 생기면  끝장이니깐." 조민세가 결연
히 말한다. 그는 한정화를 돌아보며 목소리를 낮춘다. "한동지도 사태를 냉정히 
주시해주시오. 어떤 길이 서울당 당면 목표인지. 지금  서울당은 남조선 정권과 
미제 기밀 탐지 첩자 노릇조차 제대로 임무 수행을 못  하고 있어요. 서울당 존
재 의의가 그 목적 수행만도 아니고요. 그 점은 주변부 문제요. 파괴된 당 조직
부터 재정비하구 이를 견고하게 구축하는 열성이 급선무요.  서울당은 물론, 사
기 저하된 지방 당을 지원 독려해야 하오. 옥고를 치르는 많은 동지를 위해서도 
우선 목표가 당 재건과 활성ㅎ니다. 그러자면 사태의 진상  파악이 늦은 중앙당
(해주 5호실) 연락부에만 의존할 게 아니라 낳은 부분 독자적 판단과 결정을 인
정해줘야 합니다."
  "조선생님 주장을 안선생님도 동의하십니까?" 한정화가 안진부를 본다.
  "그런 측면을 간과해선 안 되겠지요." 안진부가 고개를  끄덕이곤, 담배 연기
를 뿜으며 조민세에게 말한다.  "자네 말에 대체루 동의하지만,  자테의 독단과 
편견엔 스스로 비판이 있어야겠어. 안,조가 백을 대동하구  월북한 사실조차 평
가 절하루 몰아붙인다면 그 점은 소영웅주의적 발상이야."
  안진부가 조민세의 눈길을 피할 요량으로 탁자의  재떨이를 내려다본다. 이십 
년 동지로 고난을 함께 겪어왔는데도 의견 차이가 나는구나,  하고 그는 생각한
다. 조민세가 해주 5호실 연락부 지령에 따라 경남 제2지대  7블록 유격대원 아
홉을 이끌고 상경한 지 한 달 보름 사이 크고 작은  문제에서 둘은 의견 충돌을 
보여왔다.
  "나도 그 내막쯤은 꿰뚫고 있어. 거기에 더러운 책략이  내제되어 있는 거야. 
조보다 안이 더 해당 분자였어. 백은 제 꾀에 넘어갔지만." 조민세가 잘라 말했
다.
  안과 조는 서울 지도부 핵심 감부였던 안영달과 조용복이고,  백은 서울 지도
부를 이끌던 김삼룡을 체포한 치안국 사찰과 중앙분실장 백형복이다.
  "책략이라니?"
  "면회 갔다 온 이동지 모친으로부터 들은 말이야."
  "한동지, 그렇담 이런 자중지란두 북에 따루 보고헐  겁니까?" 안진부가 한정
화에게 묻는다.
  "제 임무 밖이라..." 한정화가 미소띠며 말꼬리를 뺀다.
  삼팔선 이남의 모든 지구를  총괄하던 노동당 서울시당, 그  우두머리 기관인 
서울시당 지도부는 작년초 서울시당 붕괴 조짐으로 그  기반이 흔들리기 시작햇
다. 작년 2월말 서울시당  조직부장 이중업이 서울시경에  체포되었고, 8월에는 
대리를 맡ㅇㅆ던 윤순달도 검거되었다. 고문에 못이긴 윤의 자백 끝에 9월 중순 
서울 시당 특수부가 일망타진되어 많은 동지가 피검되었다. 당 조직을 재수습하
려던 서울 지도부 조용복과 안영달마저 12월에 서울과  부산에서 검거되고 말았
다. 치안국 사찰과에서는 안용복이 자술한 육십여 페이지에  달하는 '남로당 총
비판서'를 토대로 역공작을 시작했으니, 그 수사 총괄을  치안국 중앙분실장 백
형복이 담당했다. 백형복은 해방 직전 전주경찰서 고등계 형사  노릇을 했던 일
본 경찰 앞잡이로 해방 후 전북경찰청 사찰과 부과장, 강원도경찰청 사찰과장을 
거쳐 치안국 요직에 오른 자였다. 안용복이 쓴 자술서에 중요한 자료가 많이 나
왔는데, 거기에 떠오른 인물이 남로당 서울지도부 책임자 김삼룡이었다. 김삼룡
은 해방 전 '경성 콤그룹' 조직부장 겸 노동부장을 지냈고 해방 후 남로당 중앙
위원으로 조직부장직에 있던 자였다. 46년 박헌영이 월북하자 서울 지도부의 지
휘권이 이승엽에게, 이승엽마저 박헌영의 지령에 의해 48년에 월북해버리자, 그 
전권이 김삼룡과 이주하에게 맡겨져, 지난 3월까지  지하 암약중이었다. 백형복
은 이미 구금된 안영달과 조용복을 석방하여 둘을 미끼로 남로당  남한 최고 실
력자 김삼룡 체포에 착수했다. 그 과정에서 치안국 사찰과와  치안국 서울시 분
실 사이에 김삼룡 체포를 선점하여 공을 세우려는 암투가  벌어졌다. 서울시 분
실도 독자적으로 김삼룡 체포 공작에 착수하고 있었다. 그  결과 백형복이 선수
를 쳐 지난 3월 27일 김삼룡을 체포하고, 이어 북청 화전민 집안 출신으로 1919
년 삼일 만세 사건 이후 초창기부터 공산 청년  동맹원으로 활동하며, 30년대의 
원산,함흥 지방 적색 노동운동을 지휘한 남로당 중앙위원 출신 거물 이주하마저 
체포햇다. 이로써 서울시당과 지도부, 남한 각 지방당 조직이 사실상 뿌리째 궤
멸 위기에 직면해버린 셈이다.  여기에 새로이 발탁된 인물이  치안국 사찰계나 
서울시분실 수사선상에 그 이름이 거론된 바 없는 조학구였다. 김삼룡과 이주하
의 체포 경위를 조사하기 위해 북조선 대남 공작 총책  이승엽이 해주 5호실 연
락부의 김용팔을 서울로 잠입시켰는데, 김용팔은 일정  시대부터 조민세,안진부
와 좌파 운동원으로 교류가 있던 자였다. 서울 시당  간부들이 무더기로 구금되
는 사태에 직면하자 그 보충 요원으로 서울시당 공작에  전입되었던 조학구는 5
월초에 서울시당 조직부장 대리직에  전격 임명되었다. 북에서 그  임명 지령이 
내려오기까지 김용팔을 통한 안진부의 의견도 일조를 했다. 갑자기 중책을 맡은 
조학구가 혼란에 빠진 서울시당의 사태 파악을 위해  간부진을 접촉하느라 동분
서주하는 사이, 김삼룡 체포로  일단락된다 싶던 상황이 묘한  쪽으로 비화되었
다. 김삼룡 체포에 공을 놓친 치안국 서울시분실은 치안국 중앙분실장 백형복을 
이중첩자로 인지하고 은밀한 내사를  시작했던 것이다. 궁지에 몰린  쪽은 이를 
눈치챈 백형복이었다. 백형복은 술김에 이 사실을 안영달엑  흘렸다. 머리 좋은 
안영달이 백형복을 역이용했다. 어차피 남한에서 신분이  안전하지 못할 바에야 
동반 입북하자고 꾀었던 것이다. 백형복이 이에 동조했다. 결과 이틀  전 5월 7
일, 안과 조와 백은 가족을 대동하고 이승엽을 찾아 남로당 월북 루트를 이용하
여 월북해버렸다.
  "한동지, 우린 갑시다." 조민세가 일어선다.
  한정화는 손가방을 어깨에 걸치며 벽시계를 본다. 일곱시 십이분이다.
  "함께 갈 데 있는 건 아니지?" 안진부가 조민세에게 묻는다.
  "아니. 난 남대문시장에 가봐야 해."
  "그럼 잘됐어. 나허구 잠시 더 얘기하구 가."  안진부가 조민세에게 앉으라고 
권한다.
  "그럼 먼저 가세요." 조민세가 한정화에게 말한다. 그는  안진부가 꺼낼 말이 
상경한 식구 이야기겠거니 지레짐작한다.
  "조선생님, 내일 낮 약속 잊지 마세요." 한정화가  느슨한 스카프끈을 졸라맨
다.
  "우산 받구 가우." 안진부가 우산을 내민다.
  "괜찮아요. 쏟아지는 비도 아닌데." 한정화가 코트깃을 세운다.
  안진부가 바깥에 있는 함군을  불러, 한선생을 뒷문으로  안내하라고 이른다. 
그는 문을 닫고 조민세와 마주보고 앉는다.
  "자네 원고 건인데. 아무래두 마음에 걸려. 아직 인쇄 단계는 아니니 수정 좀 
했으면 좋겠어." 안진부가 말한다.
  "언제 읽었어?"
  "오늘. 종묘 쪽 볼일이 있어 인쇄소에 들렀지."
  "진부." 조민세가 무겁게 입을 뗀다. "내가 하는 일에 더  간섭 말아주게. 판
단에 착오가 발견되면 그때 자네 도움 청할 테니."
  "그때는 이미  늦어. 돌이킬  수 없는  결과를 초래해.  자네 개인뿐만  아니
라..."
  "자네야말로 개인이 아냐. 부탁 말인데, 제발 쑤시고 다니지 말아. 자넨 경제
부나 수습하고 사업에 충실하면  돼. 자네야말로 신원 탄로나면  시당이 파멸이
야. 내 가조 안위도 끝장나고 말아. 당분간 지도부 동무들은 만나지 말아줘. 그
쪽은 내가 맡고 자네와 상의할 일은 내가 연락취할게." 조민세가 잘라 말한다.
  "민세, 누가 널 추천했어? 내 공과 치하받구 싶어 허는  말 아냐. 다만, 지도
부 속사정이야말루 나만큼 잘 아는 자 없어. 삼,사 년 동안 내가 깊숙이 개입해 
자초지종을 봐왔잖나. 자넨 지도부 인맥을 속속들이 모르면서  지금 너무 싸대. 
내 노파심에서 허는 말 아니라구.  벌써 간부진에서 자넬 두고 그런  말이 나돌
아. 내가 월권으루 자네 일 간섭하는 건 아냐."
  "물론 알지. 그러니 나서지 말라는 게 아닌가. 자넨  나보다도 꼬리 잡히기가 
더 쉬워." 무슨 말인가 하려다 조민세가 입을 다문다.
  "자네두 날 이중첩자루 이해허는 셈인가?" 안진부가 소파 등받이에 기대며 빙
긋이 웃는다.
  "더 말하고 싶지 않아. 어쨌든 자네야말로 행동과 발언을 삼가. 백의 입북 사
실을 서울시경이 밝혀내는 날이면,  김삼룡,이주하 동지의 심문이  더 혹독해질 
걸세. 자네 안전도 장담 못해."
  "그들이야말루 날 끌어들이지 못해. 그렇게  일 벌여 피차 이로울  게 없으니
깐. 애국,혁명,투쟁? 그 명예두 끝장엔 고문을 이길 수  없어. 무너지더라두 이
기심마저 배반하진 못허는 법이야."
  "자긍심 하나는 대단하군. 무슨 말인지 알겠다." 조민세가 응접의자에서 일어
난다. 안진부가 피검된 동지 가족 뒷바라지를 맡고 있는  신분을 이용해 큰소리
치는구나 하고 짐작하자 그는 더 앉앗을 수 없다.
  "다른 건 좋아. 제삼장이든가.  '농촌 유격 활동의 함정'만은  수정을 고려해
봐. 당면 과제루 자네의 그 부정적인 논조는 이념 분열만  초래해. 자네 견해루 
솔직헌 표현이라 해두 분파주의나  해당 행위루 오해받을 소지가  충분해. 자네 
위해 허는 말이니 명심해 둬."
  "고려해보도록 하지." 조민세도 안진부의 간섭에 시달리기  싫어 대화를 적당
한 선에서 끝낸다.
  그의 속셈은 제3장을 자구 하나 수정할 수 없다는  쪽이다. 제3장을 수정하면 
껍데기뿐인 테제다. 설령 북의 해주5호실이 판단한 남반부  정세 분석과 자신의 
견해가 상치된다 하더라도, 그들은 이제 남반부 현실에서 멀리 떨어진 해주시에 
앉아 엉터리 보고만 믿고 탁상공론 호령만 일삼고 있다.  그러므로 당면 현실의 
허실을 용기있게 개진할 수 있어야 한다는 주장이 조민세 견해다.
  "집 식구 뒤나 챙겨줘. 당분간 딸애는 불러올리지 못할 것 같고, 갑해는 유월 
신학기에 어디 편입학시켜얄 것 같은데 자네가 그 길도 알아봐줘." 조민세가 방
문을 열려다 돌아본다. "참, 자네 진영에 편지 한 통  내주게. 갑해 재학증명서 
한 통 떼어보내 달라구. 그래야 학교에 넣을 수 있을 테니깐."
  "그런 것 없어두 면접 테스트 후 편입학할 수 있을 게야."
  "그렇담 잘됐고."
  "언제는 가족을 북에 옮겨놓는다더니?" 안진부가 말한다.
  "지금으로선 그럴 상황 아니잖아. 자네도 보다시피." 조민세는 사장실을 나선
다.
  "문단속 잘 허구 들어가." 안진부는 함익배에게 말하곤 조민세를 따라나선다. 
사장의 별도 지시가 있기 전 함익배는 민성공업사의 마지막  퇴근자다. 그는 안
진부의 심복 중 하나이다.
  한정화는 을지로 4가에서 동대문까지 전차를 탈까 하다 걷는  시간과 크게 차
이날 것 같지 않고 오랜 가뭄 끝에 내리는 안개비라  걷기로 한다. 그네는 을지
로 5가 전찻길을 건너 서울운동장 쪽으로 걷는다.  숙소가 동대문에서 서울대학
으로 빠지는 언덕빼기에 있다. 집  앞 '무인 포스트'에 연락 쪽지가  있나 살핀 
뒤 집에서 옷을 갈아입고  나서기로 한다. 김은미와 명동에서의  약속은 아홉시
다. 시간은 충분하다.
  어둠이 들면서 가랑비가 안개비로 변했으나 한정화는 이  정도비는 맞고 걸을 
만하다고 생각한다. 어둠 속에  귀가를 재촉하는 통행인들도 거의  우산을 쓰지 
않았다. 그녀는 가겟문을 닫은 자전거포,철물점,고물상 따위의 상점을 거쳐 5가
에서 길을 꺾어 청계천 다리를 건넌다. 종일 비가 내린  탓인지 청계천 물이 불
어 물굽이지는 소리가 들린다. 청계천변에 닥지닥지 붙은  판잣집은, 눈비 가릴 
그 날림집에도 사람 사는 시늉을 낸다고 온갖 소리가  쏟아져나온다. 사내와 아
낙네의 고함과 아이들 울음  소리가 자지러진다. 해방이 되어도  못살기는 마냥 
한가지인 인민들이다. 일정 시대에  자의든 타의든 고국을  떠났다. 귀국했거나 
삼팔선 넘어와, 판자로 벽 세우고 미군 깡통 펴서 지붕  덮은 성냥갑 같은 방에 
대여섯 명 가족이 빠듯한 삶을 꾸려간다.
  한정화가 종로로 빠져 동대문시장을 끼고 걷자, 거리는 상점에서 흘러나온 불
빛으로 훨신 밝고 지나 다니는 사람도 많다. 동대문 종점에서 막 빠져나온 전차
가 몇 승객만 태워 광화문 쪽으로 지나간다. 동대문시장을 낀 탓인지 큰길은 통
행인이 많은 만큼 잡상인도 진으 치고 늘어앉았다. 길찻집  처마 아래나 가겟집 
가장자리에 비를 맞으며 전을 벌엿다. 목판과 비료 부대에 푸성귀,건어물,산채, 
자잘한 생활 용구, 부엌 집기를 늘어놓은 장사꾼들이 늦은  시간까지 자리를 뜨
지 않았다. 그들은 통행인이 눈길을 줄 때마다, 싸게  들여가라고 호객한다. 길
거리에는 거지도 많다. 한정화는 동대문까지 걸을 동안 댓 차례 넘게 거지의 추
근거림을 당한다. 모른체 걸어도 한참이나 쫓아와 검질기게 적선을 요구한다.
  한정화가 꽃 파는 소년을 만난  곳은 동대문 앞을 막 지났을  때다. 꽃다발이 
눈앞을 가로막는다. 오랑캐꽃,철쭉,참억새를  섞어 짚으로 줄기를  묶은 다발이
다. 국민학교 삼학년ㅉ 된 나이일까, 여윈 소년이 꽃 다발을  높이 쳐든다 남루
한 옷은 비에 젖었다.
  "누님, ㄱ 사세. 이커 파, 팔며 다입니다." 혀 짧은 소리에 어둔한 발음이다.
  "넌 말이 왜 그래. 어디 아파?" 한정화가 걸음을 멈추고 묻는다.
  "식쿠 일본 나와서..." 소년이 꽃다발 든 손을 늘어뜨린다. 소년이 팔고 있는 
꽃다발은 화초가 아니라 야산에서 꺾은 들꽃더미이다.
  한정화는 측은한 소년의 모습에 마음이 끌린다. 그녀는 값도  묻지 않고 코트 
주머니에서 백 원을 꺼내어 소년 손에 쥐어준다. 소년이  몽당바지 아래 대꼬챙
이 같은 다리로 빠르게 내닫는다. 촉촉하게 내리는 안개비를  맞으며 야생의 향
기를 후각으로 느끼자, 한정화는 잊엇던 이르쿠츠크의 행복했던 이태 동안의 생
활이 떠오른다. 남반부 어느 누구도 지난 9년 동안 자신의 이력을 모르는 만큼, 
그 감추어진 이력 속에서도 이르쿠츠크의 유학 기간은 희망과 슬픔이 섞갈린 굼
같은 한 시절이었다. 그녀는 환상의 세계로 이끌리듯 빗물로  어룽진 포도를 밟
으며 여염집이 촘촘한 언덕 길을 오른다.
  한정화가 이르쿠츠크 주 주도 이르쿠츠크 '군사정치대학'에  유학하기는 46년 
7월부터 48년 봄까지였다. 앙가리 강이 바이칼 호수와 만나는 지점, 동시베리아 
남단에 자리잡은 이르쿠츠크는 7월이면 갖가지 꽃이 거리의  공원을 덮엇다. 그
녀가 그 시에 도착했을 7월초, 키로프 중앙 광장과 역사 박물관 정원은 온통 꽃
의 축제였다. 맑은 햇빛, 부드러운 바람, 하늘을 찌르듯  임립한 침엽수의 거대
한 평원, 무엇보다 바리칼 호수의 그 푸른 물빛이 지금도  눈에 선하다. 이르쿠
츠크 지방은 바이칼 호의 깊은 수심탓인지 겨울에는 따뜻하고 여름에는 시원한, 
휴양 도시이다.
  "아름다운 도시 이르쿠츠크." 꽃향기에 취한 한정화는 그 정든  발음을 입 속
에 굴린다.
  한정화의 눈앞에 이르쿠츠크 중앙  광장에 있던 시베리아  탐험가 예르마크의 
동상과 시베리아 총독으로 이름높던  무라비요프가 조각된 높다란  탑이 선하게 
떠오른다. 바다같이 수평선이 보이던 바이칼 호의 짙푸른 물결도 일렁인다.
  바이칼 호수는 예로부터 몽고인들이 '거대한 바다'란 뜻으로 바이쿨이라 불렀
다. 조선 ㄸ 6분의 1의 크기인 그 담수호를 소련인들은 '성스러운 바다'라 부르
며 '성 바이칼'을 정신적 고향으로 숭모했다. 호수의 깊은  곳은 1,742미터, 세
계에서 가장 깊은, 그만큼 물빛이 맑고 파도가 치는 담수호이다.
  바이칼 호에서 한 시간 거리, 러시아  동시베리아 진출의관문격인 이르쿠츠크
는 18세기에 정치범 유형지로 변방 적소였다. 제정 러시아 체제에 반대했던 '12
월당원(데카브리스트)'들이 유형 와서 그들의 꿈을 묻었던 곳이다. 19세기 중엽
부터 주위의 풍부한 자연 자원에 힘입어 이르쿠츠크는 공업에 활기를 띠기 시작
했다. 부근 체렘호보 탄광 채굴이 공업 발전에 촉매 구실을 하자 운모 가공, 목
제와 가구,피혁,전기,기계,식료품 산업이 앞다투어, 동서 교통의 요충으로 상업
도 번성했다. 또한 플라네타륨(천문관측소), 대학, 역사 박물관, 시베리아 과학 
하카데미 따위의 연구 시설이  모여 새로운 학술 도시로  부가되었다. 한정화가 
유학할 당시 제2차 세계 대전의 승리로 소련 전체가 활력에 넘칠 때라 이르쿠츠
크도 예외는 아니었다. 바이칼호의 발원지인 앙가라 강 상류에  출력 66만 킬로
와트의 '이르쿠츠크 수력 발전소' 댐 건설이 대공사를 막 시작하던 무렵이었다.
  이르쿠츠크는 조선과 2천 킬로 넘는 거리를 두었음에도 우리나라와 인연이 깊
은 도시였다. 1864년(고종 1년) 전국을 휩쓴 대흉년 때 함경도  지방의 많은 조
선인이 가난과 지방 관속의 가렴주구와 토호 등살에  견디다 못해 남부여대하여 
두만강을 건넜다.앉아서 굶어 죽기를 기다리기보다 개활지를  찾아 북지 시베리
아로 들어간 것이다. 그 일부는 블라디보스토프 지방에서 나선촌 집단 부락을개
척하고, 일부는 마,소 국경을 따라 내륙 깊이 이주하여 치타에 그 일부가, 그리
고 더 깊이 들어간 이주민은 이르쿠츠크에 정착했다. 이르쿠츠크에 정착한 수백 
가구는 언어 장벽과 낯선 생활 풍습을 극복해가며 공동으로 미개지를 개척했다. 
1917년 러시아 혁명이 성공했을 무렵, 조선인 이주민은 근면과 절약으로 대부분 
제 농토를 가진 안정기로 접어들었고 이민 2세대를 모스크바와 레닌그라드(페테
르부르크)로 유학 보내는 가정도 늘어났다. 그때부터 코민테른  동방 전초 기지 
창구 역할을 담당했던 이르쿠츠크에  문창범 등에 의하여  속칭 이르쿠츠크파로 
불리는 '고려공산당'이 조직되어 해외에서 조선 독립 운동의 일익을 담당하기도 
했다. 1919녀, 국내에서 만세 운동이 전국적으로 확산되던 해 봄이었다.
  이르쿠츠크에서의 이태 동안, 한정화에게는 새로운 지식의 이론을 데계적으로 
쌓는 학습 기간이었지만, 42년 서울을 떠난 이후 처음 갖는 정상적 일과표로 짜
여진 안정된 학창 생활이기도했다. 여자로서 겪어야 했던 상악  지방 유격대 생
활과 관비 지급의 유학 생활은 끝과 끝의 다른 세계였다. 이르쿠츠크 생활은 강
의실 교육 외 자유 토론, 집체 유희,민속 극단 조직, 합창단  활동, 견학 등 공
동체 모임은 물론, 개인적인 자유 시간도 가질 수 있었다.  닷새의 규칙적인 교
과 과정 수업이 끝나면 기숙사 방에 박혀 독서와 과제물 논문 작성으로, 조선인 
급우들과 함께 대자연의 신비가 함축된 바이칼 호를 배로 건너기도, 이르쿠츠크 
근교를 여행하기도 햇다. 무엇보다 조선인 집단춘을  방문하여 농장에서 그들과 
함께 땀 흘리며 일하는 시간이 더없이 즐거웠다. 이미 이민 3세대가 태어났음에
도 교민은 우리말을 그대로 썼고 조선옷 입으며 생활  풍습을 예스럽게, 식성조
차 고국에서 먹던 입맛을 고스란히 간직하고 있었다. 소련은  국토가 넓은 만큼 
여러 민족이 섞여 이루어진 나나, 소수 민족 정책에 대한 각별한 배려가 조선인 
집단촌을 둘러보면 한눈에 느껴졌다. 자치제가 잘 이루어져 있었다.
  이르쿠츠크 군사정치대학에는 소수 민족 유학생이 많았다.  한정화와 함께 유
학 온 북조선 학생만도 열다섯이었고 학기가 바뀔 때마다 공부를 끝내고 고국으
로 돌아가는 졸업생과 새로 입교하는 신입생을 맞느라  송별회와 환영회가 부산
스럽게 열리곤 했다. 한정화와 함께 입교한 단기대학반은 유학을  떠나기 전 소
련어 회화와 간단한 논문 작성의 어학 과정을 익혔지만, 그렇지못한 유학생은 6
개월 어학 훈련을 별도로 교육받아야 했다. 군사정치대학에는 북조선 유학생 외 
중국,몽고,남아시아 여러 나라, 멀리 아프리카 신생  독립국과 동유럽에서 유학 
온 학생도 많았다. 교정에 들어서면 마치 인종 전시장을 방불케 했고, 어려나라 
인사말이 오고가 어리둥절할 적도  있었다. 개중에는 해방전 조선과  같이 식민 
제국주의와 투쟁중인 피압박 민족 유학생들도 있었다.  그들은 피부색과 국적에 
차별 없이 코민테른의 든든한 유대  아래 모두 형제요 동지로서  평등한 대우를 
받았다. 타국에서 온 학생은 역사 발전에 필연적인 새 학문을 익혀 자기 나라로 
돌아가면 열성적인 당 일꾼이  되고자 경쟁적으로 학업에 매진했다.  그 틈틈이 
단체로, 또는 조를 편성하여 코민테른 주종국인 거대한 땅  소련의 여러 지방을 
두루 견문하기도 했다. 기차편으로 멀리 모스크바는 물론, 일찍이 집단 농장 체
제가 정착된 카자흐 지방도 둘러보았다. 여름이면 아블로노  산간 지방에서, 겨
울염ㄴ 북쪽 앙가라 고원 지대의  황야에서 심신 단련의 극기훈련을  쌓기도 했
다.
  한정화에게 이르크츠크의 22개월 동안 이국 생활은 탐구와 자유, ㅅ과 꽃으로 
치장된 기쁨으로서의 추억만 남기지 않았다. 어쩌면 그 추억은 장현, 그와 함께 
보낼 수 없으므로 상처를 다시 확인시켜준 안타까움의 추상이기도 했다. 그리움
이란 기쁨으로 점철된 추억보다 슬픔과  함께 기억되는 경우 더  애틋한 감정을 
불러일으킨다. 그녀는 강의실에서, 여행을 할 때, 장현과 함께 체험하지 못하고 
혼자 누린다는 슬픔이 뒤따랐다. 장현이 그렇게 열망하던 조국  해방을 함께 기
뻐할 수 없는 애통함과, 분에 넘치는 이르쿠츠크 유학  생활을 혼자 만끽한다는 
죄스러움이 끊임없이 그녀를 괴롭혔다.
  한정화가 그의 애인 장현을 따라  만,소 국경 우수리 강을 거쳐  소련 극동부 
하바로프스크로 들어가기가 1941년 9월이었다. 그해 4월 일본은  소,일 중립 조
약을 맺어 북방 후환을 없앴고,  5월ㅇ 스탈린이 소련 수상으로  취임했다. 6월 
들어 독일군이 드디어 소련을 침공하자, 일본도 남방 석유 자원 확보를 위해 인
도차이나 남부 공략에 나섰다. 조선 반도 땅도 본격적인 전시  체제로 들어가 2
월에 사상범 예방 구금령 공포, 3월에 학도,정신대 근무  봉사령의 발표, 8월에 
농작물 공출 제도를 강행했다.
  함경남도 영흥 출신의 장현은 부친이 함흥 평창제사 노동자였으므로 영생중학 
재학 때부터 노동운동에  관심을 가졌다. 1930년대초는  함흥,흥남,원산 지방이 
우리나라 적색 노동조합  운동의 책원지로,1928년 ㅇ영흥광업소  노동자 파업과 
이듬해 원산 노동자 총파업을 시발로, 1934년 11월 제4차 '태평양노동조합사건'
에 이르기까지 지하 적색 노조운동이 일제 탄압 아래서도 면면히  그 맥을 이어
왔다. 장현은 1932년에 있었던 제3차 태평양노동조합  사건의 중심 인물이었다. 
그때 그는 함흥의전 이학년이었는데 동지들과 함께 구속되어 3년 실형을 선고받
고 함흥감옥에서 옥살이를 겪기도 했다.
  태평양노동조합 사건은, 1930년 5월 모스크바에서  개최된 프로핀테른(코민테
른 지도 아래 적색 노동조합 인터내셔널) 제5차대회에서  조선 문제를 토의하고 
노동운동의 전략,전술을 담은  '9월 테제'를 발표하자,  블라디보스토크에 있던 
'범태평양노동조합' 비서부 조선부 책임자였던 김호반이 그 지령으로 그해 12월 
조선으로 잠입해 경성,평양,인천,함흥을 중심으로 적색노조를  결성하기 시작하
면서부터 비롯되었다.이듬해 4월, 그는 그 동안의 활동 상황을 보고하려 소련으
로 들어가다 왜경에 체포되어 그 내막이 탄로나, 관련된 주모자 열일곱 명이 검
거되었다. 제2차 사건은  함흥노동연맹 집행위원장이었던 장회건이  프로핀테른 
제5차대회 조선 대표로 참석하고 돌아와 흥남과  함흥지방에서 적색 노조운동을 
벌임으로써 시발되었다. 그는 서울인쇄청년동맹,신간회 경성지회 등에서 간부로 
활약하던 박세영과 함께 '흥남좌익'이란 단체를 조직한 뒤 흥남 질소비료공장을 
비롯한 여러 군소 공장과 운수 계통의 노동자를 산업별로  포섭하고 기관지 '로
동신문'과 '조선에 있어 태평양노동조합 비서부 지지자에게'라는 세칭, '태평양 
노조 10월 서신'을 등사 인쇄하여 비밀리에  배부하였다. 그리고 '함흥자유노동
조합'을 조직하고 '붉은 주먹'이라는 기관지를 발행하기도 했다.  1932년 5월 1
일 메이데이 기념일을 맞아 함흥 시내에서 격문을 살포하며 시위를 전개하다 오
백여 명의 노도아가 검거되고 그 중 일백삼십여 명이  검찰로 구속 송치되었다. 
제3차 사선은, 일차와 이차에 걸쳐 주요 지도부 요원이 체포 구금되자 프로핀테
른에서는 소련에 체류하던 임민호와 고경인 등을 다시  조선에 조매어적생 노조
운동을 계승케 했던 사건이다. 둘은 만주에서  '고려공산청년동맹'의 간부로 있
다 소련으로 들어가  모스크바 '동방노력자대학'을 갓  졸업한 공산주의자였다. 
그들은 원산 총파업 때  부두노동자로 선봉에 섰다  블라디보스토크로 피신했다 
돌아온 한동혁, 함흥 지방 학생 비밀 결사 단체였던  '노동적기단'의 간부 장현 
등과 함께 함흥 부근 귀주사란 절에서 적색 노조 재건을  협의하다 왜경에 탐지
되어 체포되었던 것이다. 이 사건으로 장현 등 삼십여 명 주모자와 노동자가 검
거 송청되었는데, 그들은 재판을 받고 수갑 찬 채 이송되던 중 함흥역에 도착하
자 일제히 '조선 독립 만세!'를 소리 높이 외쳐 역  구내 군중들의 눈시울을 적
시기도 했다.
  장현은 1936년 가을 함흥감옥에서 출감하자 그 길로  두만강을 넘어 블라디보
스토크로 들어가 '범태평양노동조합' 지도부에서 사회 혁명  수행으로서 노동조
합의 역할과 계급 이론 소양 교육을 받은 뒤, 38년  봄에 다시 조선으로 잠입했
다. 그는 이미 얼굴이 알려진 함흥,흥남 지방을 피해 경성을  활동 무대로 삼았
다. 경성으로 오자 그는 과거 경성인쇄직공친목회와  서울인쇄 청년동맹 간부였
던 박세영을 통해 소개받았던 조선인쇄주식회사 연판과장 문면욱을 만나 조선인
쇄주식회사 적색 노조 재결성에 착수했다. 조선인쇄주식회사는 그  전해 7월 직
공 5백여 명의 태업이 있었으므로  지하 노조 조직이 비교적  용이했다. 장현이 
조선인쇄주식회사 동지 규합에 열중할 때, 한정화를 처음  만났다. 한정화는 직
공 자녀를 상대로 야학 운동에 참여하고 있었다.
  황해도 안악 개신교 목사의 딸로 성장한 한정화는 이화여중  4년 과정을 마치
고 당시 4년제 이화여전  영문과 이학년에 재학중이었다. 나이  열여덟. 그때맘 
해도 그녀는 노동조합 운동에 관심이 없었고 성경의 가르침대로 빈자의 한 등불
이 되려는 소박한 박애주의자였다. 구약성경 시편 82장에는 그녀가 즐겨 암송하
는 구절이 있었다. "억눌린 자와 고아를 감싸주어라. 낮은 사람,  없는 자의 억
울함을 풀어주어라. 야위고 아쉬워하는 자를 구해주고  악인들의 손아귀에서 그
들을 빼내어주어라." 전도서 4장을 보면 이런 구절도 있었다.  "나는 태양 아래
서 행하여지고 있는 온갖 억압을 보았노라. 보아라, 억압당하는 자들의 눈물을, 
그러나 아무도 그들을 위로하는 자가 없도다." 한정화는 그 가르침대로 야학 운
동, 고아원 돕기, 양로원과 형무소 방문을 통해 고난받는 피압박 민족, 그 중에
서도 더 아래에서 신음하는 자의 편이되어, 기도하고 묵상하는 신앙인이 아니라 
실천하는 신앙인으로 나서고 있었다.
  장현은 한정화를 처음 보았을 때  좋은 동지가 될 수 있음을  직감했다. 그는 
그녀를 노동운동 협력자로 끌어들였다. "나는 이집트에 있는  내 백성의 굴욕과 
억압을 익히 보았고, 또 그들이 자기들을 학대하는 자들  앞에서 울부짖는 소리
를 들었노라. 참으로 나는 그들의 쓰라림을 잘 알고  있노라." 하나님이 소세에
게 이렇게 말했듯, 이제 하나님은 장현을 통하여 한정화에게 "자, 가서 내 백성 
이스라엘 자손들을 이집트에서 끌어내오너라"고 명령하기 시작했다.  아직 세상
의 깊이를 제대로 알지 못한 소녀였고, 그러므로 순진무구했던  그녀는 쉽게 장
현의 말에 현혹되었다. 늠름한 체구에 형형한 눈빛, 가난한 노동자에 대한 애정
가 투사다운 열정에 그녀는 감복당해 좌파 독립군으로서 가시밭길을 택했다. 그
리고 아홉 살 나이 차이를 뛰어넘어 장현을 사랑하게  되었다. 그때부터 그녀는 
아버지가 지어준 기독교식 이름 하나를 버리고 한정화란 개명을 쓰기 시작했다. 
기도로써 선지자 사무엘을 낳은 구약의 인물 한나 같은 여인이  되라고 한씨 성
에 다 외자 이름을 아버지가 붙여주었던 것이다.
  이듬해, 장현은 이관술,이현상,권오직,김삼룡 등과 함께 당  재건을 위한 '경
성 콤 그룹' 조직에 관여했다. 그들은 6년 감옥 생활  끝에 출감한 박헌영을 책
임비서로 추대했다. 그러나 40년과 41년에 걸쳐 일정의 혹독한 사상범 탄압으로
지하 활동마저 유명무실하게 되었다. 이현상,권오직,김삼룡은 피검되고, 나머지 
동지들은 해외로 도피하거나 잠적함으로써 2년이 못 되어 그룹 조직은 무산되고 
말았다. 박헌영은 전라남도 광주 연화 공장에서 벽돌 굽는 인부로 숨어 지냈다.
  장현도 일본 경찰에 쫓기는 몸이 되자 더 이상 국내에서 버텨낼 수 없어 한정
화를 대동하고 41년 9월 두만강을 건너 소련으로 들어갔다. 그곳 극동부 하바로
프스크에는 소련군 부대에 편입된 동북항일연군 조선해방군  본부가 있었다. 장
현과 한정화는 제2군단 제6사 '김일성 부대'에 편입되어 항일 유격 활동에 나섰
다. 유격대는 만주 장백현,안도현,함경북도 회령 부근 산악 지대를 중심으로 일
본군 소부대와 접전을 벌였다. 산악 지대 험로를 누비며 기습 공격과 발빠른 잠
적으로 버틴 이태 동안의 기간은 전투 자체보다 혹한과 굶주림을 이겨내기가 더 
고통스러웠다. 43년, 장백현 14도구에서 겨울 작전을 수행하던  중 장현은 일본
군 총격으로 한정화가 보는 앞에서 전사했다. 이듬해 9월  19일, 김일성 장군이 
브야츠크 주둔 항일 유격대 쉰여 명과  함께 해방을 맞은 조국 ㄸ에  돌아올 때 
그녀는 잔무 처리로 불라디보스토크 근교 야영 숙사에 남았다.  10월 들어 최용
건 등과 그녀는 2차로 고국에 돌아왔다. 10월 14일,  평양운동장에서 열린 해방
군 환영 대회에서 군중의 환호 소리에 감격할 때야 꽃다발을  목에건 그녀는 이
역 산자락에 묻힌 장현을 떠올렸다.
  한정화는 손수레가 겨우 다닐 좁은 골목길로 들어서기 전,  후딱 큰길 양쪽을 
살핀다. 몸에 밴 습관이다. 의심스러운 아무것도 눈에 띄지  않는다. 빗물에 어
룽지는 길은 비어 있다. 그녀가 자취하는 집은 언덕빼기에 있다. 무인 포스트는 
골목 입구 여염집 대문의 손을 들어야 닿는 상량판을 이용한다. 그녀는 다시 골
목길 양쪽을 살핀다. 아무도 없다. 재빨리 손을 상량판에  얹어 더듬는다. 손에 
잡히는 게 있다. 그녀는 돌조각에  눌린 쪽지를 코트 주머니에  넣는다. 비탈길 
골목을 내처 오르다 골목을 꺾어든다. 거기서부터  해방되고 몰려든 피란민들이 
언덕을 깎고 지은 판잣집 동네가 나선다. 울은커녕 대문좌 없는 집들이다. 그녀
는 디귿자 판잣집 뒤채로 돌아든다. 쪽마루 붙은 방이 세 개다.  방 두 개는 물
이 밝고 가족의 이야기 소리가 도란도란 들린다. 하루 벌어  하루 먹고 사는 가
난한 이웃들이다. 안쪽 가엣방이 그녀가 거처하는 곳이다.  그녀는 들꽃 다발을 
마루에 놓고 손가방에서 열쇠를 꺼내어 방문 자물쇠를 딴다.  인기척을 들은 가
운뎃방 동조엄마가 얼굴을 내민다.
  "오늘 일찍 들어왔네." 동조엄마가 말한다.
  "비가 오니 손님도 없구. 아무래도 업소를 옮겨야 할까봐요."
  이웃은 한정화가 명동 카바레에 카운터를 맡은 경리 직원으로 밤 출근을 하는 
직업 여성인 줄 안다.
  "한양, 동사무소에서 사람이 왔다갔다우. 내일 아침에 꼭 들러 달랩디다."
  "무슨 일인데요?" 한정화가 쪽마루로 오른다.
  "이남 사람은 본적지 조회구 이북 사람은 가호적  확인을 하나봐요. 선거철이
라 공연히 북새통을 떠는 게지." 동조엄마가 방문을 닫는다.
  한정화는 방으로 들어와 성냥을 찾아 남포등에 불을 밝힌다. 난민촌은 전기가 
들어오지 않는다. 그녀는 주머니에 쪽지를 꺼내어 숫자로  된 난수표를 읽는다. 
습기를 머금어 눅눅해진 쪽지에 깨알 같은 숫자가 적혀 있다. 간단한 난수표다. 
그녀는 그 난수표를 한글로 풀어 읽는다.
  - 지도부 지속 관찰. 0435 접수함. 추진 신중 요망. 새 선 연결 대기.
  한정화는 밀령 내용을 숙지한다.  김용팔 편으로 보낸 정보서는  잘 받았다는 
말인데 추진 신중한 요망이라니, 그녀는 그 뜻을 이해할 수 있으나 이유만은 얼
른 납득할 수 없다. 여태껏 공들여온 미 8군 취직 건을 중단하라는 뜻인지 계속 
추진해도 된다는 뜻인지 모호하다.  현재 자신의 위치가 불안정한  만큼 매사에 
신중을 기할 필요가 있다고 판단한다. 그녀는 남포등 등피를  들어 쪽지를 불사
르며 신중을 기하라는 이유를 달리 해석해본다. 대남 정보  작전에 무언가 좋지 
않은 여건이 형성되었거나 신중히 고려해볼 만한 상황의  변수가 생겼음을 틀림
없다. 한정화로선 지금 독자적인 연락선마저 끊긴 마당이라 서울시당에 선을 달
고 있으니 곧 있을 새 선 연결을 기다리는 길밖에 없다.
  한정화는 김은미와 접촉한 지 달포 사이 김은미와 미 8군  장교 에드워드, 제
임스를 통해 미 8군 쪽으로부터  흘러나온 적잖은 군사 기밀을  탐지해왔다. 그 
하나가 미국 대통령 트루먼과 국방장관 애치슨으로 연결되는  미국 안보 전략이 
공화당의 매카시 의원 등 극우론자에 의한 드센  압력과공격에 시달리고 있다는 
점이다. 매카시 의원 등은 민주당 정권의 자국내 안보  이완 상태와 대외적으로 
유화적인 대공산주의 태도를 강력하게  비판함으로써 미국내 대중  여론 조성에 
성공해 트루먼 정권의 입지를 궁지에 몰고 있으며, 그 압력에  못 이겨 미국 정
부는 대만,한국의 대공산주의 투쟁을 지원하지 않을 수 없다는 견해다. 만약 조
선반도에 전쟁과 같은 중대 사안이 발생할 경우 공화당 극우론자들의 압력에 의
해 미국이 전쟁에 직접 개입할 가능성이 충분함을 한정화는 자신이 소속한 북조
선 내정국(내무성 정치보위국)에 성시백 쪽 단파 무선을  통해 보고했다. 한편, 
맥아더가 지휘하는 일본 주재 극동 사령부, 그 중 미군  전투 능력의 핵심인 미 
8군 전투단 편제도 정보를 입수해 내정국에 통고했다. 중앙 혼슈우의 제1기갑사
단, 호카이도의 제7보병사단, 큐우슈우의 제24보병사단, 중남부  혼슈우의 제25
보병사단, 오키나와 제9대공포병대의 총병력은 실제 병력 4만 6천, 2만 6천 5백
의 전투 병력을 보유하고 있다는 정보였다. 49년 6월 이후  맥아더는 자신의 호
전성을 입증하듯 미 8군을 대 민정 업무 행정 추진과 상관업ㅂㅅ이 실전 편제로 
개편하여 전투 훈련을 정기적으로 실시하고 있다는 정보도  제임스 중위가 술김
에 흘린 말을 한정화가 들었다. 미 8군은 실전 투입이  가능한 전투 편제이므로 
조선 반도에 위급한 상황이 발생시는 즉각 투입이  우려된다는 보고서를 북으로 
띄웠다. 남반부에 주둔하고 있는 미군은 군사 고문단 5백 명 선, 민간인 기술자
가 7백 명 선이며, 미군은 49년 6월 주둔 남조선 미군 철수에 맞추어 창설된 첩
보 부대 케이엘오가 북조선 현지에  침투하여 정보 취집 활동을  하고 있으므로 
주의를 요한다는 정보도 그녀는 북으로 보고했다. "북조선의 병력,장비,이동,구
성 등 자세한 숫자를 제공하는 케이엘오 첩자가  인민군 총참모부에도 활동하며 
남파 유격대에 관한 상세한 정보를 발신한 첩자는 남파 공작원과  관련 있는 남
로당 출신에 혐의가 있음"이란 첨언을 보고서에 달기도 했다.
  한정화는 팔목시계를 본다. 명동 약속 시간은 아직도  충분하다.젖은 옷을 바
꾸어입을까 하다 우산만 챙겨들고 방을 나서자 그녀는  박귀란을 잠시 만나기로 
한다. 전해줄 돈이 있다. 박귀란을 떠올이면 고난과 희열,  절망과 희망이 순간
적으로 변덕을 부렸던 자신의 마음 졸인 한 시절을  보는 듯했다. 조민세로부터 
소개받은 뒤, 그녀는 마치 오래 그리던 친동생을 만난 듯 박귀란에게 기우는 애
틋한 관심을 어쩔 수 없었다. 한정화는 남은 시간을 이용해 신설동에 잠시 들르
기로 한다. 그녀는 들꽃 다발을 들고 발소리 죽여 뒤꼍을 돌아나오며, 아무래도 
방을 옮겨야겠다고 마음먹는다.
  한정화는 동대문을 거쳐 신설동으로 빠지는 길로  걷는다. 소년으로부터 들꽃 
다발을 받았을 때 은은하던 꽃  향기가 이제 그녀의 코끝에서  지워지고 눅진한 
습기만이 묻는다. 장현, 그도  향기 가신 들꽃처럼 기억에서  사위어지고 잇다. 
멀고먼 북녘 땅 장백현 어느 산자락에 그이는 한 송이 들꽃으로 환생했을까, 문
득 그런 생각이 든다. 그 춥던 북녘 땅에도 지금은 봄이 찾아와 온 산야가 봄빛
으로 푸르를 것이다. 장현이 죽은 지 벌써 일곱 해이다. 5월의 보리같이 청청하
던 그의 모습도 이제 그녀의 뇌리에서 바래지고 있다.
  동대문을 지나고부터 거리의 상점들도 문을 닫아 사방이 컴컴하다. 진창질 이
라 발을 옮길 적마다 뻘흙이 따라오른다. 비는 소리없이 우산을 적신다. 그녀는 
불빛이 환한 약국 앞을 지나 골목길로 꺾어들기 전,  그늘진 담벼락에서 걸음을 
멈춘다. 한길 양쪽을 살폈으나 미행자로 여겨지는 사람은  없다. 술취한 사내가 
콧노래를 흥얼거리며 비틀걸음으로 걸어온다.
  한정화는 골목길로 재빨리 꺾어든다.  서민들이 모여 사는  가난한 동네이다. 
질척거리지만 작은 봉창을 통해 스며나온 불빛으로 길이 깜깜하지 않다.
  한정화가 박귀란이 사는 집 문 앞에 이르자, 그녀는 불현듯 골목 입구에서 누
군가 자기를 훔쳐본다고 직감한다. 누군가 골목을 질러  약방 쪽으로 사라진다. 
착각일까, 하며 그녀는 오십 미터 남짓한 골목 입구를 지켜본다. 가까이에서 물
받이 홈통으로 떨어지는 빗물 소리가 들린다. 그녀가 담벽에  붙어 한참 기다려
도 골목 입구에는 사람의 모습이 보이지 않는다.
  한정화는 닫힌 일각 판자문을 민다. 대문은 잠겨 있지 않고 문짝에 달린 깡통
종이 울린다. 박귀란이 자취하는 방은 문간채 골방이다.  한정화의 자취방이 그
렇듯 처마 밑에 아궁이가 있을 뿐 부엌이 따로 없다. 방문 창호지가 밝다.
  "누굽니껴." 안에서 묻는 소리가  들리고 방문이 열린다.  박귀란이 한정화를 
반갑게 맞는다. "언니군예. 어서 들어오이소."
  한정화가 우산을 접고 들고 있던 들꽃 묶음을 부뚜막에  놓는다. 들꽃 묶음을 
여기까지 들고와보니 아무짝에도 쓸모가 없다. 손가방을 문지방 안에 디밀고 그
녀는 방으로 들어간다. 사과 궤짝에  보자기를 덮어 책상 대용으로  쓰는데, 그 
위에 얹힌 남포등이 밝다.
  "언니, 여기 앉으이소. 방바닥이  찹습니더." 박귀란이 요를 펴  아랫복에 깐
다.
  "그냥 앉죠." 한정화가 박귀란을 마주보고 문 앞에  앉는다. 박귀란이 대바른 
꽂힌 뜨개질 꾸러미를 한켠으로 밀친다. 완성 단계에 이른  아기 옷이다. "아기 
옷을 뜨고 있었군요."
  "무슨 일이든 하고 싶은데  선생님이 당분간 들어앉아 있으리니  심심해서 그
냥..." 박귀란이 미소 띤다. 스웨터를 입었느데 배가 도도록하다.
  "궂은 날에 방이 이렇게 차서야 되겠어요?"
  "괜찮심더. 오월에 군불 때는 집이 있습니껴."
  "발은 어때요?"
  "진물이 터지더니 주저앉았어예. 오른쪽 새끼발가락은  끝내 떨어져나가고... 
그런데 몸이 가려워 미치겠심더."
  박귀란의 귀가 수박 속처럼 빨갛다. 꺼칠한 빰도 갈라터졌다. 지난 겨울 그녀
는 산생활을 겪느라 발가락은 삼도 동상에 걸려 살이 헐었고, 귀와 뺨조차 얼음
이 박혀 감각이 마비된 상태이다. 거기에다 임산부 특유의  부기로 얼굴이 바람 
든 풍선처럼 푸석하다. 비록 살갗은 그랬지만 박귀란의 웃음  띤 얼굴에는 그늘
진 구석이 없다. 그녀의 그런 싱싱한 표정은 마음속 어디에서 길어 올려진 것일
까, 세 번째 만나는 자리지만  한정화는 그게 궁금하다. 여자로서  견디기 힘든 
게릴라 체험을 공유하고 지금도 숨어 다니는 불안한 길을 함께 걷고 있지만, 자
신이 늘 가벼운 우울증에 시달린다면 박귀란은 밝은 동화 속에  살고 있는 주인
공 같다.
  "이번 일요일쯤 방을 옮겨도 되겠더군요. 방금 조선생님과  거길 들렀다 오는 
길이에요." 한정화가 말한다.
  "그렇잖아도 내일쯤 묵정동에 가볼까 하던 참이라예."
  "무슨 일 있었나요?"
  "그저께 동사무소에서 왔어요. 선거라 호구 조사차 나왔대예."
  한정화도 조금 전 동조엄마로부터 그런 말을 들었다. 자신은  가족이 남산 뒤
허리 해방촌에 살고 있기에 그쪽  피란민 예배당을 둘러대면 수월하게  넘길 수 
있다. 밤 직장을 가진 여자가 가족과 한 지붕 아래  살 수 없음을 동사무소에서
도 이해할 터이다.
  "단순한 호구 조사가 아닌 것 같았어예. 서기가  이것저것 꼬치꼬치 캐묻습디
더. 어디서 왔느냐, 그 동안 무얼 했느냐, 가족 사항은 어째 되냐며, 묻는 눈치
가 심상치 않아예."
  "그래서예?"
  "적당히 대답했지예. 결혼할 남자를 집에서 반대하는 데다  임신까지 해서 고
향에 더 배겨낼 수 없어 도망쳐나왔다고." 빨갛게 언 손으로  입을 가리며 박귀
란이 웃는다. "그럴듯하지예?"
  "그랬더니?"
"고향에서 부모님은 뮐 하냐고 묻습니더. 얼굴과 손이 이  꼬라지라, 고향 있을 
때 해녀로 전복이며 소라 땄다고 말했지예. 그런데 고향 주소를 묻는 데는 그만 
앞이 캄캄하지 멉니껴. 얼른 떠오르는 대로 김해군 녹산면 물티 마을 이라 했지
예. 만약 조회한다면 물티 마을이 없는 줄 금방 탄로가 날 낀데..."
  한정화가 남반부로 내려온 지 다섯 달, 새 전입자에 대해 남조선 당국의 조사
가 이토록 철저할 줄은 그녀가 미처 예상 못 한일이다. 북조선은 해당 내무서나 
분주소(지서)로부터 되거 증명서를 받아야 거주지를 옮길 수 있고, 거주지를 옮
기면 그곳 내무서나 분주소에 신고를 필해야 배급표 등 제반 증명서를 발급받았
다. 그러나 남조선은 행정면에서 그 정도의 절차는 물론, 자본주의 사회가 그렇
듯 쓰레기 더미처럼 온통  무질서투성인 줄 알았는데, 전거주지가  확실치 않은 
수상한 자에 대한 조사는 으외로 철저했다. 자신과 박귀란을  두고 관할 경찰서 
사찰계에서 호구 조사를 핑계로 신원을 캐고 있는지 모른다는  생각이 든다. 그
녀는 눈에 보이지 않는 감시망을 의식한다.
  "제가 다녀간 지 닷새 됐나요?"
  "예, 꼭 닷새."
  "그 동안 누가 다녀갔어요?"
  "지판수라고, 야산대 동지가 숯 한 포 져다놓고 갔습니더. 지동무는 서울역에
서 지게질하고 있심더."
  "그러고는?"
  "오늘은 문밖에도 안 나갔고, 어제는 시장에만 다녀왔어예."
  "그럼 내일 묵정동으로 이사해버려요. 그쪽은 동장까지 잘  통하니깐 그런 걱
정은 없겠죠."
  "짐도 없으이깐 내일 저녁때 옮기지예. 지게꾼 불러."
  "지게꾼은 사요. 지동무 그삶  부르지 말구. 해산 가까우니  몸 조심하구요." 
한정화는 손가방을 열고 돈을 꺼내 박귀란 앞에  내민다. "안사장님이 전해주랍
디다."
  "아직 생활비는 있심더." 박귀란이 돈을 한정화 앞으로 밀친다. "언니 활동비
에 보태 쓰이소. 저야 집에 있는데 돈이 어데 필요합니껴."
  "받아 넣어둬요. 앞으로 쓸 일이 생길 테니깐." 한정화가 손가방을 들고 일어
선다. "약속이 있어 가봐야겠어요. 집을 옮기면 자주 만날 겁니다."
  "조선생님 가족 빨리 만나고 싶어예. 묻고 싶은 고향 소식도 많고." 박귀란이 
무거운 몸을 일으킨다.
  "그럼 몸조심해요." 한정화가 방문을 연다. 낙숫물 소리 외 아무런 기척이 없
다.
  "대접할 게 없어서... 그냥 가시니 안됐네예."
  "배동무는 교육 잘 받고 있을 테니 그쪽 걱정은 마세요."
  "그 동안 저는 태어날 아기나 잘 키워야지예."
  경남 2지대 7블록 배종두와  진영읍 서기 출신으로 3조  조장이었던 김삼문은 
지난 4월초에 북조선 중앙당 연락부 지령에 따라 남반부  지하당원 일곱과 함께 
'강동정치학원' 입교차 월북했다. 길잡이 안내인이 서울역에 일곱 명을 모아 기
차 편으로 개성 도착, 야밤을 틈타 송악산 안화사 절  뒷길 월북 루트를 이용하
여 삼팔선을 넘었다.
  1947년 9월, 평안남도 강동군 승호면 입석리의 일제 시대 탄광 사무소와 광부 
합숙소를 개수하여 문을 연 강동정치학원은 월북한 남반부  간부의 교육 훈련소
였다. 교육 기간은 3개월 반과  6개월 반으로 구분되어 있었고,  1개반은 2부로 
나누어져 각 부는 60명 인원을 수용했다. 1부는 남로당 간부와  당 공작에 투신
할 자의 교육을 맡았고, 2부는 근로인민당 같은 좌익 정당과  사회단체 간부 교
육을 맡았다. 분기마다 교육 인원이 늘어나 반은 몇 개로 편성되던 끝에 48년초
에는 전체 인원이 수백 명에 이르렀다. 학습 내용은  소련 당사,해방 투쟁사,경
제,지리,군사 훈련 등이었다. 2부 교육자에겐 군사 훈련을 시키지 않고 정치 학
습에만 치중했다. 강동정치학원은 1948년  11월 14일 제1차 수료생  180여 명을 
유격대로 무장시켜 강원도 양양을 거쳐 오대산 지구에 침투시킨  이래, 제 10차
로 지난 3월 28일 김상호,김무현 부대원 7백여 명을  오대산맥과 방대산에 대량 
침투시키기까지, 총 병력 2천 3백 40여 명을 무장 남파시켜 남반부 사회 교란과 
인민 봉기를 획책했다. 그러나 남파된 무장 병력은 국방군과  제대로 접전 한번 
못 벌인 채 산악 재대 해방구 설정조차 지지부진, 국방군의 조기적인 토벌로 번
번이 깨어지고 말았다. 유격부대 남파작전이 성과를 거두지 못하자 박헌영 산하 
노동당 남로당계 지도부가 운영하던  강동정치학원은 그 명분에  치명상을 입지 
않을 수 없었다. 작년 봄에는 소재지를 평양과 가까운  강동군에서 북쪽 신안주
로 축소 이전한 실정이다. 월북한 배종두는 신안주 강동정치학원  6개월 반 1부
에 입교했으므로 군사 교육을  마치고 남반부로 파송되자면  늦가을쯤은 되어야 
했다. 한편, 노동당 북로당계는 남로당계의 남파 군사 교육을 더  신뢰할 수 없
다고 판단, 작년 10월에 30년대 중반 김일성과 함께 동만주 지방에서 항일 유격
대 간부로 활약했던 오진우를 교장으로 '회령군관학교'를 별도로 설립하여 유격
대 요원을 따로 양성하고 있었다. 북로당계의 이런 조처느 남로당계가 선점하고 
있는 남반부 침투 공작에 견제 역할도 겸하고 있었다.

    5월 11일
  조민세는 종로 3가 초동 뒷골목 활판 인쇄소 밀실에서 지하  당보 '로력
인민' 초교 교정을 본다. 김삼룡,이주하의 검거로 남조선 노동당  서울 시
당과 지도부가 궤멸된 뒤, 북의 중아당 연락부에서는 새로운 지하 당보 발
간 지령을 내렸고, '로력인민'은 그 지령에 따라 두 번째 간행되는 당보이
다. 조민세가 '로력인민' 편집 책임을  맡기는 이번 호가 처음이다.  전지 
사 절에 양면 인쇄하는 한 장짜리 부정기 지하 당보인 셈이다.
  인쇄소 규모가 열서너 평밖에 안 되다보니 한글 납 자모조차  제대로 갖
추지 못해 '극단적'이란 단어의 '극'자는 목각을 끼워넣고, 아라비아 숫자
도 크기가 들쭉날쭉이다 솔채로 두드려 활판 초교 갱지를 빼냈으므로 잉크
가 제대로 묻지 않은 곳도 많다. 동판 초교 갱지를 빼냈으므로  잉크가 제
대로 묻지 않은 곳도 많다. 동판 사진조차 사용하지 않아 당보는  깨알 같
은 글자만 박혔다.
  당보 앞면은, 5월 30일에 실시되는 제2대 국회의원  총선거에 즈음하여, 
남조선 민주 인민은 미 제국주의 앞잡이 이승만 괴뢰 정권의  정치 조작극
에 희생되지 말고 이승만 친미 노선에 철저하게 반대하는 민주  인사만 골
라 투표하거나 숫제 기권해야 한다는 머릿기사를 실었다. 그  아래에는 북
조선의 '조국전선(조국통일민주주의전선)' 중앙위원회 이름으로 보낸  '남
조선 유격대 격려문'을 전재했고, 그 격려문에는 다음 구절이 삽입되었다.
  ...해빙기를 맞이하여 지리산을 비롯한 경북,전남북,강원도  일대에서는 
유격 투쟁이 혁혁한 전과를 거두고 있음을 주지의 사실이다. 각 지방 유격
대 진공에는 지역 인민의 호응 궐기가 동반되고 그 활동이  대규모적이 특
징이라는 보고를 우리는 이미 접하였다. 한번 전투가 벌어질  때는 일격에 
몇 동과 리는 고사하고 면을 점령하는 전과에 용기 백배하여 대대 내지 사
단 규모의 적을 상대하는 예도  드물지 않다고 한다. 그와 동시에  전투의 
규모가 크면 클수록 유격대의 투쟁을 통하여 대원 배가 운동과  해방 지구 
설정에 많은 진취가 있음을  우리는 주시하고 있다. 그러므로  유격대원은 
조국 통일이 목전에 당도했음을 명심하고 최후의 결정에 총궐기할 것을 촉
구하는 바이다...
  조민세는 이 구절만은 진정 삭제하고 싶을 만큼 얼굴이  화끈하다. 어느 
유격대 간부가 월북하여 자신의  투쟁을 과장해 보고했는지 모르지만,  그 
내용은 아첨에 발린과장이다. 남반부 전역 유격대 활동은 지난  겨울을 고
비로 동면기에 접어든 형편이다. 겨울 동안의 동면이 아닌, 영원히 깨어나
기 힘든 사멸기라는 표현이 적절하다. 작년 겨울 남반부의 군경 합동 동계 
작전으로 태백산 지구 기본 부대였던 제3병단과 제1병단이 큰 타격을 입었
고, 지리산과  호남  지구에도 이현상  지휘  아래 있는  제2병단  소속의 
6,7,8,9연대가 각각 일백수십 명의 유격대원을 거느리고 지리산,백운산,조
계산,덕유산에 잠복하고 있었으나 작년  9월 목포형무소 습격과 4월  들어 
무주경찰서,곡성경찰서를 습격한 뒤 올해로 넘어오면서 이렇다 할  전과가 
없는 실정이다. 다른 한편, 경상남도,충정북도 산간 지대에서 산발적인 유
격 활동이 없지 않지만 주로 야간을  이용하여 독립 마을을 공략한 뒤  적 
군경이 출동하기 전에 입산해버리는 정도의, 전투라고 이름붙일수 없는 양
식 확보를 위한 기습 작전이 전부다. 사실 조민세가 지휘한 경남  2지대 7
블록 유격대도 금년 들어 성과는 김해군 장유면 지서  공격이 고작이었다. 
오직 경상북도 지방만이 남파된  유격대 제1병단의 사투가 두드러질  뿐이
다. 1월 21일 경상북도 영덕군  영해 지서 습격과, 24일 경상북도  영양군 
포도산에서 적 제3사단 소속 부대의 습격이 있었다. 3월에  들어서고 강원
도 백암산에서 적 제3사단 소속 부대와 교전이 있었을 뿐,  해빙기로 접어
들어서는 유격대 활동이 전면  중지된 형편이다. 대규모로 남파된  정예의 
무장 유격대 활동이 그럴진대 남반부 자생의 소규모 유격대 활동은 조민세 
자신이 체험했듯 언급할 가치조차 없다.
  조민세의 입장에서 보면 앞의 과장된  표현은 모두 삭제하고 그나마  이 
지하 신문을 볼 동지와 인민의 사기를 고려하여, "슴죽인 인민의 잠재력에 
불을 댕길 유격대의 문화 공박과 초모 작전이 기대된다. 중국 모택동 동지
의 대장정을 보듯 유격대는 인민들에게 공포의 대상이 아닌,  진정한 협력
자요 해방자로 그 인상을 심어줌이 선결 문제이다."로 수정하고 싶은 마음
이다. 이런 표현은 소극적 진단이지만 현실적으로 타당한 발언이라고 그는 
생각한다. 그러나 앞의 격려문을 지하 신문에 전면 게재하라는  북의 해주 
5호실 연락부 지시를 조민세 마음대로 변경할 수 없다. 서울시당 조직부장 
대리직을 맡은 조민세의 고민이 바로 그 점이다. 해주 5호실  연락부나 내
무성 정치보위국이 남반부의 정세를 잘못 판단하고 있다면 그 점을 바로잡
아 직언해야 하는데, 그 직언이 안진부의 말처럼 해당 행위 또는 유격대원 
사기 저하에 따른 이적 행위로 몰릴 입장이다. 그렇다고  자기마저 해주지
휘부에 아첨을 떨며, "남반부 유격대의 진공 상황은 절대적으로 유리하다. 
염려 없다. 유격대는 백전백승 승승장구하고 있다"고 손뼉칠  수만은 없는 
노릇이다. 월북하는 퇴로를 차단당한 김달삼 부대를 구출하려  남파되었던 
김상호 부대와 김무현 부대가 모두 삼팔선 접경에서 큰 손실을  입은 사실 
하나만으로도 능히 남반수 사정을 인지할 터인데 해주시의 대남 담당 공작
기관들이 그 비관적 현실을 은폐하는 이유에 대하여 조민세는 쉽게 동ㅈ할 
수 없다.
  앞면 왼쪽에는 5월 1일 메이데이를  맞아 평양시 기넘 집회에서  발표된 
당 연설문을 그대로 전재하고 있다.
  뒷면의 머릿기사는, 독도 참변 2주년에 즈음하여 기념찹  건립과 위령제 
거행 행사 준비를 즉각 중단하라는 내용이다. 기사의 서두는  남반부 당국
의 행사 중지를 경고하고 있으나, 차츰 미 제국주의의 고의적인 조선 어민 
학살과 일본의 독도 영유권 주장을 규탄하는 논조로 흐른 끝에, 결론은 인
민의 반미,반일 감정을 충동질하는 격한 호소로 끝을 맺고 있다.
  독도 참변이란, 재작년 6월 8일 독도에 출어했던 어민 59명이 열여덟 척 
어선에 분승하여 조업하던 중 미군 연습기 사격을 받은 사건이다. 그 사고
로 사망과 행방불명된 어민이 14명, 중경상자가 6명, 선박 파손이 4척이었
다. 미 대사관은 그 사건 직후 오인 사격에 따른 사과문을  발표하고 일체 
보상을 약속했다. 그런데 독도 참변 2주기를 앞두고 경상북도 지사 조재천
은 정부요로, 유엔 한국 위원회, 미 대사관의 협력을 얻어  독도에 기념비
를 건립하고 독도에서 직접 위령제를 거행함으로써 독도  영유권의 시비가 
잦은 일본 당국에 독도가 한국의 영토임을 재천명하는 기회로 삼고자 했던 
것이다.
  그 머릿기사 아래에는 '유격전의 전략과 전술'이라는 제목  아래 조민세
가 쓴 논문을 깔고 있다. 2백 자 원고지 5십여 쪽 되는 글이다. 그 논문은 
조민세가 2년 동안에 걸쳐 직접 소규모 유격대를 지휘했던  체험을 토대로 
유격전의 전략 목표, 전략 계획, 전투로서의 전술, 적군과 대 인민과의 대
치에서의 문제점을 분석한 내용이다. 그 중 안진부가 문제로  삼은 부분이 
제3장 '농촌 유격 활동의 함정'이다. 거기에서 조민세는 다섯 개의 소제목
을 따로 두어 남반부에서 농촌과 농민을 대상으로 한 유격 활동이 왜 혁혁
한 전과를 올리지 못하며 올바른 평가를 얻지 못하느냐를 규명하고 있다.
  논조가 어느 편이냐 하면, 다분히 회의적인 견해로 일관하고 있다. 농민
의 보수성, 가난에 대한 운명적인 체념, 왜정 시대를 거쳐오며  배태된 폭
력에 대한 공포감과 증오심, 씨족 집단의 공동체가 장애 요인이  되며, 무
기,병참,식량의 보급이 원활치 못 하며, 해방 지구의 장기  확보 불가능으
로 부대 이동의 난점, 게릴라 부대끼리의 연락망 두절로 정보 교환과 상호 
협조가 잘되지 못 한다는 문제점도 지적하고 있다. 물론 조민세는 그 해결
의 대안으로 남파되는 유격 부대와 자생 유격대의 정보 교환과 체제 확립, 
유격대의 대 인민 위화감 해소, 적의 선전 활동 역공작, 특공대  조직, 적
군 통신망내에 정보원 투입 등, 현실적으로 가능한 여러  요건을 제시하고 
있지만, 제3장의 논조는 조국 전선지도부의 남반부 정세  판단과 정면으로 
상반되는 자아 비판이라 아니할 수 없다.
  "낙인이 찍히더라도 수정할 수가 없어." 조민세는 교정보던 펜을 놓으며 
내뱉는다. '로력인민'은 필경 개성  연락원을 통하여 북에 전달될  터이고 
언젠가는 이 신문의 평가에 따른 지시가 내려올 것이다. 그 지시가 자신에
게 어떤 불이익을 미치더라도 그는 개의치 않기로 마음먹는다.
  "따뜻한 엽찹니다. 드시고 하시지요." 인쇄소 책임자 김복명이 엽차잔을 
책상에 놓으며 조심스럽게 말한다. 그는 1946년 9월 북창동에 있는 서울인
쇄소 문선공으로 재직할 당시 인쇄노동조합 총파업 주동자로  활약하다 치
안 유지법에 걸려 1년을 복역하고 나온 뒤 다시 본업을 시작한 자이다. 대
표를 다른 자로 내세워 공원 여덟  명을 둔 인쇄소를 차리는 데는  북에서 
내려온 자금으로 충당되었다.
  "재교 교정을 한 번 더 보고 인쇄에 넘기도록 합시다. 모레 오전에 들를 
테니 빠진 글자는 목각 도장을 파더라도 그때까지 채워넣도록 하시오." 엽
차를 마시며 조민세는 의자에서 일어난다.
  "오자,탈자,백자를 책임지고 맞춰놓겠습니다." 김복명이 머뭇거리다  말
한다. "다시 손볼 데는 없습니까?"
  "내 허락 없이 한 자도 고치지 마시오."
  "명심하겠습니다."
  "그럼 난 가보겠소. 공원들 신상에 신경 쓰도록. 요즘 시경 사찰계 활동
이 부쩍 기민해졌소."
  "여긴 염려 마십시오. 보안 교육을 늘 시키고 있으니깐요."
  조민세는 벽에 세워둔 지우산을  들고 밀실을 나선다. 김복명이  앞서서 
조민세를 밖으로 안내한다. 조민세는 종로로 빠지는 길을 잡아  골목을 벗
어난다.
  조민세는 종로 4가에서 전차를 탄다.  전차에 오를 동안 미행꾼이  있냐 
없냐를 두고 몸에 밴 신경을  썼으나 4가 정류자에서 전차를 오른  사람은 
어린애 둘을 거느린 중년 부부와 가방 든 학생 네댓, 자신뿐이다. 전차 안
에 서 있는 승객은 몇 되지 않지만 앞서 탄 승객이 좌석을 차지하고 있다. 
조민세는 전차를 탈 때 빈 자리가 있어도 출입문 가까이가 아니면 앉지 않
는다. 갑자기 차에서 내려야 할 일이  생겼을 때를 늘 대비해야 했다.  설 
자리조차 승객들로 차 있으면 몰라도 휑한 차 안에 나른하게  앉아 건너쪽 
사람들의 한가로운 눈길을 받기도 무엇하여 그는 문 입구에 돌아선  채 손
걸이를 잡는다. 비가 내리는 어두운 가로를 내다본다. 그제께 가랑비가 내
렸고, 어제는 하루종일 날씨가 흐렸다. 오늘 다시 부슬비가 내리다 그쳤다 
한다. 상점 불빛과 귀가를 재촉하는 통행인의 움직임이 차창을  통해 지나
간다. 이제 도시 밤풍경도 눈에 익어  별 스스럽지 안다. 그는 서울  생활 
처음 한동안은 전등불 환한 가로에 많은 내와객을 보면, 유격대 시절 그춥
던 산 속의 밤과 바람 소리를 연상하며 꿈을 꾸고 있는 착각에  빠지곤 했
다.
  조민세는 몸이 처지는 나른함을 느낀다. 점심 끼니를 걸렸으나  배가 고
픈 느낌은 없다. 그는 심신의 피로보다 당 사업을 어떻게 수습하느냐를 두
고 마음이 무거운 요즘이다. 농사꾼이 하루아침에 양복 입은  면서기로 탈
바꿈했다고나 할까. 어쨌든 조민세는 서울당을 빠른 시일 안으로 활성화시
켜야 한다는 부담스러운 짐을 안고 있다.
  남로당의 모든 조직을 총괄했던 서울시당과 지도부 재건  총책 김삼룡과 
무력책 이주하는 물론, 간부부,특수부,중앙위원회가 풍비박산이 된 마당이
니 서울시당과 지도부는 표류하는 난파선 형상이다. 조민세로서는  지도부
에 도움을 청할 입장이 못 된다  서울시당의 여러 부서 중 그런대로  살아 
있는 선은 노동부산하 직맹이 꾸준한  지하 노조를 유지하며 노동  학교를 
개설하고, 대학과  중학교에 민하(민주학생동맹)의  암약, 서울시당  간부 
몇, 경제부 재정 간사 안진부와 닿는 후원회 연줄 정도가  고작이다. 조미
네가 새로 맡은 조직부는 여러 부서 중 핵심 부서이기도 하지만 그 타격이 
어느 부서보다 켰다. 예컨대 조직과,교양과,연락과,선ㄷㅇ과 핵심  당원이 
지난해 9월과 올 4월 사이 굴비 두름처럼 속속 피검되어 하선 연결조차 끊
어진 상태이다. 그래서 2선 3선을 찾아 겨우 하부 임시 직제를  새로이 짜
맞추는 중이라 당장 활동은 불가능한 형편이다. 남반부의 국회의원 선거를 
앞둔 탓도 있지만 경찰 수사력도 강화되어 좌익 분자 색출에  그 잔챙이까
지 낚겠다는 듯 검문 검색과 뒤추적이 날로 심해지고 있다. 이승엽이 김삼
룡,이주하 체포 경위의 조사임부를 맡겨 남파시킨 김용팔의 서울시당과 지
도부 문책도 곤욕스럽지만 조속한 당 재건 획책만도 조민세로서는 여간 짐
스러운 책무가 아닐 수 없다. 그러나 문책만은 조민세가 책임질 성질은 아
니다. 그는 지난달 중순까지만도 지방에서 유격 활동과 선무공작에 치중해
왔기에 문책권 밖에 있었다. 그 동안 지도부,간부부의 임명과 활동 지침은 
북의 해주 5호실의 승인 아래 이루어진 이상, 그 실책  절반은 해주지휘부
에 있음에도 불구하고 박헌영과 이승엽의 대리역으로 남파된  김용팔은 보
름 전 서울시당과 지도부 연석회의 석상에서 "제1, 제2,제3병단과 지방 유
격대의 혁혁한 전공에 비추어볼 때 서울시당과 지도부의 마비는 중앙당 요
구 수준을 배반한 인텔리 부르좌 가족주의적 근성의 작태요, 그 책임은 간
부부와 중앙위원회에 있다"라고 규정한 뒤, 개별 자아 비판서 제출을 요구
했다. 김용팔은 조민세를 포함한 남아  있는 간부들로 하여금 5월  30일을 
마감하여 서울시당가 지도부 조직을 정상화시키고 지방당 지원에  적극 앞
장서라는 훈령이었다. "임박한 결정적  시기를 대비하여 일사불란한  조직 
체계를 활성화하라는 박위원장(박헌영)과 이비서(이승엽)의 특별  지시임"
을 김용팔이 누차에 걸쳐 부언했다. 해방 전 조선공산당  '화요계' 출신의 
그는 행방 직후 재건파 막후 인물로 이승엽 직계다. 김용팔은 48년 이승엽
과 함께 월북했고 강동정치학원을 수료한 뒤 여러 차례에 걸쳐  중앙당 연
락부 밀령을 띠고 남파와 월북을 반복하고 있었다. 김용팔이  일컫는 중앙
당이란 남,북 노동당이 합하기 전 남로당 총지휘부로, 박헌영,이승엽 라인
을 총괄한다. 중앙당 연락부는, 해주 5호실,해주지휘부로도 불리며 남반부 
공작을 전담하고 있다. 중앙당의  결정적 시기에 대비하라는 단서는  비단 
이번에 내려온 특별 지시가 아닌, 늘 있어온 훈령이었다.  "핵심 지하당원 
한 명과 영용한 유격 전사 한 명은 적 일개 대대화 바꿀 수  없다. 결정적 
시기에 대비하여 한 명의 핵원과 전사라도 더 양성하라"는 지시는 유격 활
동중이던 작년 1년동안 조민세가 여러 차례 접한 훈령이었다.  그런데 5월
말까지, 이제 스무 날밖에  남지 않았는데 서울시당과 지도부의  재조직을 
완료하기란 무리다. 머리만 찾아내어 직함 붙이기는 쉽지만 그렇게 급조할 
성질이 아니고, 용케 경찰 수사망을 피한다 해도 핵원의  능동적인 활동은 
당분간 기대하기 힘들다고 판단된다. 내일을 가늠할 수 없던  초로 생활이
지만 조국 해방이란 신념 하나로 뭉쳐진 유격대 시절이 나았다고 생각되는 
이유가 바로 그 점에 있고, 그것이 조민세의 솔직한 심정이기도 하다.
  전차가 남대문 정류장에 멈추자 조민세는 전차에서 내린다. 우산을 펴들
고 남대문시장 쪽으로 큰길을 건넌다. 난국의 도파에 앞장서서  앞만 바라
보고 투쟁하는 길밖에 없다고 그는 스스로를 격려한다. 상점들이  전 등을 
밝혀 가로는 환하고 통행인도 많다. 가까이에 확성기를 통해  유행가를 부
르는 여가수의 애조 띤 목소리가 흘러나온다. 조민세는 시장으로 들어가는 
질퍽한 길로 꺾어든다. 옷가지 실은 손수레 장시꾼이 길  가운데 늘어섰던 
낮 풍경과 달리 시장길은 훤하게 뚫렸다. 가겟문을 닫은 점포도 있어 옷전
이 한결 조용하다. 그는 우산으로 얼굴을 가리고 발 앞만 내려다보고 걷는
다.절뚝걸음을 표내지 않으려 오른쪽  다리에 힘을 주어 걷자  정강이뼈를 
대패로 깎듯 통증이 온다. 상경하기 직전 작대산 기슭에서  국방군에 쫓기
다 4미터 넘는 벼랑을 뛰어내렸는데 바위 모서리에 오른쪽  정강이를 부딪
친 게, 서울로 올라오고 뒤늦은 통증이 왔던 것이다. 몇 차례 침을 맞았으
나 별 효험이 없다. 침을 놓아주던 한의사 말로 보름 정도 꼼 짝않고 쉬며 
쑥뜸을 하면 상한 뼈와 맺힌 어혈이 풀릴 거라 했지만 그는 자리 차지하고 
누웠을 한가로운 몸이 아니다.
  세탁소를 지나 몇 발 내딛다  조민세는 길을 건넌다. 맞은쪽 문이  닫힌 
포목점 앞에서 그는 되돌아선다. 우산을 접고 좌우를 살핀다. 컴컴한 시장
길 멀리로 사람 그림자가 얼씬거렸으나 신경쓰이는 움직임이  잡히지는 않
는다. 그는 왔던 쪽으로 되돌아 걷는다. 골목 쪽 대문을 이용할까 하다 백
광세탓소란 간판이 붙은 쪽문을 두 번 약하게 두 번 세게  두드린다. 기다
렸다는 듯 안에서 문을 열어준다. 전등불 아래 방기오가 남자 바지를 다림
질하고 있다.
  "레포(통신원)와 느티성님이 기다리구 있시오." 방기오가 평안도 억양으
로 말한다.
  세타소 안이 숯내로 차 조민세가 잔기침을 한다. 방기오가  앞장서서 옷
가지가 줄줄이 걸린 세탓소 뒷문으로 빠져나간다. 좁은 마당이 나서고, 방 
두 개가 붙은 안채는 나지막한 함석집이다. 안방은 말소리와  아기가 칭얼
거리는 소리가 들린다. 건넌방은 깜깜하다. 방기오가 깜깜한  건넌방 앞에
서 기침을 한다. 전등이 켜지고 방문이 빠끔 열린다. 검정 교복 입은 단발
머리 여학생이 얼굴을 내민다. 조민세는 들고 있던 우산을 쪽마루 아래 밀
쳐 넣고 방으로 들어간다.
  "신발 여ㄱ시오." 방기오가 조민세의 신발을 건네준다.
  조민세가 방기오로부터 비에 젖은 농구화를 받아들고 방으로  들어가 방
문을 닫는다. 여학생이 조민세 신발을 받아 방문 옆 모서리 깔개 함석판에 
자기 운동화와 나란히 놓는다. 그녀는 무릎 꿇어 다소곳이 앉는다.
  "황양이 수고가 많군." 바깥 동정에 잠시 귀기울이던 조민세가 여학생을 
마주보며 낮은 목소리로 말한다.
  황송희가 수줍게 웃는다. 이마가 맑고 뺨이 도톰한  귀염성스런 용모다. 
그녀는 옆에 둔 책가방에서 교과서 한 권을 꺼내더니 책표지 싼 꺼풀을 벗
겨낸다.
  "등교길에 받았어요." 황송희가 책 꺼풀 안에서 접은 종이쪽지를 꺼내어 
조민세에게 준다.
  "다른 말은 없었고?"
  "네."
  조민세는, 사건이 더 확대되지 말아야 할 텐데 하는 마음으로 쪽지를 받
아 펴본다. 성냥갑 크기의 쪽지에는 앞뒤로 깨알 같은 크기의 아라비아 숫
자가 적혀 있다. 그는 쪽지에 쓰인 무작위 아라비아 숫자를 숙지한 난수표 
해독법에 따라 읽는다.
  -3명 외 안전. 활동 전면 중단. 선 불가. 선거 지원 난관. 2명  지원 불
가...
  쪽지 내용은 조민세가 예상했던 그대로다. 우선 사건이 박  선에서 주춤
한 상태라 안심이 간다. 그도 그럴 것이, 현 상공부 비서관이란 요직에 있
으며 노동당 충청남도 위원장을 맡고 있던 박영수가 수하 연락원의 변절로 
지난 월초 대전역에서 충남경찰국 형사대에 전격 검거됨으로써 충청도당도 
그 활동이 완전 중단 상태이다. 그쪽 연락책 강의 보고에  따르면, 박동지
와 요직요원 두 명이 검거되었을 뿐 수사가 확대되지 않고  있으나 박동지
의 자백 여하에 따라 충남은 검거 선풍이 거세게 일 듯하여 모든 간부진이 
흩어져 은신중이라 당분간은 선 연결이 어려우며, 서울시당이 지원해온 지
리산 유격댕 보낼 보급품을 아직 전달하지 못 하고 있는  실정이란 보고이
다. 모든 총력을 지리산 유격대 지원에 이바지하라는 김용팔의  지령을 상
기하자 조민세는 당장 충청남도당에 훈령을 내려야겠다고 생각한다.  박헌
영은 김삼룡이 검거되기 전 남로당 재건 총책에 있을 때도 북에 앉아 자주 
그런 지령을 보내왔다. 박헌영으로서는 해방 전 서울 콤그룹 시절 직계 세 
사람이던 김삼룡,이관수,이현상 중 이관술은 46년 조선 정판사  위폐 사건
으로 일찍 피검되어 옥중 생활을 하고 있고 이제 김삼룡과 해방 후 굳건한 
동지가 된 이주하마저 떨어져 나갔으니, 신뢰할 수 있는 남로당 조직의 마
지막 보루는 강력한 무장 유격대 제2병단을 지휘하고 있는  이현상밖에 남
지 않은 셈이다. 박헌영의 훈령을 받고 남파된 김용팔의  지령이 아니더라
도 조민세로서는 지리산 유격대 지원이 무엇보다 급선무임을  자각하고 있
다. 남반부에서 가장 든든한 성채는 누가 판단하더라도 지리산  일대에 해
방 지구를 설정하고 있는 제2병단의 건제가 아닐 수 없다.
  난수표는 '사태 예의 주시. 분골쇄신 충성'으로 끝맺고  있다. 조민세는 
성냥을 켜 난수표를 불에 태운다.
  서울시당과 충남도당의 연락은 무인 포스트를 이용한다 올  5월에 6년제 
경기여중을 졸업할 황송희는 무인 포스트 중간 레포다. 서울시당과 지도부
가 와해된 뒤 조민세가 조직부장 대리직을  맡고 나서 그는 선 연결의  새 
점검에 필요성을 느껴 무인 포스트의 위치와 전달 날짜를 변경하고 그전까
지 써왔던 난수표에서 몇 가지  주요 군호를 고쳤는데, 이번 황송희가  그 
쪽지를 제대로 가져옴으로써 보고 내용이야 어쨌든, 충남도당 연락부장 강
과 선 연결은 그 전달 과정에서 의심쩍은 점 없이 성공적으로 이루어진 셈
이다. 지난 월말에 조민세가 무인 포스트를 통하여 지시한 포스트의 위치, 
날짜 변경, 군호의 새로운 해독, 그 세 가지 중 한 가지라도 그쪽 강이 숙
지 못 했다면 지방 레포가 새로 지정한 포스트를 찾지 못했을  것이다. 그
러면 서울시당 레포가 남산 어귀에  지정된 무인 포스트에 가도  헛수고를 
했을 테고 황송희도 그 쪽지를 전달받을 수 없기 때문이다. 물론 조민세는 
지난번 역공작에 따른 김삼룡 동지의 체포 경위와 같이, 치안국은 물론 서
울시경 사찰계가 손바닥에 가지고 놀 듯 남로당 서울시당과 지방당 조직의 
잔존 세력을 일망타진하겠다고 개별 체포를 뒤로 미룬 채 투망식으로 지하 
활동을 낱낱이 관찰하고 있을 경우도 배제하지 않았다. 그러나  지나친 경
각심은 오히려 그나마 활동마저 위축시키게 마련이어서 그는  우선 충남도
당과의 연락 문제에는 당분간 안심해도 무방하겠다는 판단을 한다. 그렇지
만 끊어진 선을 연결시켰다고 안심할 형편은 아니다. 충남  도당이 난장판 
맞고 있으니 월별로 올라올 군부대  이동 상황보고조차 가망 없는  지경이
다. 조민세가 한숨까지 내쉬지는 않았지만 깜깜한 밤에 첩첩  산중 가시밭 
길을 헤쳐가야 할 앞 길을 내다본다. 충남도당은 서울시당  다음으로 중요
한 지방당이다. 남반부 중심부  대전에 위치해 있는 이점으로  서울시당이 
충남도당으로, 충남도당이 지리산 유격대(제2병단)와 경북도당의 중개연락
을 맡고 있다. 지라산 유격대는 전라남북도당, 경상남도당, 제주도당을 관
장하고, 경기도당과 강원도당은 여태껏 서울시당이 직접 지령내리는 선 연
결을 취해왔던 것이다.
  "언짢은 소식인 모양이군요?" 황송희가 묻는다.
  "다들 어렵게 일하고 있으니깐. 조만간 노력의대가만큼 좋은  세월이 오
겠지."
  "저도 그렇게 믿어요." 황송희는 난수표 내용을 모르는 만큼 충남도당의 
실정을 알지 못한다.
  서울시당 조직부 연락과는 당성과 신분 안전이 철저한 자를 가려뽑아 레
포로 쓰고 있는데 용케 수사선상에 노출되지 않은 연락부책 홍락만  알 뿐 
그 위와 아래로 선이 닿지 않는다. 또한 점조직으로 짜여 있어 레포끼리도 
서로가 누군지를 모르고, 무인 포스트 자체가 지방당 레포와  직접 면대할 
수 없으므로 서로 면식이 없다. 황송희는 한정화의 천거도  있었지만 조민
세가 첫 눈에 봐도 신실하고 영민하여, 수하에 두고 심부름시키는 셈이다. 
서울지도부 간부진의 자중지란에 따른 체포는 물론, 충남도당 총책 박영수 
수하 레포마저 변절하는 마당이라 조민세는 황송희에게 두 번에 걸쳐 어려
운 일감을 맡겨 시험해본 결과 일처리가 깨끗했고 안전도도 합격점이었다. 
개성의 인삼 중개업을 하는 부상 집안 출신의 황송희 부친은  용산에서 큰 
건재상을 열고 잇는데, 여당인 대한민국당에 돈줄을 대는 실력자로 정계에
도 발이 넓다. 황송희가 남로당에 관여하게 되기는 순전히 외삼촌 영향 탓
이다. 그녀 외삼촌은 개성 송도고보를 졸업하고 일본 와세다  대학을 중퇴
한 뒤 일정 때부터 좌경  독립 운동에 투신하여 옥고를 치르기도  했는데, 
해방 후 서울 용산중학 교사로 재직중 민학을 암암리 지도하다  경찰 수사
망에 포착되어 쫓기는 몸이 되자 작년 가을 월북해버렸다.
  "목요일 방과후에 한 번 들러줘. 다섯시쯤이면 되겠지?"
  "얼마 있잖아 졸업식이라 오전 수업밖에  하지 않아요. 더 일찍올  수도 
있습니다."
  "잘됐군. 그럼 두시로 약속하지. 만약 내가 다른 일로 못 온다면 방군한
테 일감을 맡겨놓을 테니, 홍한테 전해줘." 조민세가 팔목시계를  보며 말
한다.
  "다른 부탁은 없습니까?"
  "민학은 잘 되고?"
  "김선생님이 열심으로 지도해주시고 있어요.  이번 달도 신입회원  셋을 
받았답니다."
  "황송희는 지하 학생 조직 민학 경기여중 연락책이고 김선생은  그 학교 
국어 교사로 지도원이다. 지난해 여름 방학 끝무렵 민학지도원  몇이 학생 
간부들과 양평군 용문사에서 하기 수련회를 갖다 그 수련회의 목적이 경찰
에 의심을 받아 지도 교원 넷이 구속된 사건이 있었다. 따라서  여러 중학
교 지하 조직이 꼬리 잡혀 수난을  당했으나 아직 지하 조직이 건재한  채 
활동을 계속중인 학교가 있고, 경기여중도 그 중 하나이다.
  "그럼 먼저 가봐. 조심하고." 조민세가 말한다.
  황송희는 조민세에게 목례하고 가방을 들고 일어선다. 조민세가  방문을 
열어준다. 황송희가 마루로 나서자, 바깥채  세탁소 뒷문 처마 아래  마을 
보던 방기오가 소리나지 않게 대문을 열어준다. 황송희의  뒷모습을 보며, 
지하 활동에 여자의 역할이 어라나 큰가를 다시 인식한다.  행동이 찬찬하
고 세심하여 적진에 잘 노출되지 않을뿐더러 당성이나  충성심을 따지더라
도 남자보다 강한 여성 동지를 그는 많이 보아왔다. 한 번 이 길로 들어서
면 외곬의 강한 신념이 남자보다  더 강햇다. 유격대 시절 국방군  총탄을 
다리에 맞아 낙오된 끝에 체포되어 남조선 경찰 감방에서 고문  끝에 장독
으로 죽은 여성 유격대원 김금례 동지가 그런 실례엿다. 그런 애젊은 여성 
동지의 목숨 내건 순결한 혁명 정신을 봐서라도 조국 통일을  앞당겨 실현
해야 한다는 사명감을 그는 다시 마음에 심는다. 그러나 아직 여명이 보이
지 않으니 답답하다.
  조민세는 농구화를 들고 방에서 나온다.
  "조선생님 나가시오." 방기오가 안방에 대고 말한다.
  안방문이 열리고 이느티와 방기철이 주위를 살피며 쪽마루로  나선다 이
느티는 충청남도 예산군 고향 마을 이름에서 따와 느티라고 불리는 선동부 
요원이다. 윗자리 간부들이 체포된  뒤 선동부의 실질적 일꾼으로  떠오ㅡ 
스물 후반의 예산농고 출신 젊은이다. 방기철은 방기오의 형으로  일정 때
부터 일본인 아래 백광세탁소 직공으로 일해오다 해방 후 세탁소를 인계받
아 자영한다. 평안북도 선천이 고향인 그는 해방 후 아우를 서울로 불러내
려 세탁일을 맡기고 자신은 좌익 운동에 뛰어든 열혈 지하당원이다.
  "늦었구만유. 어서 가야 되겠시유." 작업복 차림의 이느티가  마루 밑에 
둔 고무신을 꺼내 신으며 조민세에게 말한다.
  "그럼 그렇게 되는 줄 알갔네. 자네가 덩 급하다면 내가  연락을 해주갔
구." 방기철이 팔짱을 끼고  쪽마루에 서서 이느티에게 말한다.  방안에서 
아기 울음 소리가 자지러진다.
  "아주머니 말조심이나 잘  시켜두시유. 내 일은  알아서 처리할  테니껀
유."
  이느티가 내리는 비를 그대로 맞으며 앞장서고 조민세가  우산을 펴들고 
그 뒤를 따라, 둘은 질척거리는 남대문시장을 거쳐 퇴계로 쪽으로 걷는다. 
둘 사이 거리는 오십 미터 남짓하다. 지하암약이란 잠들어 있을 때도 경계
심을 풀지 않아야 하므로 모든 행동에 모든 행동에 철저한  약속을 지켰는
데, 쌍방 거리 확보도 바로 그런 묵계의 한 가지이다. 동료 셋이  길을 나
설 때 각자 안전 거리는 늘 오십 미터 정도 간격을 유지한다. ㅆ이면 간부
가 반드시 중간에서고, 둘인 경우 간부가 뒤를 따른다. 앞쪽에서 안내하는 
자는 앞을 경계하고 뒤쪽은 뒤를 경계하여, 앞쪽이 위급함을 당할  때, 도
둑이야 하고 외치며 뛰고, 뒤쪽이 위급함을 당할 때는 큰 소리로  앞선 사
람의 성씨를 불러 주위를 환기시킨다. 절대 안전 지역이 아닐 때는 신발을 
벗지 않는다. 밀폐된 공간이 아니곤 공적인 대화를 나누지 않는다. 목소리
는 늘 옆엣사람이 들릴 정도로 낮춘다. 증거 우려가 있는 것은  즉시 없앤
다는 따위도 그런 약속에 속한다.
  철시한 시장 중심을 벗어나 싸구려 음식점이 즐비한 돼계로 입구까지 오
자 이느티는 좁은 골목길로 모습을 감춘다. 그는 굽은 골목길을 한참 빠져
들어가 허름한 이층 적산 가옥 앞에서 걸음을 멈춘다. 골목 안은 빗소리만 
들릴 뿐 조용하다.이느틴느 판자담 위로 손을 넘겨 무엇인가  더듬어 찾는
다. 손 끝에 줄이 잡히자 그는 그 줄을 세 번 당겨 흔든다. 잠시  뒤 신발 
끄는 소리가 들리고 안세서 앳된 여자 목소리가, 안중ㄴ 없어요 하고 말한
다. 이느티가 그 말을 받아, 재봉실이유 하고 대답한다. 판자문이 열린다. 
이느티와 뒤따라온 조민세가 문 안으로 들어간다. 마당이 없는 집이다. 현
관ㅇ로 들어서자 이느티와 조민세는 신을  신은채 이층 나무 계단을  밟는
다. 계단은 사람이 오르내릴 수 있는 길만 틔워놓고 헌 옷가지를  뭉쳐 싼 
꾸러미가 층층이 재였다. 이층으로 올라가 이느티가 문을  두드린다. 안쪽
에서 문을 열어준다. 문을 열어준 사람은 중년 아냔네다. 컴컴한  이층 마
루방에는 재봉틀 두 대가 있고 옷꾸러미가 쌓였다. 이느티가  안쪽으로 돌
아가자 옷꾸러미 쌓아둔 벽 뒤쪽으로 밀실이 따로 있다.
  "조선생, 저 좀 봐요."  아냔네가 조민세를 부른다. 서울시당  부녀부책 
공현숙 여사다.
  "소리 선생이 오늘 개성으로 떠낫어요." 층계참까지 돌아나오자  공현숙
이 귀엣말로 말한다. 소리 선생이란 북에서 내려왔던 김용팔을  두고 하는 
말이다.
  "어떻게 갑자기... 다른 말은 없었소?"
  조민세는 누구한테도 그 소식을  듣지 못했다. 조민세가 김용팔을  만난 
것은 이틀 전 파고다공원 뒷골목 다방에서이다. 그 자리에  한정화도 동석
했다. 그때 김용팔은 북으로의 복귀 의사를 비추지 않았다. 기회가 닿으면 
그에게 맏아들 유해의 월북 대동건을 부탁하려 했는데 서울시당 사정이 풍
전등화라 조민세는 가족주의적 발상이란 말을 들을까봐 그 말을 꺼내지 못
했다. 평양근교 사동에 침식까지 당비로 운영하는 정박아 특수  학교가 있
다는 사실을 조민세는 알고 있었고, 설령 험구가로부터 가족주의적 발상이
란 말을 듣게 되더라도 그는  그 일이 가능하리라 여겼다. 남에서  북으로 
가는 루트는 한 달에도 여러 차례, 개성 부근을 통과하는 육로와 인천에서 
서해안을 건너는 해로가 있다.
  "긴급 지령인지 급히 떠나는 것 같았어요."
  김용팔이 한 달 가까이 서울에 머물 동안 그 은신처는  공현숙이 제공해
주었다. 그러므로 김용팔은 공현숙을 통해 서울시당 간부와 지도부 요원을 
개별 접촉했던 것이다. 그가 서울시당 간부진과 지도부 연석  회의에 얼굴
을 나타내기는 스무 날 전 한차례 중앙당 5호실의 지시 전문에  따라 조민
세를 서울시당 조직부장 대리직에 임명한다는 공식 발언을 위해서였다.
  "알았소."  조민세가 밀실 쪽에 힐금 눈을 준다. "제이병단 보급품은 급
하지 않게 됐소. 재고품은 내다 팔아도 상관없겠고."
  "왜요?"
  "지난번에 보낸 게 아직 대전에 쌓여 있어요. 그쪽 사정이 좋잖은 건 알
잖소."
  "하지만 그걸 아직까지 재어두다니" 하더니, 공현숙이 목소리를 더욱 낮
춘다. "한양은 만났어요?"
  "그저께. 특별한 정보는 없었소."
  "요즘 북당(북로당)  남정위(남반부정치위원회)와 더   밀착된 것같잖아
요?"
  "글쎄, 거기까진. 그러나 그럴 수도 있겠지요. 원래 우리 쪽  사람은 아
니니깐. 다른 정보는 없고요?"
  "갈피를 잡을 수 없어요. 내정국(내무성 정치 보위국)은 내정국대로, 민
정국(민족보위성 정찰국)은 민정국대로... 도무지 어떻게 된 선들인지  알 
수가 없어요. 물론 북에서두 단일  선만 믿다간 우리 같은 꼴을  당하겠지
만..."
  북조선에서는 박헌영 세력의 남로당이 북로당과 합당함으로써  노동당으
로 발전 해체되었다지만, 남로당 세력이 제자리를 찾지못해 밀리고 있다는 
불안한 직감은 남반부 지하당원 모두가 가졌고, 공현숙도 그런  말이 입에 
돌지만 누워서 침 뱉기식이라 차마 뱉어낼 수 없다.
  "우리가 당면한 현실과 목표만 생각합시다. 지금으로선 그  길밖에 대안
이 없지 않소."
  "알아 판단하시겠지만 한양한테 우리 쪽 불리한 정보는  팔지마시오. 보
고가 다른 쪽으로 올라갈 테니깐."
  "이런 판국에 팔고 안 팔 게  뭐가 있소. 소리 동지도 그런 말  합디다. 
한동지가 민정국 쪽 높은 선과 닿아 있다고. 소리 동지가 한을  우리 쪽에 
소개했지만, 소리 동지도 한동지의 배후에 대해선 깊이 알지  못하고 있다
는 감을 받앗소. 그 여자는 나름대로 공작 임무가 따로 있겠지요. 그 문제
는 내가 알아 판단하겠소."
  김용팔은 조민세에게 서울시당 조직부장 대리직을 임명하는 자리에 한정
화를 처음으로 동석시켜 소개했다. 한정화를 두고 "쏘련  당학교까지 수료
한, 주요 임무를 밝히지 않았고, 비밀을 묻는다는 건 지하 조직 수칙에 금
기 사항이다.
  "쏘련 유학까지 갔다왔다는데, 갑자기 우리 쪽과 적극 선을 대는  게 어
쩐지..."
  "의심하자면 누군들 믿겠어요. 그러나  한동지가 이쪽에 노출된건  우리 
선으로 그칠 것 같으니 함구를."
  "저도 그쯤은 알아요."
  "그럼 없던 얘기로."
  공현숙은 머리를 끄덕인다. 그네는  앞서서 밀실로 들어간다.  조민세는 
잠시 사이 생각을 간추린다. 김용팔의 돌연한 월북은 북의 어떤 긴급 명령
인지 모르나, 그가 서울에 계속 잠복할 입장이 아니므로 잘된 일로 여겨진
다. 아직까지 서울시당 사정을  깊이 모르는 조민세로서는 함부로  직언할 
성질도 못 되지만, 안진부와 공현숙이 위기를 맞은 서울시당의  전후 사정
을 그에게 누누이 설명해주었고 김용팔 자신도 서울시당 간부와 지도부 요
원을 개별 접촉하며 현실정을 직접 파악했으니 하루라도 빨리 월북하는 편
이 이쪽에서 보자면 오히려 이점일 수도 있다. 김용팔의 월북 즉시 북에서
는 비상 대책을 마련할 ㄱ 틀림없고, 따라서 조만간 새 지령이 내려오겠거
니 싶다. 그 지령은, 중앙당에 의지하겠다는 의타심을 불식하고 자활의 기
을 도모하라는, 늘 듣던 훈령도 포함될 것인 만큼 목을 빼고  그쪽 눈치만 
기다릴 게 아니라 여기는 여기대로  새 조직을 다져나가는 길밖에  대책이 
없을 것이다.
  조민세가 밀실로 들어서자 문 옆에 서 있던 이느티가 길을 내준다. 남포
등 불빛이 뿌연 가운데 여덟  개의 쏘아보는 눈동자가 그를 맞는다.  양쪽 
창문은 두꺼운 천을 가리어 방안  불빛을 외부와 차단하고, 먼저 온  넷이 
의자와 옷꾸러미에 제가끔 편한 자세로 앉아 있다. 넷의  얼굴이 한결같이
엄숙하고 침울해서 조민세는 마치 심문실로 들어선 느낌이다. 밀실의 눅눅
한 공기는 그의 마음만큼 무겁게 가라앉아 있다.
  "새로운 소식이라도 있소?" 안경 낀 오십 줄의 까마른  사내가 옷꾸러미
에 앉는 조민세를 보고 묻는다. 서울시당 지도부 중앙위원으로  아직은 활
동이 자유로운 박태길이다.
  "좋은 정보는 없습니다."
  "보령 동지마저 검거됐다는 소식 들었소?" 박태길이 추궁하듯 묻는다.
  조민세의 전력을 속속들이 알지 못하는 그로서는, 어느 산에 굴러다니다 
온 나무꾼이냔 듯 지방 유격대 출신의 조민세르 평소에는 깔보는  면이 없
지 않다. 이현사,김달삼 정도는 되어야 진정 혁명군 유격대라 칭할  수 있
지 뒷동산 정도의 산채를 차지하고 앉아 화전촌이나 노략지하는 유격 소조 
대장이야말로 면책감밖에 되지 않는다는 이야기를 그가 어느  사석에서 했
고, 자기를 빗댄 그 조롱을 교양부 부책 주생진으로부터  조민세가 전해들
은 적이 있었다.
  "알고 있습니다. 저도 그 일로 걱정입니다."
  "사월로 한  고비 넘기는가  했더니 충남이  무너지고 이제  보령동지마
저..." 조민세의 말을 받아 서울시당 이론진 요원 성주걸이 꺼칠한 턱수염
을 쓸며 머리를 떨군다. 경성제대  법문학부 출신인 그는 여러 대학  시간 
상사로 뛰는데, 조민세가 보령  동지의 피검 소식을 접하기도  그로부터이
다. 보령 동지라 불리는 김정제는 성주걸의 경성제대 선배이다.
  "서울시경의 모략 중상으로 처리된다문 쉽게 풀려나올 수두  있겠지유." 
팔짱을 끼고 출입구 벽에 기대어 선 이느티가 마란다.
  "벌써 세 번짼데, 이번이야말로 명백한 물증이 잡혔으니  아무래두 힘들 
것 같아요." 성주걸의 목소리는 계속 침울하다.
  김정제는 현 치안국 경무과장으로 경찰 요직의 경무관이다. 그는 서울시
당 지도부 간부요 중앙위원이기도 하다. 충남 보령출신으로 광주고보를 거
쳐 경성제대 법문학부를 나와 일본 고등문관 시험에 합격하여 총독부 관ㄹ
리로 일정 말기 경기도 파주와 양주에서 군수를 지냈다. 해방 후 동대문경
찰서장에 취임햇으나 '신탁 통치 반대 사건'으로 미  군정청으로부터 권고 
사직을 당했다. 정부가 수립되자  다시 발탁되어 치안국 보안과장으로  출
발, 다섯 달 뒤 경무과장으로  전임되었다. 그때 그는 동경제대  출신으로 
남로당에 가담해 있던 한규학으로부터 '법학동명'과 '과학자동명'에  가입
하라는 권유를 받았고, 경성제대 동창이며 변호사인 이종갑의 권유로 남로
당에 비밀리 입당했다. 그가 처음 당국으로부터 의심을 받게 된 동기는 작
년 8월 '정치정보' 유출 건 때문이다. 정치정보는 치안국에서 날마다 행하
는 정치 동향에 관한 극비 서류로, 대통령,부통령, 각부  장,차관, 치안국 
국,과장들에게만 배포되며 외부 유출을 금지하고, 언제나 반납할  수 있어
야 했다. 그런데 서울시경측이  개성 부근 삼팔선ㅇ서 월북하려는  첩자를 
검거했는데, 그가 정치정보에 실렸던 내용을 그대로 베껴낸 보고서를 갖고 
있었다. 결국 서울시경 의뢰로 정치정보 배부처를 모두 조사하고 반납토록 
통보했으나 김정제 경무관만 몇 부를  반납하지 못해 추궁을 당하게  되었
다. 얼마 전 자기 집에서 승용차에 불이 난 적이 있었는데 그때 그 서류를 
차에 놓고 내렸다고 그가 변명했다. 당시 그의 승용차는  실제 화재사고가 
있었으므로 그 유실 건은 무사히  넘길 수 있었다. 그즈음 충복  음성군의 
한 중학교에 민주학생동맹 조직이 발각되어 그 학교  교장과 음성경찰서장
이 체포되었다. 음성군 현지 조사로는 치안국 김정제 아래  경무과에 근무
하는 전규철,김욱면 총경 둘이  음성 사건에 관련이 있다고  서울시경으로 
보고되었다. 영등포경찰서는 곧 형사대를 급파하여 전,김 두  총경을 구금
했다. 사건이 치안국 간부와 연결된 중대성 때문에 서울시경 수사지도과장 
이하영이 직접 그들을 심문한 결과 그 배후에 김정제 경무관이  있음을 밝
혀냈던 것이다. 그러나 검찰과 행정부에 영향력이 큰 김정제를  함부로 다
룰 수 없으뿐더러 서울시경 대공 수사업무를 사사건건  못마땅해하던 치안
국인지라 서울시경측은, "김정제 경무관이  좌익인 것 같으니  치안국에서 
자체 조사를 해보라"는 조사 의뢰서를 치안국에 보냈다.  치안국과 서울시
경은 김삼룡의 체포 과정에서 보여주었듯, 미 군정 시절부터  서로 알력이 
심했으므로 서울시경은 치안국의 자체 조사 의뢰에 그치지 않고 김정제 경
무관의 내사를 별도로 진행하여 미행꾼을 붙였다. 그 결과 김정제가 각 도
에서 보고로 올라오는 공비 토벌  상황이 실린 '치안일보'와 국회에  관한 
기록을 남로당 연락원에게 제공하는 현장을 급습했다. 김정제는 일주일 전
인 5월 2일 동대문경찰서에 수감되었다. 그 소식을 성주걸이 접한 게 그로
부터 사흘 뒤였고, 그날 밤 조민세가 성주걸을 만났던 것이다.
  모두 입을 다물어 밀실 안  공기가 더욱 무겁자, 박태길이 담배를  피워 
물더니 남포등을 보며 연기를 내뿜는다. 답답한 분위기를 이느티가 끼뜨린
다.
  "오늘 재동소학교에서 열린 합동 선거 연설장에 갔었는디,  민심이 국민
당을 떠난 게 분명해유. 국민당 후보가 연설하니깐 사람들이 모두 우 하며 
야유를 멕입디다. 그게 바로 이승만 엿 멕이는 거지 뭐여."
  "윤 후보는 만났더랬소?" 성주걸이 묻는다. 윤 후보란  서대문 을구에서 
출마한, 서울시당이 은밀히 지원하는 무소속 후보다.
  "자금이 달려 힘드는 눈치가 역력해유. 운동원 점심 멕이는 것두  못 대 
쩔쩔 매는디..."
  "객쩍은 소리들 마 치우소." 박태길 옆 의자에 다리 포개어 앉은 밀실에
서 가장 연장자인 중늙은이가 이느티의 말을 막는다. 현  내무부 이재국에 
촉탁으로 위장 취업해 있는 특수부 요원 한봉우다. 경제통인 그는 정부 예
산 관계 주요 기밀을 빼내는 데 수완을 보여 서울시당  지도부에서 발언권
이 센 편이다. 날카로운 눈매에 걸맞게 성질이 급하지만 일에는 치밀하다. 
"닷새 만에 얼굴 맞대도 그저 죽는 소리뿐이니 답답구려. 벌써  열흘 아닌
교. 안죽까지 북의 대책 지령이 없다니 우리를 참말로 낙동강 오리알 신세
로 내삐리둘 참인가. 이런 판국에 조선(조국전선)은 도대체 뭘  하고 있으
며, 우린 어떻게 살아남으라 카는지 모르겠소. 내 이런 사기  꺾이는 말은 
하고 싶지 않소만 현 실정이  그렇잖나 말이오." 한봉우리가 여러  사람을 
둘러본다.
  "에그, 저 입. 제발 고정하세요." 이느티 옆에 선 공현숙이 한봉우의 말
버릇을 알아 핀잔을 놓는다.
  "자력 갱생밖에 없어요. 왜놈 세상 때는 어디 쉬웠습니까.  그래도 끝내 
새벽은 찾아왔어요. 이 혁명 사업이란 게 언제나 가장 난관 많은 사업이니 
합심해서 견뎌내야지." 성주걸의 신중한 말이다.
  "그래유, 모두들 세포루 살아남기두  힘든 마당이구보니 조직  활성화에 
당장은 난관이 많겠지만서두 돌다리두  두드려가며 건너다보면 볕들  날이 
올 것이유." 참견하기 좋아 하는 이느티의 말이다.
  "그쪽은 잘되고 있지요?" 옷보따리에 팔짱 끼고 앉은 채  한마디도 말이 
없는 곽종결을 보고 조민세가 묻는다.
  "모두 열심히 하고 있습니다."
  곽종결은 지도부 요원이 아닌, 서울시당 교양과 지도원으로 영등포 공장 
지대에서 야간 노동학교 교무를 맡고 있다.
  "조동지, 서울시당은 그렇다 치고 지도부는 어떻게 수습하면 좋겠소? 오
늘 그 소견이나 한 번 들어봅시다." 박태길이 담배 연기를  뿜으며 조민세
를 갈마본다.
  "현 사태에 저라고 묘책이 있겠습니까. 서울시당부터 정상  궤도에 올리
는 일이 시급합니다." 끓어오르는 격정을 누르며 조민세가 대답한다.
  "그럼 지도부 쪽은 난파 상태로 그냥 흘러가게 버려둬도  괜찮다는 말씀
이구려?" 박태길이 다잡아 따진다.
  조민세는 입을 다물고 있다.  마치 선생을 곤경에 빠뜨리겠다고  난처한 
질문만 골라 던지는 문제 학생의 심통을 보는 듯해서 그는  대답할 필오가 
없다고 생각한다. 질문의 의도가 뻔한 만큼 누구도 그 대안을 내놓기 힘들
다.
  "박선생 그만두소. 그쪽은 어쨋든지 지도부 쪽과 구속자  가족들 입막음
이나 다독거려놓고 봐야지." 한봉우가 말한다. 
  성주걸과 곽종결이 못마땅해하는 눈으로 발태길을 보고 있음을 조민세가 
알아본다. 둘은 김용팔로부터 조민세를  적극 도우라는 개별 지시를  받았
고, 조민세 또한 둘을 지도부  재건에 따른 구수회의 상대로서 점찍고  있
따. 오늘밤 영등포에서 노동부  간사 민영만과 연락부책 홍락을  만나기로 
약속되어 있다.
  "박선생이 말씀하셨으니 저도  한마디만 하겠습니다." 조민세가  좌중을 
둘러본다.  "지도부의 현재 상황은 제가 보기에도 성동지와 한선생 견해가 
맞다고 생각합니다. 우리들마저 언제 체포될는지 모르는 긴박한  상황이니
깐요. 그러나 사태가 생각만큼  절망적이진 않습니다. 절망적 사태란,  안 
된다 어렵다는 회의론의 청산 시점에서 다시 재기할 도약 단계를 설정해야 
한다고 봅니다. 우리 뒤에는 인민  대중이 이ㅆㅂ니다. 인민 대중을  보다 
진보적으로 각성시켜 혁명 대열에 앞세울 전략꾼의 보다 힘찬 투쟁이 필요
합니다. 내일 반동의 총살형을 당할망정 오늘 내 뒤를 이을 전사  둘을 양
성하고, 그 전사가 죽더라도 뒤를이을 전사 넷을 남겨야 한다.  이런 세포 
확장 내지 생명체 계승 논리에  지도원이 앞장서서 충성해야 한다는  겁니
다. 십년 안에 민족 해방이  되지 않더라도, 아니, 백년동안 어떤  핍박이 
따르더라도 우리는 그 깅에 순명해야 합니다. 저는 그렇게  배웠고 지금까
지는 그렇게 실천해왔습니다." 조민세는  말을 끊는다. 자기 말을  비웃는 
외침이 박태길의 입을 통해서가 아니라 자신 마음 한 귀퉁이에서  터져 나
온다. 그렇다면 너는 왜 가족을 서울로 불러올렸느냐,  너야말로 소브르주
아적 가족주의 작태를 스스로 연출하고 있지 않느냐는 빈정거림이다. 그의 
눈앞에 가족의 모습이 스치고 그들은 눈물 글썽이며, 우리를  버려서 이룰 
일이 그렇게 중차대하다면 왜 우리르 서울까지 불러올렸느냐고 힐책한다. 
  "생각은 가상하오. 조동지 달성을 두고 보리다." 박태길도  그쯤에서 입
을 닫는다. 
  "박선생이 협조해주신다면 지도부 재조직은 보다 빨리 본궤도에 오를 수 
있습니다." 눈앞을 가리는 가족 얼굴 탓인지 조민세는 마음과 반대되는 말
을 뱉는다. 
  그때, 창밖 낙숫물 소리를 가르고 대문 쪽 창문에 달려 있는  요령이 울
린다. 모두 신경을 곤두세워 밀실  입구를 본다. 박태길은 피우던  담배를 
구둣발로 뭉갠다. 
  "괜찮아요. 모두 시장하실 것 같아 뭘 좀 준비하라 일렀는데  그게 다된 
모양이에요." 공현숙이 말하곤 밖으로 나간다. 잠시 뒤 그네가  음식과 술
주전자 얹힌 큰 소반을 들고 밀실로 들어온다. 빈대떡, 부치개,  술국, 두 
되들이 낮주 주전자다.
  "그 참 먹음직스럽순. 공여사가 아니면 우리 앉아서 굶어 죽겠어." 한봉
우가 조금 전 투정을 잊은 듯 앉은 의자를 실탁으로 내놓고 소반  앞에 엉
덩이 들고 쪼그려앉는다. "한잔씩 들고 이야기하지 뭘. 금강산도 식후경이
라." 한봉우가 젓가락을 집더니 빈대떡 한 점을 뜯어 종지 간장에 적셔 먹
는다. 그는 입 안의 것을 우물거리며 박태길을 보고 말한다.  "박동지, 오
시오. 배 든든해야 묘책도 떠오르지러."
  "좀 드세요. 그렇게 앉아 계시지 말구." 공현숙이 조민세에게 말한다. 
  "그러문 저두 좀 거들게요." 이느티가 한봉우 옆에 다가가 빈 잔에 술을 
친다. 
  저녁밥은 모두 굶었고 개중에는 점심을 굶은 사람도 있기에 하나둘 소반 
주위로 모인다. 술을 못하는 곽종결을 제외하고 모두 탁주를 한 잔씩 돌리
고 안주를 먹는다. 입구에 서 있는 공현숙과 옷꾸러미에  앉은 조민세만이 
동지들의 먹성을 지켜본다. 
  "조선생도 지시지유. 빈대떡을 여러장 부쳐왔구먼유." 이느티가  돌아보
며 조민세에게 말한다. 
  "식욕이 없어요."
  "게릴라 출신은 원래 위장 훈련이 잘 되어 있으니깐. 이삼일  굶어도 배
낭 오륙시비킬로를 지고 하루 이백  리 길 걷는다잖아." 박태길이  소반에 
머리박아 술국을 퍼먹으며 말한다. 
  "그래요, 박선생 말 맞습니다. 물과 소금만 있으면 열흘 굶어도 죽지 않
아요." 조민세는 박태길을  내려다본다. 저런 기회주의자가  중앙위원이란 
직함을 갖고 있으니 서울시당 지도부가 이꼴이 아니냐는  분개심으로 그의 
눈이 세모지낟. 
  "내 말이 너무 심했나. 나도 뭐  빨치산 공과를 낮게 보는 사람은  아니
오. 사심 품지 말고 조동지도 드시오." 박태길이 조민세를 돌아본다. 
  "보자 하니 박선생도 너무합니다. 조부장도 갑자기 무거운 짐을 맡아 고
심이 많은데 핀잔만 주면 어떡해요. 범새끼 벼랑에 떨어뜨리는  훈련도 아
니구."공현숙이 참견한다. 
  "나도 생각이 있어 한 말이오."  박태길은, 감히 서울 바닥이  어디라고 
신차 ㅁ주제에 너무 휘젓지 않냐는 말은 입안으로 삼킨다. 
  조민세는 걸신스러운 식욕을 보고도 위장에 아무런 감각이 없다. 서울로 
돌아온 뒤부터 위가 무력증에 빠져 하루를 굶어 공복일 때도  속이 쓰리지 
않다. 눈에 띄는 것이 흔하게 널린 음식점이라 돈만 있으면 아무때나 먹을 
수 있다는 생각 때문에 끼니때를 자주 놓치고, 한두 끼니 걸러도  냉수 한 
사발만 마시면 배가 그득해지곤 해ㅆ. 그는 지금, 서울시당 조직을 정상궤
도에 올려놓겠다고 밝힌 자기 말이 열기로 가슴 채워옴을 식욕같은 포만ㄴ
감으로 느낀다. 사실 그렇다. 그는 애당초 성루시당의 운명이 북의 중앙당 
입김 이하에 달렸다고 믿지 않았고, 그 후원에 큰 기대를 걸지 않았다. 어
차피 그쪽은 삼팔선 북쪽에 있다. 전면 전쟁이 붙거나 남북 왕래가 자유로
운 평화 협정 조인 전까지 남로당이 남반부에서 자력으로 버티어나갈 수밖
에 없는 숙명을 지닌 셈이다. 가시밭길을 뚫고 나가는 데 무수한 장애요인
이 있게 마련이다. 남반부 군경,  우익 단체들 거기에 민간인까지  감시의 
눈을 번득이고, 자체 조직 안에도 첩자와 변절자가 있다.  설령 당 간부로 
박태길과 같은 비협조자가 있더라도 그는 첩첩한 장애 요인종에 하나일 뿐
이다. 그러므로 크고 넓은 시야로 문제의 실마리를 풀어나가야지, 투쟁 역
량과 시간을 작은 일에  소모해서는 안된다. 자신이 서울시당으로  뛰어든 
지 한 달 남짓밖에 되지 않지만 안진부를 비롯하여 성주걸,  곽종결, 민영
만, 홍락, 공현숙, 그외 여러 세포의 지지와 협조를 받고  있으며, 무엇보
다 김용팔의 지령으로 인계받은 이느티 조 호위대가 뒤를  받쳐주고 있다. 
작은 일로 성깔을 세운다면 자신도 자중지란에 말려들 소지가 있어 분기를 
삼가야겠지만, 박태길이 앞으로도 자기 사업을 비방하며 해당 행위를 부채
질한다면 호위대 힘을 빌려 그를 지도부에서 축출하는 일도 아주 어렵지는 
않다. 
  그날 밤, 조민세는 성주걸, 곽종결, 공현숙과 함께 한강 다리를 넘어 당
산동의 노동부 간사 민영만을 찾는다. 민영만 판자집에는 연락과  부책 홍
락이 먼저 와서 기다리고 있다. 민영만은 조선전업 노동조합 실행위원이므
로 그 조직의 전향적 동향을  여럿에게 설명한다. 간단한 토론을  마치자, 
다섯 명은 밤새워 남로당 서울시당  소속 당원과 비당원의 성분을  낱낱이 
점검하며 새로이 선 연결 조직부터 짠다. 
  
    5월 14일
  "갑해야, 오늘 기분이 어떻노?" 박귀란이 김밥을 말며 갑해에게 묻는다. 
  "억시기 좋심더." 갑해가 웃으며 손등으로 눈두덩을 닦는다.
  "억시기 조다며 왜 울라카제?"
  "이래 좋은 날 시해가 ㅇ으이 마음을 거리네예. 진형에 혼차  떨어져 우
리 보고싶어 날마다 서울 쪽 하늘 보며 얼매나 울어ㅆ겠습니껴."
  "그렇네. 가을에나 내년 봄쯤 함께 살게 되겠제. 여기 ㅇ는 동생 생각만 
한다고 해결되나. 가까운 혈육도 평생 함께 살지는 못한데이. 부모님은 자
기 생전에 죽고 부부나 형제간도 떨어져 살 적이 있제. 그리운  사람과 떨
어져 살다 오랜만에 다시 만나면 그렇게 반가울 수 없고. 그러니  참을 때
는 꿋꿋하게 참아야 해. 네 동생도 벌써 봄소풍 갔다 왔을 끼다.  소풍 갔
을 때 이모님이 시해 도시락 맛있게 싸주었겠제."
  박귀란은 북조선에서 교육받고 있을 배종두를 생각한다. 고향에 있는 엄
마와 오빠, 동생을 못 본지도  벌써 이태를 넘겼고 통일이 되지  않는다며 
가족을 영원히 볼 수 없을는지도 모른다. 그녀는 나직이 한숨을 내쉰다.
  "제가 말 잘몬 꺼냈심더. 행핀이 우리집만 그런 기 아인데 눈물 질질 짜
고..."
  "괜찮다. 좋은 날이 올 때까지 우리끼리 서로 용기 주고  위로하며 살아
야제. 반드시 그런 날이 온다. 선생님 말은 믿어도 돼."
  "맞심더. 그래 돼야지예."
  갑해가 국민학교에 다닐 적 박귀란이 담임을 한 적은 없었으나  학교 선
생님이었다. 갑해는 눈물 닦고 박선생이 만드는 김밥을 본다. 김을 도마에 
펴놓고 쌀밥을 김에 길다랗게 펼쳐 갖은 반찬 얹어 김밥말이  하는 박선생
의 부지런한 손놀림을 보자 입안에 절로 군침이돈다. 김밥에  놓는 반찬도 
색깔을 맞추어 파란 시금치무침, 노란  무, 기름에  볶은 홍당무를 얹고, 
다진 쇠고기와 참깨까지 뿌린다. 색색의  반찬이 검은 김과 흰 쌀밥에  잘 
어울려 더욱 먹음직스럽다.
  "선생님은 김밥도 잘 만드시네예."
  "또 선생님이라 카네. 누님이라 부르라 캐도." 박귀란이 갑해를 보고 곱
게 눈을 흘긴다.
  "입에 배이서 자꾸 그 말이 나오네예. 누님, 미안합니더."
  갑해는 선생님이란 말이 입에 붙어 며칠 사이 벌써 몇 차례나 실수를 한
다. 박귀란 선생은 재작년 겨울이  채 끝나기 전 어디론가 종적을  감추었
다. 그전까지 아버지를 만나려 집 출입도 잦아 갑해는 국민학교 어느 선생
보다도 얼굴을 익히고 지낸 셈이다. 그런 점보다 박귀란  선생은 상란누나
의 언니다. 서울로 떠난다는 말을 상란누나에게 알리지 못해  가슴 아팠는
데, 이제 박선생과 한 지붕  아래 산다면 상란누나가 얼마나 놀랄까  하고 
생각하자 세상살이가 참 묘하다 싶다.
  "갑해야, 내 손 보기 숭해 김밥 맛 없겠제?"
  "어언제예. 김밥이 너무 맛있겠습니더." 갑해는 국민학교 시절  김밥 싸
서 소풍 가 몇 차례 먹어본 적이 있었다. "그런데 누님, 우짜다가 손이 그
래 됐습니껴?"
  박귀란의 부은 손등은 붉고 흰 반점으로 얼룩지고 손가락은 불에  덴 듯 
붉게 부풀었다. 손가락 중에 색깔마저 꺼멓게 변색된 손톱도 있다. 푸석한 
얼굴에 반점이 있고 귀는 맨드라미 꽃대처럼 빨갛다.
  "얼음이 박혀 그렇다. 그래도 이 정도 주저앉아 손가락을 쓸  수 있으니 
괜찮은 편이제."
  "그기 그렇게 됐군예." 갑해는 머리를 끄덕인다. 야산대란  말이 생각났
던 것이다.
  "너가 이유를 안단 말이제?"
  "장터 사람들이 소문  내서 지도 쪼매는..."  갑해는 말꼬리를  흐린다. 
"고생 억시기 했겠네예?"
  "그런 말 함부로 하면 안 되는 줄 알제?"
  "어무이한테 주의 단단히 들었심더." 갑해가 긴장하며 대답한다.
  "괴기더." 유해의 탄성이 부엌 앞에서 들린다.
  "어서 방에 들어가 죽치구 앉아 있어!" 봉주댁의 고함이다.
  "와따 마찌겠더!" 서울로 올라올 때 이모가 사준 새 옷으로 치레한 유해
가 방으로 뛰어들며 소리친다. 그는 가슴에 이름표를 달고 있다. 이름표에
는 갑해 글씨로 이렇게 씌었다.
  -조유해. 16세. 이 사람을 보호하신 분은 다음 전화로 연락바람. 충무로 
4가 민성공업사. 전화 2국 8537번.
  "새이야. 묵으모 안 된데이. 점심때 묵을 끼다." 형이  김밥을 덮칠까봐 
갑해가 형을 막는다.
  음식을 눈앞에 둔 유해가 얌전히  물러설 리 없다. 그는 갑해를  밀치고 
김밥말이 하나를 쥐더니 맨발인 채 밖으로 달아난다. 유해는  마당에 서서 
김밥을 베어 먹는다. 박귀란은 유해의 장난기가 귀엽다는 듯 미소띤다.
  박귀란은 김밥 만들기를 끝내자 부엌칼을 가지러 뒤뚱거리며  밖으로 나
간다.
  "유해가 더는 못 먹게 갑해 너가 잘 지켜라."
  "예, 그랄께예."
  봉주댁이 부엌 바닥에 쪼그려 앉아 풍로 전철에 쇠고기를  볶는다. 몽당 
숟가락으로 도막낸 쇠고기를 솎는 그네의 손이 활기에 넘친다.
  "김밥 넉넉하게 쌌지?"
  "예, 효제동 식구용까지 다 말았심더. 언니 보이소, 살다보니 이런 좋은 
날도 있잖습니껴."
  "허기야... 우선 애들 배 부르게 먹이는 게 진영  시절보담이야 낫지만, 
하루하루가 죽어 살기만큼 불안하구나."
  "안사장님 가족은 어떻고예?"
  "그쪽 언니는 오라버니 허는 일 자세히는 몰라."
  "그래예?"
  "말조심해야지."
  "통일 될 그날까지 어느 쪽 백성도 마찬가지라예."
  "마음 느긋이 먹기루 작정했다만 밤만 되면 뒷골목 발소리만  들려두 무
섬증이 드니..."
  "찬합 어디 뒀습니껴?"
  "저기 있잖나." 봉주댁이 숟가락으로 선반을 가리킨다.
  찬합 두 개는 갑해네 식구가 서울로 올라올 때 감나무댁이 싸준 김밥 찬
합이다.
  갑해네 식구와 박귀란이 아침밥을 먹고 나자, 갑해는 형과  함께 마당으
로 나선다.
  "갑해야, 유해 멀리 못 가게 잘 잡구 있어. 명찰만 믿지  말구." 부엌에
서 설거지하던 봉주댁이 당부한다.
  "새이야, 오늘 우리 어데 가는 줄 아나?" 갑해 말에 유해가 뚱한 얼굴로 
본다. "우리 식구 오늘 창경원이란 데 구경 간데이."
  "짱겅언?"
  "옛날에는 궁궐인데 지금은 밸밸 동물 다 키운다. 사자도 있고  범도 있
고 공작새도 있다."
  "사짜?"
  "그래, 으흥 하는 사짜." 갑해는 사자 흉내를 낸다.
  "으흥, 으흥." 따라 흉내 내며 유해가 즐거워한다.
  갑해는 형의 손을 잡고 바깥마당으로 나간다. 구름 한점 없는 맑은 날이
다. 아침부터 볕이 따가워 낮이면 제법 더울 것 같다.  바깥마당에서는 홍
기중과 그의 아들 동구, 조학구 부대 3조 출신 마칠구와  김장쇠가 아침부
터 부지런히 파지,병,깡통을 정리하고 있다. 엿장수 두 사람이  엿판 얹은 
손수레를 부려놓고 판잣집 축담에 앉아 한담을 나눈다.
  "아침밥 묵었나?" 헌 병을 나무 상자에 담던 언청이 마칠구가 갑해 형제
를 보고 묻는다.
  "빱 묵더." 유해가 배를 치며 씩씩하게 대답한다.
  "옷 잘 차려입은 걸 보니 오늘 좋은 데 가는 모양이구나."  헌출한 장정
인 홍동구가 갑해를 보고 묻는다.
  "오늘 어무이하고 창경원에 놀러가예." 갑해가 대답한다.
  "창경원? 조오치. 노그들 서울  와서 출세했구나." 운동모 쓴  김장쇠가 
헌 병을 모아 담은 나무 상자를 옮기며 말한다.
  "갑해보다 유해가 살판났구나. 유해야, 창경원 구경하고 와서  성님한테 
이바구해도고." 마칠구가 목장갑 낀 손으로 유해의 어깨를 치며 말한다.
  갑해는 윤극이와 함께 가기로 했기에 아저씨네 집으로 가려 대문을 나선
다. 일요일이라 건너쪽 빈터에는 동네 아이들이 많다. 갑해 또래 중학생들
이 편을 나누어 야구놀이를 하고 있다. 소년들은 스트라이크, 볼, 홈련 쳐
라 하며 야구 용어를 외쳐댄다. 갑해에게는 아구란 운동 경기 내용이 낯설
었으나 고향 장터마당에서 새끼줄을 둥글게 뭉쳐 차는  축구놀이보다 재미
있게 여겨진다. 아직도 동무를 사귀지 못한 그는 걸음을  멈추고 야구놀이
를 물끄러미 본다. 넓은 마당에는 고무줄놀이 하는 계집아이, 자건거 타는
아이, 구슬치기 하는 아이들도 있다.
  형과 함께 한길을 걷자 갑해는 길 저쪽에서 오는 윤극이를 본다. 윤극이
는 붉은색 운동모를 썼다. 물통을  어깨에 걸치고 등에는 륙색을  메었다. 
푸른 줄무늬 소매 짧은 셔츠에 반바지다. 흰운동화에 검은색 목 긴 양말을 
신었다.
  "어, 중학교 상급반 다닐 형이 이름표 달았네?" 윤극이가 유해의 이름표
를 보고 웃는다.
  "하도 길을 잘 잃어뿌리서 달아줬어. 혼차 어데고 막 돌아댕기이깐." 갑
해가 쑥스럽게 말한다.
  갑해 형제는 윤극이와 함께 다시 집으로 돌아 걷는다. 빈터까지 오자 윤
극이는 야구놀이 하는 한 소년을 부른다. 소년은 공격하는  편이라 타자로 
차례를 기다리다 윤극이 쪽으로 뛰어온다. 윤극이가 갑해를 손년에게 소개
시킨다.
  "우리 친척인테 경상도에서 이사왔어. 앞으로 친하게 지내봐. 이쪽은 조
갑해고 이쪽은 신명호."
  "그래, 그럼 동무하고 지내자." 명호가 갑해에게 손을 내민다.
  갑해가 우물쭈물하다 명호가 내민 손을 잡는다. 그는 서울  아이들이 서
양 사람처럼 악수로 인사하는구나 하고 짐작한다. 진영에서는 동무를 소개
받을 일도 없지만, 악수해본 경험이 없기 때문이다.
  "너 몇 번 타자니?" 윤극이가 명호에게 묻는다.
  "칠번. 어디 가는 모양이구나?"
  "창경원에 놀러 가. 넌 약삭빠르니 일번 치지 왜 칠번이야. 도루 잘하잖
아."
  팔번 치다 겨우 올라온걸."
  "그럼 가봐." 있던 자리로 명호가 뛰어가자, 윤극이가 갑해에게 말한다. 
"명호하곤 국민학교 때 한 반이었어. 집안이 가난해 중학교엔 못  가고 신
문팔이를 하지."
  집으로 들어가자 윤극이는 방에서  머리를 빗질하는 봉주댁에게  인사를 
한다. 그는 등에 멘 가방을 벗는다.
  "고모님, 이 옷 어머니가 주시던데요." 윤극이 가방에서 윗도리 두 개를 
꺼낸다. "이건 제가 입던 옷이고 이쪽 건 형 옷인데 갑해하고 유해형 입으
라고 그러셨어요."
  윤극이가 꺼내든 옷은 알록달록한 무늬가 어지럽게 그려진 소매 긴 셔츠
다. 미국 제품 면셔츠는 늦봄 절기에 입기 알맞은 옷이다.
  "이렇게 신세만 지다니." 셔츠를 펴보던 봉주댁이 갑해를 부른다. "오늘 
꽤나 덥겠다. 형허구 그 옷 벗구 이 샤츠 입어라."
  갑해와 유해가 윗도리를 벗고 면셔츠로 갈아입는다. 갑해는 형의 이름표
를 바꿔입은 셔츠레 다시 달아준다. 봉주댁은 머리채를 곱게  빗어 비녀로 
쪽을 찐다. 정성들여 화장을 한다.
  어제, 갑해네 식구가 아침밥을 먹을 때다. 안진부가 출근길에 들러 봉주
댁에게, 내일 아침 열시 반까지  창경원 정문 앞에 가면 조서방이  기다릴 
거라며, "서울 오구 첫 가족 나들이니 맛있는 음식 많이  준비해서 즐겁게 
놀다와" 하는 소식을 알려주며 육천원을  내놓았다. 그네는 그 말을  듣자 
종일 기쁨으로 들떴고, 오후 들어 소풍용 먹거리 사러 시장 나선  길에 효
제동 동문여관을 찾았다. 안골댁 식구가 서울로 이사 와 종로 5가 뒷길 효
제동에 여관집을 매입해 하숙을 겸한 여관업을 혈고 있엇던  것이다. 열두 
칸 너른 집이었다. 봉주댁이 안골댁 거처를 알아내기는 동숭동 서울대학교 
미술대학으로 직접 찾아가 실기실에서  그림을 그리던 서성호를  만나서였
다. 서성호는 사촌네가 상경하자 명륜동 하숙 생활을 청산하고 동문여관으
로 들어와 작은집 식구와 함께  살고 있었다. 봉주댁은 그 길로  서성호를 
앞세워 미술대학과 이웃 동네인 효제동 동문여관을 찾았다. 그네는 안골댁
과 서성옥을 만나자 진영 시절의 회포를 풀었다. 그뒤부터  봉주댁은 낯선 
서울 생활에 말벗 삼아 동문여관 출입이 잦았고 안골댁과 서성옥도 묵정동
으로 놀러 오곤 했다. 어제 오후 봉주댁은 늘 장보는 화원시장으로 나가지 
않고 동대문시장 가는 길에 동문여관부터 들러, 내일 창경원에  식구가 놀
이 가니 안골댁 식구도 함께 가자고  말했던 것이다. "고향 사람 이럴  때 
한 번 놀이나가지 언제 모여요. 성자두 연락해서 불러내요."  봉주댁이 안
골댁에게 말했다. 성자는 안골댁의 시집 간 맏딸로 동문여관에서  그리 멀
지 않은 혜화동에 살고 있었다. 동문여관을 매입하는 데도  그네가 앞장을 
서서 복덕방을 들랑거렸다.
  박귀란은 인조견 저고리에 무명 치마를 차려입고 마당으로 나선다. 봉주
댁은 그때까지 얼굴을 다듬는다. 올케가 준 눈썹 그리는 연필에 침을 발라 
모양 있게 눈썹 꼬리도 그리고 입술 연지까지 바른다. 그네는 밤새 다림질
하여 주름 펴둔 숙고사 치마 저고리로 치장한다. 박귀란이  부뚜막에 싸둔 
꾸러미를 들고 나온다.
  "창경원까지는 걸어가도 되제?" 박귀란이 윤극이에게 묻는다.
  "걸어가는 게 빨라요. 이십 분이면 충분해요."
  잠시 뒤, 봉주댁이 보자기에 싼 찬합을 들고 방에서 나온다. "그렇게 차
리고 나서니 서울 사대부집 마님 같네예."
  박귀란의 감탄은 공치사가 아니다. 갑해가 봐도 엄마는 진영시절 엄마가 
아니다. 사철 땟국 절은 무명 저고리에 통바지 차림이던 엄마가 어느 사이 
딴사람으로 변해 부잣집 마님 같다.
  윤극이가 앞장서서, 일행은 포장된  큰길로 나선다. 을지로 4가  쪽으로 
훤하게 뚫린 인도를 걷는다. 버즘나무 가로수가 그늘을  드리웠다. 갑해는 
윤극이와 나란히 걸으며 길거리를 구경한다. 차도에도 자전거,우마차,손수
레가 나다니고, 역마차와 까만 자동차도 지나간다. 길  옆은 단층집이지만 
빵집,과잣집,철물점,이발소,잡화점,양복점이 촘촘히 붙어 있다.  아저씨네 
집에서 나흘 간 더부살이를 끝내고 새로  지은 집으로 이사온 뒤 세  번째 
나가보는 을지로 길이다.
  "저 건물이 민보단이야." 을지로 네거리에 이르자 윤극이가 3가 쪽을 보
며 손가락질한다.
  "민보단?" 갑해는 우중중한 이층 건물을 본다. 일층과 이층 창문 가운데 
두 개의 현수막이 걸려 있다.
  -남북협상파 타도, 반공청년 총궐기!
  -불온분자 때려잡아 자유선거 이룩하자!
  "좌익하는 사람을 잡아다 개 패듯 패는 곳이지. 밤이면 신음  소리도 들
린단다."
  "참말이가?" 갑해가 숨을 크게 내쉰다. 윤극이가 알고 하는 말인지 모르
지만, 갑해는 아버지를 생각하자  가슴이 두근거린다. 일요일인데  민보단 
건물 정문으로 청장년 남자들이 연방 들랑거린다.
  "그럼."
  "니는 그런 거 우째 다 아노?"
  "형이 직접 봤대. 눈  가린 좌익패를 찝차에  싣고 와서 끌고  들어가는 
걸, 허리와 손은 포승으로 묶고."
  갑해는 아무렇지 않게 대답하는  윤극이의 말에 기가 질린다.  윤극이는 
자신에 비해 체격도 당당하지만 말과 태도가 의젓하다. 윤극이는 갑해에게 
이런 이야기도 들려준 적이 있었다. 동국대 뒤 남산으로  올라가는 길목에 
잡초와 흙더미에 가려진 폐쇄된 방공호가 여럿 있는데, 그의  말로는 일정 
때 왜놈 헌병대에서 고문받다 죽은 독립 운동가 유골이 그 속에 많이 있다
는 것이다. 음력 보름달  달 뜨는 밤에  녹슨 방공호 철문에  귀기울이면, 
"왜놈은 망한다. 조선 독립 만세!" 하는 외침이 신음  소리로 들린다했다. 
또 민성공업사 창고 지하실에도 귀신이 있는 것 같다는 말까지 했다. 비가 
내리는 밤이면 여자 곡성이 지하실에서 들린다는 것이다. 정색을  하며 말
하는 윤극이의 그런 이야기는 갑해를 공포에 떨게 했고,  그는 두려움으로 
질리는 갑해를 보면 더 의기양양해져, 시골에는 도깨비 귀신이나  피 묻은 
빗자루 귀신이 있지만 서울 같은 큰 도시에는 귀신 혼을 가진 사람도 많다
고 했다. 한 번은 도끼 자루가 삐죽 보이는 마대를 메고  가며, "자앙작패
슈!" 한는 험상궂게 생긴 장정을 보자 윤극이가, 저런 사람이 더러 골목에
서 혼자 노는 어린애를 자루  속에 잡아넣어 문둥이 마을에  팔아넘긴다고 
말했다. 그의 그런 설명은 그렇잖아도 팔려온 시골닭 같은  갑해로 하여금 
낯선 서울 생활을 정나미 떨어지게 만들었다.
  "외삼촌이 그러는데 조만간 북진  통일한다더라. 국군이 밀고  올라가면 
평양서 점심 먹고 저녁은 신의주에서 먹게 된대. 그만큼 우리 국군 전투력
이 막강하다잖아. 그렇게 되면 경찰이 삼팔선 이북에 있는  공산당을 모두 
때려잡지." 윤국이가 말한다. 그는 치안국에 경무관으로 있는 외삼촌 자랑
을 갑해에게 여러 차례 한 적 있다.
  "전쟁은 군인이 하제. 경찰이 하는 거 아이잖나."
  "군인이 북진해서 공산군 땅을  점령하면, 잡아놓은 공산당놈들  취조는 
경찰이 하지."
  "그런 이바구는 그만 하자." 갑해가 시무룩이 말한다. 
  "자, 이거 먹어." 말없이 걷는 갑해에게 윤극이가  주머니에서 왕사탕을 
꺼내준다. "돌사탕이니 바숴 먹지 마. 잘 못 깨물문  이빨 부러지니깐."윤
극이는 모든 면에서 갑해를 아우 다루듯 한ㄷ. "차마, 너 그  이야기 들었
니?"
  "무슨 이바구?" 입에 넣으 ㄴ사탕을 빨며 갑해가 되묻는다. 
  "너를 내 다니는 학교에 넣어준대. 우리 아버지가 할교 교장선생님을 만
나 부탁했거던. 교장 선생님도 아버지는 알아주시지."
  "언제?" 갑해가 반갑게 묻는다. 
  "유월 신학기에 입할 시켜준데."
  "입학이라모 일학년 말이가? 난 인자 이학년에 올라갈 땐데?"
  "모르지. 시골 중학교하고 서울 중학교는 다르니깐."
  "한반 되었으모 좋겠다. 같이 학교에 가고 같이 집에 오모  좋잖나." 갑
해는 곧 서울 학교의 중학생이 된다는 기쁨으로 가슴이 울렁거린다. 
  "그런데 너네 형 말이다."
  "우리 새이가 와?"
  "많이 모자라긴 하지만..." 하더니, 윤극이가 박귀란의 손에  잡혀 뒤따
라오는 유해를 돌아보며 낮은 소리로 말한다. "어제 점심때쯤 우리집에 놀
러왔던 모양이더라. 올 때마다 어머니가 과자를 주니 또 온  게지. 그런데 
부엌에 들어가서 밥을 훔쳐먹은 거야. 그거야 배고프니  그랬겠지만, 밥을 
먹고 나자 이층 누나방에 들어가서 일을 저질렀어."
  "윤자누부야 방에?"
  '그래."
  "누부야가 있는데서?"
  "누나는 학교에서 안 돌아왔을 때지. 유해형이 누나 책상 서랍을 뒤죽박
죽 해 놓은 모양이더라. 옷장 서랍을 빼내서 망측하게도 누나 옷도 흩뜨려
놓고. 나도 학교 다녀와서 누나한테 들었어. 누나가 울고 불고  야단이 났
었데."
  "그런 일이 있었구나?" 형으로선 충분히 그럴 수도 있지만 왜 하필 윤자
누나 방에 들어갔는지 갑해가 이해가  되지 않는다. 진영 살던 때와  달리 
이제는 집에서도 하루 세 끼니  밥을 충분한 양으로 먹는다. 그런데  형이 
아주머니 댁에서 밥을 훔쳐먹고 윤자누나 방에까지 들어가다니, 갑해는 자
신이 저지른 일인 듯 얼굴이 달아오른다. "우리 어무이도 아는 일아가?"
  "모르실 거야. 유해형은 앞으로 집 출입을 안 시켜야겠다고 어머니가 말
씀하셨어. 이건 비밀이니 너만 알고 있어." 윤극이는 시침떼고  걸음을 빨
리한다. 
  "윤극아, 너 뤼크사크 속에 뭐가 들었노?" 뒤따라오는 박귀란이 묻는다.
  "어머니가 사이다하구 과자 사줬어요. 함께 먹으라구요." 
  "그런데 걸음이 너무 빠르구나. 늦지 않을 테니 천천히 걷자."
  박귀란은 해산을 한 달도 채 남기지 않은 무거운 몸이어서  걸음이 느리
다. 
  종로 4가 네거리를 지나 원남동 쪽으로 올라가자 사방에서  모여든 창경
원 행락꾼들로 차도까지 붐빈다. 자동차와 자전거가 경적을  울려대고, 사
람들은 전차길까지 차지하여 떼지어 걷다 전차가 천천히 미끌어져 오면 좌
우로 흩어져 길을 내주는 형편이다. 오늘이 놀이철인 5월  중순, 일요일이
다. 
  색색의 풍선을 파는 풍선 장수, 솜과자 장수, 과자, 엿, 떡을 파는 여인
네, 거기에 거지까지 앞을 막고 손을 벌려 창경원으로 가는 길은  시골 대
목장을 방불케 한다. 
  "...갑해 아버지가 나올거라구 말허니  안골댁과 성옥이가 찔끔  놀라더
라." 봉주댁이 박귀란에게 말하자. "성옥이가, 아무리 자수했다지만  그렇
게 사람 많은 데 나다녀두 되냐며 묻대. 그래서 내가 말했지. 이제 갑해아
버진 경찰수 앞을 지나두 아무  상관이 없다구." 봉주댁은 안골댁  식구에
게, 애들 아버지가 경찰에 자수하여 보도 연맹에 가입했다고  둘러댔던 것
이다. 
  "언니가 그 식구를 공연히 불러내는 것 같습니더. 조서생이 어떻게 생각
할는지 모르면서." 박귀란이 저어하며 말한다. 매사에 덤벙대는 봉주댁 성
격을 알지만, 그녀는 어제 안골댁 식구를 창경원에 청했다는  봉주댁의 말
을 듣고 나서 무거운 배만큼이나  마음 또한 무겁다. 봉주댁이 장보러  갈 
때 마침 태어날 아기 포대기를  시침질하느라 따라나서지 않은 게  그녀는 
후회가 되었다. 
  "어때서 그래? 안골댁과 성옥이가 널 처음 만났을 때 아무렇지않았잖냐. 
성옥이허군 좋아라 얼싸안구 날뛰더니."
  "그건 조금 다른 경우고예."
  "다르다니? 안골댁 말이, 성구두 갑해아비나 너한텐 아무런 감정이 없다
잖아. 까치고개에서 안골댁 돈 배앗긴 것두 없던 얘기루 허기루 했구."
  "조선생님이 어떻게 생각하시냐가 문제지예. 어쨌든 성구는 우리 유격대
에서 도망간 탈주자니깐예."
  "성구가 산에 잡혀갔다 온 거야 지난 일루 돌리기루 했으니  걱정 마라. 
갑해아비가 그렇게 통 좁은 사람 아니구, 안골댁 식구두 당당하게 거리 활
보허는 갑해아비 보면 이제 우릴 두구 어찌 못 할거다. 너두 봤잖니. 진영
서는 그렇게 콧대 높던 안골댁이 묵정동 집에 와서 주눅들린 꼴을. 내헌테
두 귀엣말루, 갑해아부지가 우리  성구 용서해주라고 내게 부탁까지  허더
라. 허긴 그렇지. 이제 와서 원수질 일이 뭐 있겠냐. 이런 기회에 고향 사
람끼리 화해해야지."
  봉주댁은 배포 있게 말은 했으나 박귀란의 말을 듣자 그네  역시 찜찜한 
면이 없지 않다. 나도 이제 서울 바닥에서 서방 앞세워 창경원  놀이 다닐 
팔자가 됐다며 으스대고 싶은 마음부터 앞서 동문여관으로  찾아가 안골댁
에게 자랑한 게 성급했다는 후회도  든다. 그네는 진영에 살 때  봐익하던 
서방 탓으로 인간 대접 제대로 못 받으며 당한 설움이 그만큼 사무쳤던 것
이다. 
  "제 생각으론 그 식구 여기 안 나올겁니더. 성구가 조선생님과  나를 보
면 아무래도 어색해할 테니깐예." 박귀란이 봉주댁과 말하는 사이 잠시 잊
었던 옆을 본다. 어느 사이 무심코 손을 놓아 버렸는지, 유해가 보이지 않
는다. 
  "유해가 어디 갔나?"
  "참말이네. 새이가 ㅇ어졌네예."갑해도 놀란다. 
  "갑해야, 얼른 찾아봐라!" 봉주댁이 소리친다. 곧 서방을 만날텐데 칠칠
치 못하게 애를 잊어버렸다는 타박을  들을까봐 그네는 한 순간이  울상이
다. 그네는 에멜무지로 갑해를 타박한다. "내가 그렇게 형 손 붙잡구 가랬
는데 저 자식이 혼자 우쭐거리구 가더니만..."
  이틀 전에도 이런 일이 있어 유해 가슴에 이름표를 달아주게 되었다. 점
심밥 먹고 갑해가 영어 공부하는 사이,바깥마당에서 헌 병을  가져와 수도
꼭지를 틀어 물을 받았다 버리는 장난을 하던 유해가 슬그머니  밖으로 나
갔다. 땅거미가 질 때까지 유해가 돌아오지 않아 식구들이  찾아나섰던 것
이다. 갑해는 아저씨네와 동네 일대를, 봉주댁은 동국대 쪽 남산으로 올라
갔다. 박귀란은 을지로 쪽으로 내려갔다. 유해는 어디에도 없었다. 고물상
에 일하는 마칠구, 김장쇠,  홍동구까지 유해 찾기에 동원되었다.  멀쩡한 
사람도 이 길이 저 길로 보여 헷갈리는데 바보 천치라 길을 잃은  게 틀림
없다고 봉주댁이 자탄했다. 밤이  으슥해지자 갑해는 무엇인가 짚여  집을 
나섰다. 갑해는 충모로 4가 파출소 안에 멀뚱히 앉아 있는  유해를 찾아냈
다. 당직 순경 말로는 유해가 화원시장 안을 기웃거리고 다녀 두둑 혐으로 
붙잡아왔는데 알고 보니 정신병자라 수용수에 넘길까 거리에 방치해버릴까 
난처해하던 중이라 했다. 
  "내가 찾아볼게. 모두 나서면 우리까지 헤어지기 쉬우니  넌 아주머니와 
여기 지키고 있어." 윤극이가 갑해에게 씩씩하게 말한다. 그는  사방을 두
리번거리며 전찻길을 건넌다. 
  오 분 남짓 기다리자 윤극이가  유해 손을 잡고 일행 쪽으로  돌아온다. 
유해는 표독스런 엄마 얼굴을 보자 입부터 비죽거린다. 땀을  흘리며 넋놓
고 서 있던 봉주댁이, 어디  가나 말썽이 ㄴ병신아 하며 아들  큰머리통에 
알밤을 먹인다. 질펀하게 울음 터뜨리는 유해에게 윤극이가 왕사탕을 주자 
그는 금세 울음을 그친다. 
  창경원 정문 앞은 그야말로 인산인해다. 갑해는 이토록 많은  사람이 모
인 꼴을 일찍이 본 적 없다. 이름 알려진 배우가 나오는  국근단이 진영극
장에 들어왔을 때나 가을철 학교 운동회 때 인근 마을사람들이  읍내로 몰
려나와도 이처럼 붐비지는 않았다. 그는 잘 차려입고 놀이 나온 서울 사람
들이 무슨 일을 해서 먹고 사는지 궁금하다. 농촌 사람들과 견줄  때 허여
멀쑥한 얼굴에 새 옷으로 치레하고 나선 어른 아이들은 마치  별종의 무리
같다. 일정 시대 일본이 아이들만 다닌 심상소 학교 운동회를 구경가면 일
본 사람과 조선 사람이 구별되듯,  서울 사람과 농촌 사람은 우선  살색과 
말씨와 차림새부터 동떨어지게 다르다. 갑해는 아버지를 찾는 일이 난감하
게 여겨진다. 
  "갑해야, 저 대문 높은 지붕을 봐라. 곡선으로 흘러내리다 새가 깃을 치
듯 휘어져 머리 쳐든 저 처마를. 이런 지붕이야말로 우리나라 독틋한 건축
양식이데이." 박귀란이 선생 출신답게  창경원 대문을 올려다보며  설명한
다. 그녀는 밀치는 사람들에게 부른배를 다칠까봐 보퉁이를 배  앞에 모아
쥐고 있다. 
  "참말로 문도 크네예."
  "예전 사람들은 집 짓는 방법을 중국에서 배워와도 꼭 그대로 짓지 않고 
우리식으로 고쳐 저렇게 지었제. 그란데 일제 때는 그저 일본 거라면 기를 
몬 쓰더니 요시는  또 미국  거라면 사족을 몬  쓰고 그  뽄만 그대로  보
니..."
  만주서 태어나고 자란 박귀란은 그곳 습속과 건축양식을 생각한다. 일찍
이 만주 여진족 누루하치가 청나라를 세워 3백년 가까이 중국 대륙을 지배
했건만 자기네 고유한 전통과 문화가 없음으로써 끝내 한족에 동화되어 오
늘의 뿌리 없는 소수 민족으로 전락하고 만 경우가 되짚어진다. 
  "누님은 애국잡니더." 갑해는 박선생을 이제 누님이라고 예사롭게  부른
다. 
  "마음만 뻔하면 뭐 하노. 작은  일이라도 실행하는 사람이 진짜  애국자
제."
  갑해와 박귀란이 대화를 나눌 동안 윤극이는 밀리는 사람들 사이에 있어
보았댔자 별 소득이 없다고 생각했던지, 자기가 아저씨를 찾아보겠다며 나
선다. 
  "윤극이와 아니면 우린 유해 잃어버리구 길바닥서 헤매다 집으루 돌아갈 
뻔했구나." 봉주댁이 말한다. 그네는 찬합 싼 보자기 사이에서  가제 손수
건을 꺼내어 손등과 이마에 맺힌 땀을 찍는다. 흰 분가루가 지워지자 볕에 
그을린 검은 살이 드러나 얼굴에 얼룩이 생긴다. 
  갑해는 형 손울 쥐고 발뒤꿈치를 들어 뭇사람들 사이에서 키작은 압지의 
깜조롬한 모습을 찾는다. 여자들이 펴든 양산 때문에 아버지  찾기가 더욱 
어렵다. 그렇게 제자리에서 기다린 게 십 분쯤 지나서이다. 
  "여기들 있었군." 뒤족에서 나타넌 조민세가 빙긋 웃는다.  노타이 와이
셔츠 차린ㅁ에 밀짚모자를 쓰고 있다. 
  "선생님 안녕하십니껴." 모처럼 조민세를 대하는 박귀란이 마치  친정오
라버니나 만난 듯 기쁨에 겨운 인사를 한다. 
  "오랜만이군. 그새 별일 없었고?"
  "예. 이사도 왔어예."
  "우리부다 먼첨 왔나부지요?" 봉주댁이 가만 있자니 무엇하여  서방에게 
인사말 삼아 묻는다. 옷은  누가 세탁해주는지 서방의 와이셔츠가  깨끗하
다.
  "조금 전에 왔소. 웬 사람이 이렇게 많은지." 조민세가 창경원 앞마당을 
둘러본다. 
  "농촌은 지금 한창 바쁠 낀데 서울 사람은 놀이만  다니는 모양이네예." 
박귀란이 말한다. 
  "도회지는 온통 실업자투성이니 할 일이 있어야지. 놀이도  놀아본 사람
이 더 즐기게 마련이니깐."
  "왜요. 사람 구경두 볼 만헌 구경이구요." 봉주댁도 한마디 끼여든다. 
  유해는 고개를 삐딱하게 젖혀 낯선 사람 보듯 아버지를 본다. 갑해는 아
버지를 아저씨로 부르자니 입이 떼어지지 않아 멀뚱히 서  있다. 윤극이가 
돌아온다.
  "우리도 이렇게 서 있을 게 아니라 표 사서 들어가야지."
  조민세가 사람들을 헤치고 매표소 쪽으로 절뚝거리며 앞장선다.  경비원 
몇이 차례대로 줄을 서라며 단속을 하는데도 매표소 앞은 난장판이다.
  "고모부님, 안녕하세요." 윤국이가 조민세에게 인사를 한다.
  "너도 왔구나, 그럼 안으로 들어가자."
  조민세가 어른 표 넉 장과 학생 표 두 장을 산다. 일행은 창경원 안으로 
들어간다. 차영원 안의 싱그러운 신록이 한눈에 들어오고 온갖  꽃 향기가 
드리쉬는 숨길로 묻어온다. 사자 우리는 어디 있으며 낙타 우리는 어디 있
을까, 갑해는 마음부터 바쁘다.
  조민세가 자리를 잡아놓고 구경하자  해서 일행은 정문에서  마주보이는 
축대 위에 덩그러니 높게 앉은 기와집 명정전 쪽으로 걸음을 옮긴다.
  "유해야, 그 동안 나는 니가 제일 보고 싶었다. 이리 오너라  보자." 조
민세가 갑해로부터 유해를 인계받아 손을 잡고 걷는다. 그는  유해 가슴에 
달린 이름표를 본다. "그것 참 잘 달았군. 서울은 길이 복잡하니  유해 넌 
이런 걸 달고 있어야 해."
  "그 사이 벌써 두 번이나  애를 잊어버렸지 뭡니까. 붙잡아두지  않으면 
어디구 돌아다니니깐요." 봉주댁이 연방 주위를 두리번거리며 말한다.  그
네는 안골댁 식구를 창경원 안에서 만나기로 했기 때문이다.  창경원이 이
렇게 넓고 사람이 많을 줄 그네는 미처 예상하지 못했다. 안골댁  식구 만
날 일이 난감하게 여겨지고, 한쳔으로는 잘됐다 싶기도 하다. 박귀란의 말
을 듣고 보니 서방에게 책망 듣기 알맞은 일을 저질렀다 싶어 그네는 자기 
발로 안골댁 식구를 찾지 않기로 결정한다. 그식구를 만난다면  우연히 만
난 듯 행세해야지 하고 속다짐을 한다.
  "새이 명찰 지가 써서 달아줬어예." 갑해가 아버지를 보고 부끄러워하며 
말한다.
  "글씨 아주 잘 썼군. 난 또 박선생이 달아줬나 했지."
  시해가 빠지긴 했지만 얼마 만에 가족과 함께 오붓한 시간을  가지게 되
었느냐는 감회가 조민세의 가슴을 뿌듯이 채운다. 유격대 시절 이태 동안, 
그는 가족을 다시 상봉하지 못하리라 여긴적이 한두 번이  아니었다. 사방
으로 국방군 토벌 부대에 포위되어  자폭하는 길밖에 없는 절망적  상황일 
때, 순간적으로 뇌리를 쓰치는 게 가족 얼굴이었고, 특히 천진난만한 유해
의 웃는 모습이었다. 좋은 세상 만나 그들과 함께 웃을 날까지  살아야 한
다는 생각과, 동지들 생명이 촌각에 달렸다는 본능적인 동지애로 한순간이
지만 만감이 교차되었다. 그래서 죽음을 무릅쓰고 퇴로를  밀어붙이면, 부
챗살처럼 흩어지는 토벌군이 망막 앞에 뿌옇게 흐려보이고  막아선 기울기 
육십 도나 되는 암벽도 토담처럼 낮게 보였다. 그렇게 살아남아 어쩌다 다
시 그 지역을 지날 때, 저 가파른 암벽을 어떻게 타넘었던가  하고 생각하
면 그 초인적인 힘이 꿈같게 회상된 적도 있었다. 조민세는 그러저런 생각
으로 자주 뒤돌아본다. 그는 군눈  팔고 따라오는 처와 갑해를 밝은  햇살 
아래 눈여겨 보곤 한다.
  "여기가 좋잖아요?" "여기는 어때요?" 윤극이가 몇 차례나  쉴만한 장소
를 지목했지만 조민세는 보아둔 자리가 있는 듯 안으로  들어간다. 천장까
지 유리로 된 식물원 뒤까지 오자 조민세는 그늘이 좋은 소나무 아래 걸음
을 멈춘다.
  "여기가 좋겠구만." 조민세가 말한다.
  봉주대과 박귀란이 들고 있던  짐을 내려놓고 윤극이도 륙색을  벗는다. 
그런데 흙바닥에 주저앉기가 무엇하다.
  "깔개가 없어 그냥 왔더니 앉기가 망했네." 봉주댁이 낮은  철책안 부드
러운 잔디밭을 둘러보더니, 저  풀밭에 들어가자고 서방에게 말하며  찬합 
보퉁이를 든다. 잔디밭에 들어가지 말라는 푯말이 붙어 있지만 그 안에 자
리한 행락꾼도 있다.
  "공중도덕은 지켜야지."
  조민세가 말하자, 봉주댁은 짐을 다시 놓는다. 이런  행락꾼을 기다렸다
는 듯 젊은이가 일행 옆으로 다가와, 깔개용으로 가마니를  빌려준다고 응
정해온다. 봉주댁은 공짜인 줄 알고 웬 떡이냔 듯 좋아라  하다, 하루종일 
한 장 빌려주는 데 천 원이란 말을 듣자 입을 벌린다.
  "어마마, 천 원요? 사는 것두 아니고 빌리는데 천 원이라니,  천원이 어
디 개똥이 이름이우?" 봉주댁이 젊은이에게 싸울 기세로 말한다.
  "두 장 주시오." 조민세가 말한다.
  "안 돼우. 이천 원이면 야미쌀이 반 말 값인데 그렇게는 못  해요. 보자
기 풀어 앉아요. 옷이야 빨면 되니 난 그냥 퍼질구 앉을 테우."
  조민세가 다시 흥정 끝에 칠백 원으로 가마니 한 장을 빌린다. "이제 너
들은 구경 다니거라. 여기가 어딘지 알겠지? 돌아올 때 이 큰 유리집만 찾
으면 된다. 형 잘 보살피며 다녀야 한다." 조민세가 갑해와 윤극이에게 말
한다.
  "창경원 안은 훤해요. 저는 벌써 네 번짼걸요. 제가 유해형과 갑해 두루 
구경시킬게요." 윤극이가 자신있게 말한다.
  봉주댁이 유해 손을 잡ㄱ 다니라며 갑해에게 주의주고, 박귀란이 구경하
며 먹으라고 보자기 풀어 과자 봉지 두 개를 꺼내준다. 점심  먹을 때까지
는 돌아와야 한다는 봉주댁 말을 귓가로 들으며 세 소년은 식물원 옆을 돌
아 내닫는다.
  가마니에 자리잡고 앉자 조민세가  아내를 찬찬히 뜯어본다. 서울  오고 
세 번째지만 그가 환한 대낮에 아내를 보기는 처음이다.아내를  처음 만난 
지가 햇수로 열여섯 해 전이다.  그때 갓 피어난 모란꽃처럼 환하던  스무 
살 앳된 처녀가 이제 뚱뚱한 중년 아낙네로 변해버렸다.
  그해가 1934년이었다. 오사카에서 고학으로 대학을 다니던때,  조민세는 
여름 방학을 맞아 안진부와 함께 낙동강변 고향을 찾았다.  낙동강변 고향 
마을 남생이에 농촌 계몽차 야학을 개설한다는 취지였지만 이는 구실에 불
과했고, 진영 지방 적색농민 조합  결성이 그 목적이었다. 진영  대창학교 
훈도 둘, 대산면 가술보통학교 훈도 셋을 포함하여 그들과  함께 진영평야
에 촘촘하게 소작 마을을 상대로 농민조합 결성을 활발하게 추진할 때, 안
진부가 우연찮게도 사촌형 안시원을 진영 장터마당에서 만났던 것이다. 열 
몇 해 전, 고향 마을 봉담에서 종적을 감춘 그의 사촌형과  사촌누이가 남
도 땅까지 흘러와 읍내에서  술집을 내고 있었다. 이복형제이기는  했으나 
피붙이끼리 부부로 행세하던 안시원가 감나무댁으로서는 무엇보다  안진부 
입을 봉하는 게 화급했다. 감나무댁은 안진부와 조민세에게 방을  하나 내
주어 방학 동안 그들을 기거시켰다. 조민세와 안진부는  경남공립사범학교 
특과를 졸업한 뒤 함안군 북부보통학교 훈도로 있던 김두영과도 접선했다. 
김두영은 경남 남부 지방 일대에 그 영향력이 컸던 지하  공산주의 운동가
였다. 그는 맏형 김계영(경북 조선공산당 재건협회 사건으로 수형한 자)과 
둘째형 김태영(경남 비밀 결사 공작  사건으로 수형한 자)의 감화를  받고 
사범학교 재학 때부터 좌경 독립 운동 실천가로 뛰어들어,  졸업과 더불어 
훈도 발령을 받자 경남교육회에 관여하며 지하 단체 '적색교원노동자조합'
을 창설했던 것이다. 그해 7월 부산경찰서가 부산 제2상업학교  학생 비밀 
결사 조직인 '사회과학 연구회'의 전모를 파악한 끝에 그들을 취조한 결과 
그 배후에 김두영이 지휘하는 적색교원노동자조합을 탐지하게 되었다  8월 
들어 경남경찰부 특별 조사반은 적색교원노동자조합 관계자 29명을 검거하
여 그 중 22명을 치안유지법 위반으로 부산 지방법원에  송치했는데, 조민
세와 안진부도 끼여 있었다. 둘은 2개월 동안 혹독한 고초를 받은 끝에 현
주거지가 본토 오사카였으므로 교원 노조와는 별 관련이  없다고 인정받아 
진영으로 돌아왔다. 안진부는 그런 저간 사정을 고향 수원 땅 봉담리 본가
에 알리지 않았고, 둘은 한 달 간 안시원 집에서 장독을  다스리며 요양했
다. 그때 헌신적인 간호를 아끼지 않았던 여자가 안용선, 바로 봉주댁이엇
다. 23년 관동 대지진 때 조선인 학살로 부모 형제를 졸지에 잃고 열네 살
에 고아가 되어 타국 땅에서 상점 사환,신문 배달,막노동으로 고난의 삶을 
개척해온 조민세로서는 그네의 탐스러운 용모와 활달한 성품이  마치 고향 
정 같게 그의 마음을 달구었다. 그는 스물 중만에야 난생 처음으로 여자를 
느꼈다. 용선은 처녀의 몸으로 애를 뱄다. 그 애가 유해였다. 박학에 대쪽 
같은 인품으로 조민세의 흠모를 산 안시원이 중매를 섰으므로 그는 안용선
과 혼인했다. 구식으로 식을 올린 뒤 조민세는, 배운 바 없어도 매사에 적
극적이고 스스럼이 없는 처가 믿음직스럽기도 했지만, 지적 욕구가 완전히 
거세된 야생마 같은 처의 천박성도 뒤늦게 알게 되었다. 여자란 밥짓고 빨
래하고 자식 키우는 구실만 제대로 하면 되잖냐는 그의 또 다른 보수적 여
성관이 결혼 생활을 그럭저럭 잇게 만들었다. 그는 처자식을  다독거릴 신
실한 가장이 못 되었기에 어쩌면 봉주댁 쪽에서 밑진 결혼일 수도 있었다. 
결혼 뒤 그는 일본으로 건너가서 유해가 돌이 지났을 때야  진영에 걸음했
다. 진영으로 돌아온 지 몇 달을 못 넘겨 제4차 조선공산당 경남  조직 재
건을 획책하다 그는 다시 피검되어 2년 동안  부산형무소에서 옥살이했다. 
출옥하자 그는 바람같이 진영을 떠났다. 그로부터 조민세는 해방될 때까지 
두 차례나 더 투옥 생활을 겪었다. 조민세와 봉주댁이 정상적인 부부 생활
을 하기는 햇수로 따져 네 해 정도였고, 그 동안 세 자식을 거느린 봉주댁 
생활은 전적으로 언니네 집 도움을 입지 않을 수 없던 형편이었다.
  "남생이 친척들은 별고 없지?" 조민세가 다감한 눈길로 아내를  보며 묻
는다.
  "다들 끼니 때우기 바쁜 처지지요.  이번에 농지 개혁되면 땅을  조금씩 
나워받는다구 거기에 목줄 매는 눈칩디다. 궁색한 처진데두 큰집에서 양식
을 몇 차례 꾸어다 먹었지요. 갚을 처지두 못되면서..."
  봉주댁이 서방의 눈길을 피해 가마니 바닥을 내려다본다. 진영벌을 지나 
10킬로 밖 가난의 굴레를 지지리도 쓰고 사는 낙동강 강변  마을 남생이가 
푸른 물이랑과 함께 그네의 눈앞을 스친다. 언니 집의 그 왁자한  장날 저
녁 무렵의 목로 풍경도 목로 풍경도 떠오른다. 이제 언제 다시  언니와 형
부를 보러 갈 수 있을까 생각하니 그곳이야말로 다시 가선 안 될 저주받은 
땅이다. 정 많은 언ㄴ와 살혀 깊은 형부가 그립긴 해도 시해만  데리고 온
다면 진영은 과거 속에 영원히 묻어버려야 할 악몽의 땅이다.
  "내 생각으론 유해를 데리고 오면 곧 특수 교육기관에 의탁시킬 까 했는
데 그게 시간이 좀 걸릴 것 같애.  시해를 남겨둔 건 별 다른 뜻은  없고, 
갑해는 몰라도 아직 철이 안 든 나이라 말조심시키기에도  무엇하고... 자
리잡히면 가을쯤 불러오릴도록 하지."
  "형편되는 대로 해야지요. 언니와  형부는 공부시켜주겠다며 시해  대신 
갑해를 두구 갔으면 헙디다만." 
  "나도 그런 이야긴 형님한테 들었어."
  "선생님, 저도 무슨 일이든 시켜주이소. 하는 일 없이 집에 앉았자니 밥
만 축내는 것 같아 언니 보기가 미안해예." 과자 봉지를 뜯어 상투 과자를 
가마니에 펴놓으며 박귀란이 조민세에 말한다. 
  "그렇잖아도 안사장과 그런 말이 있었어. 손이 모자라  도와줬으면 하더
군. 서울 지리에 어둡겠지만 약도만  있으면 찾아다닐 수 있으니깐.  아마 
안사장이 무슨 말 있을 거야." 주위를 둘러보면 조민세가 말을  끊고 아내
를 본다. "내가 자리 지킬 테니 임자도 박선생과 동물 구경이나 하지."
  "선생님은예?"
  "난 좀 쉬어야겠어. 어제 잠을 통 못 잤어. 점심 먹고  사진사한테 부탁
해서 사진도 한 장 찍고, 애들과 같이 동물원을 둘러보도록 하지."
  봉주댁은 실로 오랜만에 대낮에 서방을 마주보고 앉았기가  서먹하던 참
이라 잘됐다 하고 자리에서 일어난다. 말로만 듣던 창경원 구경 실컷 하며 
안골댁 식구를 찾아보기로 한다. 그네는 곡마단패나 약장수가 데리고 다니
는 원숭이 이외 진귀한 동물을  구경한 적 없었고, 나이답잖게 소녀  같은 
호기심으로 마음이 들떴다. 
  모두가 떠나자 조민세는 찬합을 베개 삼아 가마니에 눕는다.  그는 모처
럼 편안한 마음으로 하늘을 본다. 참새들이 나뭇가지 사이로  넘나들며 짹
짹거린다. 그는 벗어놓은 밀짚모자로 얼굴을 덮는다. 소솔한  바람이 불고 
주위의 잡다한 소음과 참새 지저귐도 귓가에서 멀어진다. 그는  곧 단잠에 
빠진다. 
  "조선생님."
  누가 부르는 소리에 조민세가 잠에서 깨어난다. 얼굴을 덮은  모자를 걷
자, 연락과 부책 홍락이 눈앞에 서 있다. 
  "벌써 시간이 그렇게 됐소?" 조민세는 일어나 앉는다. 
  "벌써라니오. 한 시가 다됐는데."
  삼십대 초반의 홍락은 경기 안성 출신이라 조직 안에서는 안서으로 통하
는데, 창경원의 식물원 뒤에서  조민세와 한시에 만나기로 약속되어  있었
다. 그들은 사람 끓는 일요일 날 창경원을 밀회 장소로 곧잘  이용하고 있
었다. 
  "가족은 다 어디 갔어요?" 홍락이 구두 신은 발로 가마니에 앉으며 묻는
다. 깎지 않는 구레니루에 턱주가리를 덮었다.
  "구경 간 모양인데 아직 안 돌아왔구만."
  "그 소식 아직 못 들었지요?" 홍락이 주외를 둘러보며 낮은 소리로 말한
다. 
  "그 소식이 무언데요?"
  "충남위원장이 자살했어요."
  "뭐라고?"
  "서울 신문에는 안 실렸는데, 지방 신문에 기사가 실렸어요."
  "바지 뒷주머니에 접어놓고 있던 신문을 꺼내 홍락이 조민세에게 넘겨준
다. 조민세가 신문을 펴본다. 사회면 옆구리에 이단 기사로 '남로당충남도
책, 문초중투신자살'이란 제목이 눈에 띈다.
  현직 남공부비서관이며 전충남도  사회국장이었던 박영수는  국가보안법 
위반혐의로 지난 5월 충남 경찰국에서 검거문초한 결과 남로당 충남도책이
며 이북괴뢰집단 정치 보안국 간첩으로 암약하고 있었던 것이 탄로되어 연
일 막중한 문초를 받고 있었다 하는데, 지난 9일 한연 2시경  자백서를 쓰
겠다고 하여 담당형사 동반으로 도청 3층 옥상에 올라가 자백서를 쓰던 중 
돌연 옥상에서 뛰어내려 투신 자살을 하였다. 그런데 전기  옥상에서 자백
서를 쓴다고 한 것은 자백서가 아니고 "나는 동지를 위하여 나의 죽음으로 
동지를 구하려고 한다." 라는 요지의 가족에 대한 유서였다 한다. 
  "역공작하려 흘리 기사인지 모르니  충남은 당분간 경계를 풀지  말아야 
하요. 옥상에서 자술서를 쓰다니. 허술한 각분 같잖소. 설령 자살했더라도 
시신을 가족에게 인계할 리 없을 거요. 그까짓 뼈 몇 조각으로  어떻게 믿
겠소." 조민세가 홍락에게 신문을 건네주며 말한다. 
  남반부 경찰이 흔히 쓰는 역공작을  알고 있으므로 박영수 동지는  아직 
살아 있을 수 있다. 자살  소식을 신문을 통해 흘리면 도피했던  동지들이 
경계를 풀어 지하에서 지상으로 떠오를 테고 그때  일망타진하겠다는 책략
일 수도 있었다. 도한 보안사범의 경우 취조중에 드러난 타박상 흔적을 보
이지 않기 위해 화장으로 처리하여 유골을 가족에게 인계하는 게 관례였으
므로 그가 한 말이다. 
  "고문 치사를 그렇게 발표할 수도 있잖습니까?"
  "내일 곧 선을 띄우도록 하시오. 참, 지군 관찰은 들었소?" 조민세는 안
진부의 조언에 따라 서울역 지판수 동태를 관찰해보라고  홍락에게 부탁했
던 것이다. 
  "별 혐의점은 없었어요."
  "공작소 건은?"
  "조직을 투입시켜 우선 조합원 여론 조성을 하고 있습니다. 회람도 돌리
구."
  "선거가 임박했어요. 그전에 파업을 돌입해야 하오."
  "모두 힘쓰고 있어요. 글피 모임에서 날을 잡기로 했습니다."
  닷새 전 철도청 용산 공작소에서 운행중이던 무개차가  선로를 이탈하여 
선로 보수 작업을 하던 용원 셋을 칭 한 명은 현장에서 즉사하고  두 명에
세 중상을 입힌 사건이 있었다. 서울시당은 그 사건을  중시하여 사망자와 
중상을 입고 철도병원에 가료중인 용원들의 상해 보상  문제를 여론화시켰
다. 한편, 철도 노조에 암약하는 세포원을 앞세워 그 사건의  책임을 철도
청에 묻는 동시에 안전 대칙 수립,상해  보상금 즉시 지급, 본급 및  야근 
수당 삼십오 프로 인상을 구실로 파업을 획책하고 있었다. 
  "조선생님, 이 기사 좀 보십시오. 협박인지 뭔지 알 수가 없군요." 홍락
이 신문을 둘추어 일면  머릿기사를 가리킨다. 국방장관겸 국무촐리  서리 
신성모의 기자회견이다. 
  북한괴리집단은 군사렬 강화에 힘쓰고 있는데 금년 정월 이후로  새로 3
만명의 모병을 하였으며 또한  상당수의 비행기와 탕크도 증강하고  있다. 
그들은 군사력 중강과 아울러 그 병력을 38선에 집중시키고 있는데  그 실
례로 한만국경에 배치되었던 부대를 38선으로 이동중에 있다.  ... 우리는 
이러한 제반 사항을 잘 알고 있으므로 이에 대한 만반 준비를 같추고 있으
니 국민제위는 두려워 말고 정신적 무장을 공고히 하는동시에 국군을 절대 
신뢰하기 바라는 바이다. ...현재 우리 해군은 비유사시에는  동서 이북에 
대한 하고 싶은 행동을 언제든지 할 수 는 힘과 태세를 갖추고 있다. 
  그 아래에는 국방장관 신성모의 기자회견 내용을 인용한  에이피발 외신 
기사가 실렸다.
  한국군 정보에 의하면 북한 괴뢰군은 대거 38도선을 향하여 이동하고 있
따. 북한 괴뢰군은 현재 총계18만 3천 명의 훈련된 병력을  가지고 있느데 
이들은 비행기와 173대의 전차와 37척의 군함의 지지를 받고 있다.  이 이
외에 유격대 9천명과 보안대 청년단이 있다 .북한 공산군을 지원하기 위하
여 중공군에 가세하였던 약  2만 5천명의 북한인이  북한에 귀환한 바  있
다...
  조민세와 홍락 사이에 남반부의 무력 도발에 관한 이야기가 낮은 목소리
로 한참 오고 갈 무렵, 누군가 그들 앞에 멈춰 선다. 구두와  검정 바지를 
보고 둘이 놀란 눈을 치켜뜬다. 홍락은 바쁜 목짓으로  사방을 두리번거리
며 엉거주춤 이렁선다. 여차하면 췰 몸짓이다. 
  "조선생님, 안녕하십니껴." 서성호다. 조민세가 날카로운 누초리로 보고
있자, 서성호는 조민세가 자기를 미처 알아보지 못함을 알고  덧붙여 말한
다. "진영중학교 교장선생님이 제  아버지십니더. 전ㄴ 선생님을 잘  알지
예.진영사람이라면 선싱님 모르는 자가 없겠지만...서성호라 합니더."
  "그런데 내가 여기 온 줄 어떻게?" 조민세는 서성호의 자기 소개를 듣고 
보니 눈에 익은 얼굴이다. 서성구의 사촌으로 해방 후 중학 교복  입고 마
산으로 통학하던 까까머리 소년이 몇 년 사이 훌쩍 커버려 청년이 되었다. 
  "아주머니께 가족이 여기로 소풍 오신다는 말씀 들었습니더.  이 기회에 
선생님도 한 번 뵙고 싶었고예."
  "앉게."
  "전 서울대 미술대학에 다니고 있습니더. 서양화를 전공하지예." 
  "성구 그 청년도 서울에 있겠구먼?"
  "한 집에 삽니더. 모르시는  모양이군예.작은 아버지가 돌아신 후  이제 
달포쯤 됐나예, 작은 집에 서울로 이사 왔심더. 서울 대학  아래 효제동에 
살고 있습니더." 서성호가 주위를 둘러본다. 
  "가족은 안 보이네예?"
  "구경 간 모양이네."
  "작은 집 가족들도 놀이 오려했으나..."서성호가 말을 머뭇거린다.  "선
생님, 뭣한 말이지만... 산에서 내려온 성구의 경우를  용서해주시는 거지
예?"
  "용서? 장본인의 선택을 두고 내가  용서하고 안 할 게 뭐가  있겠는가. 
의지력 약한 자가 혁명 추진  주체가 되기엔 무리일 숭 있겠지.  성구군의 
하산은 패배주의자의 귀결일는지도 모르네."
  홍락은 둘의 어색한 대화를 들으며 서성호를 쏘아보기만 한다. 
  "서양화를 공부하며 저 역시 사회주의 리얼리즘의 회화성에 관하여 공감
한 바 많습니거. 일학년 적엔 뭐가 뭔지 모른 채 천둥  벌거숭이로 화판에 
호작질이나 하다 이학년에 올라와서야 그쪽 그림의 진실이랄까,  압도하는 
현실적 역동성에 관심을 갖기 시작했지예."
  "성구군 식수가 묵정동 우리집에도 출입하는가?" 조민세가 서성호의  말
을 무시하며 화제를 돌려잡는다.
  "가족끼리 내왕이 있는 줄 압니더. 고향 떠나 객지에 와서  사니서도 외
로움도 달랠 겸..."서성호가 조민세의 굳은 표정과 옆자리 낯선 사람의 날
카로운 눈길을 살피며 껄끄러운 분위기의 이유를 짐작한다. "제가 여기 나
온 건 다른 뜻이 없습니더.고향 선배분으로서 선생님을 평소에 존경했기에 
인사드릴 겸 나왔습니더." 
  "다른 뜻이 없다는 건?"
  "예, 정말입니더. 아무른 다른 의도가 없는 순수한  동기에섭니더. 믿어
주이소. 전 아직 이념 문제를 두고 편을 나누어 본 적도, 그럴  마음도 없
습니더."
  "난 묵정동 집에서 생활하진 않네. 내가 연락하지 않음 집사람도  내 거
처를 모르고."
  "아주머니도 효제동 집에 오셔서 그런 말씀 하셨슴니더. 바깥 어른은 집
에 계시지 않는다고예."
  서먹한 대화를 이어갈 즈음,  때마침 어디에서 만났는지 조민세  가족과 
박귀란이 함께 돌아온다. 모두 너나 없이 땀으로 번질거려  얼굴이 상기되
었다. 
  "성호 왔네. 작은 집 식구는?" 봉주댁이 손수건으로 얼굴의 땀을 찍으며 
묻는다. 그네는 화난 서방얼굴을 살피며 찔끔해한다. 
  "못 나왔습니더. 대표로 저만 나왔지예." 서성호는 박귀란을  보낟. "귀
란이 누나 오랜만입니더." 
  "증말 오랜만이네. 서울에서 미술 공부한다는 말은 성구한테 들었어. 엄
마가 편찮으시단 소식도."
  유해와 삽해는 아직도 표정이  감격에 들떠 있다. 봉두난발의  험상궂은 
사자 대가리며, 긴 물렁코로 구경꾼이 던진 건빵을 받아먹던  ㅇㅠ중한 코
끼리며, 먹은 풀이 내려가다 썩을 틔울 만큼 목이 긴 기린이며, 둥뚱한 몸
으로 헤엄치던 음충맞던 물개며, 그외 많은 동물과 이상한  새들의 생김새
와몸짓이 눈에 선한 그런 얼굴이다. 
  조민세는 학교 후배라며 홍락을 처와 박귀란에게 소개한다. 
  "점심 먹도록 하지. 난 후배와 어딜 가봐야 하니깐." 조민세가 찌무룩이 
말한다. 
  서성호는 자신의 출현으로 조민세 선생 기분이 언짢음을  알지만 자리를 
뜨기도 무엇하여 죄지은 사람처럼 앉아 있다. 봉주댁과 박귀란이 준비해온 
먹거리를 푼다. 
  "형씨 잠시 좀 봅시다." 홍락이 서성호를 부르더니 잔디밭 쪽으로 간다.
  서성호가 놀란 눈으로 그를 따라간다. 홍락은 한참 동안  서성호에게 손
짓해가며 뭐라고 작은 소리로 말한다. 서성호가 머리를  주억거린다. 서성
호는 꾸중 들은 아이처럼 벌개진  얼굴로 돌아오고, 홍락은 자리를  뜬다. 
홍락이 어딘가 갔다오더니 탄산 음료 세 병과 찹쌀 떡 한  봉지를 사온다. 
모두 둘러앉아 김밥을 먹느낟. 
  "바깥일 보시느라 잘 잡숫지두 못헐 텐데 많이 드세요."  봉주댁이 쇠고
기 볶음이 담긴 찬함들 서방 앞으로 떨어놓는다. 
  조민세는 대답이 없다. 봉주댁은 서방의 기분을 알아차린다.그네는 동문
여관으로 가서 안골댁에게 창경원소풍간다고  자랑한 걸 후회하지만  쏟은 
물처럼 어쩔 수 없다.
  "이렇게 가족 소풍 나와 밥 ㅁ먹는 걸 보니 좋은 세상이 빨리와야겠습니
다. 아주머니, 이런 게 바로 행복 아니겠습니까." 홍락이 껄끄러운 본위기
를 풀 듯 명랑하게 말한다. 
  "성루 오구 애들 아버지 보기가 이번이 세 번째예요. 처음 두 번은 얼굴
만 잠시 뵀지만." 봉주댁이 함박웃음을 물고 대답한다. 
  서성호는 홍락으로부터 무슨말을 들었는지 침울하다.봉주댁이 권하자 마
지못한 김밥을 먹는다. 조민세는 서성호에게 눈을 주지 않는다.  듀해, 갑
해, 윤극이는 김밥과 쇠고기 볶음을 열심히 먹는다. 
  "농민 노동자, 우리 모두가 휴일에는 이렇게 가족 단위로 놀이갈  수 있
는 세상을 만들자고 열심히 일하는 게 아니겠습니까." 홍락이 말한다. 
  "농민 노동자, 우리 모두가 휴일에는 이렇게 가족 단위로 놀이갈  수 잇
는 세상을 만들자고 열심히 일하는 게 아니겠습니까." 홍락이 말한다. 
  "맞아예. 행복을 우리만 독식하는 것 같아 미안하네예."  박귀란이 홍락
의 말을 받는다. 후미진 사냐에 묻힌 동지, 지금도 조국의  진정한 해방을 
기약하며 투쟁하는 동지, 옥중에 있는 동지의 얼굴이 그네의  눈앞을 스친
다. 서방 역시 혁명 통일의 그날을 기약하며 북으로 갔다.
  식사를 마치자, 갑해가 윤극이에게 창경원 안을 한 바퀴  더 둘러보자고 
제의한다. 그 말을 기다리기나 했다는 듯 서성호가 내가  구경시켜주지 하
며 세 아이를 데리고 나선다. 그는 유해에게 풍선을 사주고 아이들에게 솜
사탕도 사준다. 서성호가 세 아이와 함께 창경원 안을 한 바퀴 돌고 오니,
조민세와 홍락은 이미 자리를 뜨고 없다. 
  "조선생님 어디 가셨나예?" 서성호가 묻는다.
  "바쁜 약속이 있다며 가셨어예." 박귀란이 대답한다. 
  "사진기 들고 있는 사람 봤느데... 아부지 가족 사진 찍는대  캐놓고 가
뿌렸네." 갑해가 섭섭해하며 말하낟. 그는 아버지를 아버지라고 부르며 무
슨 말이든 묻고 싶었는데 아저씨란 말조차  입 밖에 내지 못한 채  헤어직 
말았다. 
  "우리끼리 사진찍자."서성호가 말한다. 그는 시무룩해 있는 봉주댁을 본
다."갑해어무이 제가 나타나지 말골 그랬나봐예. 모처럼 오숩한  자리였는
데 분위기를 깨서 미안합니더."
  "다 제 불찰이지 뭐예요."
  "조선새임한테도 말씀드렸지만 저는 다른  마음 전혀 없이  나왔습니더. 
작은 집 식구는 조선생님 뵙기  무섭다며 안 나왔지예. 그러나 저는  다만 
인사드릭 싶은 마음에서... 비밀을  철저히 지키겠습니더.조금 전  선생님 
후배 되시는 분한테도 그런 충고 들었고예."
  서성호는 홍락으로부터 충고가 아닌 협박을 받았다. 조민세를 두고 수사 
기관에 신고하거나 다른 사람에게 발설하는 경우 신변이  위태로울 거라는 
말이엇다. 홍락의 윽박지르는 다짐을 반드시 지키겠다고 그는 약속했다. 
  "서도령, 앉게 . 애들 아버진 잤으니 이제 진영 사람들끼리 남은 음식이
나 먹여야지." 봉주댁이 af한다. 
  일행은 창경원 전속 사진사를 불러  단체 사진 한 장을 찍는다.  사진사 
말로는 선불로 지급하면 현상된 사진을 틀림없이 주소지로  부쳐준다는 것
이다. 돈은 서성호가 지불한다. 아무도  묵정동 집 주서를 몰라  서성호가 
학교 주소를 사진사에게 적어준다. 
  일행은 오후 네시가 되어서야 창경원 정문을 나선다. 비원 뒷 담장 네거
리까지 와서 일행은 서성호와  헤어진다. 봉주댁은 일간 동문여관에  놀러 
가겠다고 서성호에게 말한다. 
  그날 저녁 밥을 목고 나자 갑해와 유해는 하루종일 쏘다닌  피로로 일찍 
잠에 곯아떨어진다. 박귀란 방에서 이런 저런 이야기를 나누다  건너온 봉
주댁도 깨끼적삼과 치마를 벗고  잠자리에 든다. 그네는 온몸이  나른한데 
쉬 잠이 오지 않는다. 서방이 서성호를 불러낸 데 따른 힐책을  하지 않고 
떠났으나 그네는 큰 죄나 지은 듯 앞으로 서방 볼 면목이 없다.
  밤이 깊어 바깥마당에서 들려오던  홍기중의 주정소리도 그치고  사위가 
조용해졌을 때, 봉주댁은 잠이 든다. 몇 시나 됐는 지 알 수 없다. 처음은 
꿈속에서 누군가 자기를 부른다. 아슴아슴 잠에서 깨어나자, 분명 뒤족 문
을 두드리는 소리다. 이 한밤중에 누구일까 하며 그네는 어둠을 더듬어 저
고리를 찾아 껴 입는다. 틀림없이 애들 아버지다. 진영에서 지서로 들랑거
리며 그렇게 고문을 당하고도 아직  정신 못 차려 서성호를  끌어들였다고 
따지려 서방이 나타났다고 그네는 짐작한다. 아니면, 절대 그럴 리 없겠지
만 서성호가 경찰에 신고했는지 알  수 없다. 신고를 했다면 문  두드리는 
자는 순경이 틀림없다. 그렇지는 않다. 동문여관으로 놀러 가기가 여러 차
례, 신고를 했다며녀 벌써 했어야 했다. 그네는 가슴이 활당거려  적삼 단
추를 끼우는 손길이 떨린다. 
  "누,누구요?" 쪽문 앞에 붙어앉아 봉주댁이 잠긴 문고리를 잡는다. 
  "나야."
  조민세 목소리다. 봉주댁이 문고리를 벗기자 조민세가 신을 벗어들고 방
으로 들어선다.
  "불켜지마."
  봉주댁은 그제서야 쪽문을 따로 낸 이유를 알 것 같다. 따귀라도 올려붙
일 줄 알았는데, 서방은 창경원이나 서성호 말을 입에 담지 않는다. 
  "애들 자지?"
  "네, 벌써..."
  조민세가 오래 참았다는 듯 서둘러 처를 품에 안는다. 그는 서툴게 아내
의 홑적삼 단추를 연다. 속치마 말기에 졸렸던 김장 무같은 젖퉁이가 앞으
로 쏟아진다. 조민세가 처의 젖을 억센 손아귀로 움켜쥔다. 봉주댁의 몸이 
방바닥에 쓰러진다. 조민세의 손놀림이 빨라진다. 그는 처의  옷을 벗기고 
자기 옷도 벗느낟. 두 남녀의 맨살이 밀착된다. 
  그날 밤, 부부는 오랜만에 질기디질긴 정분을 나눈다.  봉주댁은 환희의 
절정으로 앓으며, 노기태와 저지른 그 부정을 용서받은 감격으로 속울음을 
운다. 그짓이야말로 내가 원하지  않았다고 그네는 입술 깨믈고  도리질한
다. 어둠이 그런 마음의 부끄러움까지 가려준다. 
  두 남녀는 마치 창경원 물개같이 서로가 서로의 몸을 탐한다. 한 번 더, 
다시 한 번. 그런 말을 어느쪽도 하지 않았으나 조민세는 처의  풍만한 부
드러운 살에 깊이 탐닉한다. 
  먼동이 터올 때, 잠시 눈을 붙인 조민세는 집 뒤로 낸 판자문을 통해 집
을 나선다. 봉주댁과 두 자식은 지아비가 가버린 사실도 모른 채  잠에 떨
어져 있다. (4권에 계속)
