        6.어머니와 다른 사람에 의한 좋은 양육의 특질
  만약에 당신이 채소 재배에 대해 아무것도 모른다면 올여름의 풍작을 희망하며 많은 씨앗
을 사서 땅 위에 뿌리겠는가?  혹은 즉각적인 재배법을 물어 보겠는가?  혹은 알맞은 토양, 
파종, 가꾸기, 거두기 등에 관해 자세하게 쓰여진 책을 읽겠는가? 책의 잇점은 당신이  채소 
재배의 순서와 시간을 자꾸 참조해 볼 수 있지 않은 재배법을 알  수 있다는 것이다. 내 고
장의 채소 재배자들은 서적이 주는 충고와 그 지역 나름의 토양과 예상할 수 없는 겨울에도 
성공하는 재배법에 관한 정보를 축적한다. 경험 있는 채소 재배자들이 항상 채소 재배에 능
한 것은 물론 아니다. 그러나 어떤  경우에도 위의 한 가지 혹은 두  가지의 지식이 없이는 
채소 재배에 성공할 수 없을 것이다.
  새로이 부모가 된 사람들도 비슷한 상황에 있다. 그들은  아기가 온전한 성인으로 발달하
기를 원하나 아기를 기르는 방법을 거의 모르고 있다.  아기를 성공적으로 기르기 위해서는 
영아기에서 성인기까지의 예상할 수 있는 발달적 변화를 아는 것과 인간으로서의 당신 아이
를 아는 것과 아이가 당신에게 요구하는 것이 무엇인지를 아는 것이 필요하다. 아동을 아는 
것은 그들의 사고, 언어, 신체적 기술, 인성의 발달수준을 이해하는 것이다.
  장차 부모가 될 사람들 대부분은 임박한 자녀출산에 대비하여  강좌를 듣는다. 그러한 강
좌는 산고와 분만의 전과정에 대해  알려준다. 산전 강좌는 임산부모들에게  정상적 출산에 
임하는 방법을 썩 잘 알려주고 있다. 예를 들어 신생아의 양육, 즉 모유의 수유법  신생아의 
손톱을 깎아주는 법과 기저귀로 인한 땀띠를 예방하는 법과 물에 빠뜨리지 않고 목욕시키는 
법 등에 대해 가르친다.
  부모들의 첫 번째 관심은 출산과  집에 돌아와서의 첫 며칠을 준비하는  데에 쏠려 있다. 
지금 건강한 신생아가 별문제없이 분만되었다고 하자. 그 아기는  잘 수유되고 짧은 손톱과 
깨끗한 엉덩이를 갖고 있고 목욕물에 빠지지 않았다. 자 지금부터  무엇을 해야 하는가? 매
일매일 일어나는 당황스런 문제에 대해 새로운 부모가 모르고 있는 것은 너무나 많다. 아기
가 계속하여 여섯 시간 자는 것과 네시간 동안 깨어 있는 것과 두 시간 동안 내내 우는  것
과 잘 때만 미소짓는 것 등등이 정상인가? 소아과 의사들은 첫아기를 양육하는 부모들로부
터 많은 전화를 받는다. 왜냐하면 새 부모들은 정상적인 아동의  발달에 대해 잘 모르기 때
문이다. 새 부모들은 또한 같은 이유로 아기의 진짜 문제를 모를지도 모른다. 아동의 정상적 
발달에 대해 모르면서 어떻게 당신이 안심해도 좋은지 혹은 도움을 구하여야 하는지 알 수 
있겠는가?
  
      1.어떻게 더 잘 양육할 수 있는가?
  이번 장은 영아와 학령전 유아를 키우는 법에 관해 언급한다. 아동의 정상적 발달과 개인
차를 고려한 좋은 양육법은 무엇인가? 당신 자신이 하는 양육과 당신이 다른 사람에게 부탁
하여 하게 되는 양육이 올바른 것임을  어떻게 확신할 수 있는가? 부모들이 그들의  아기와 
어린 아동의 교사가 되어야만 하는가? 부모와 양육자와 교사들은 아동의 생애에서 다른 혹
은 비슷한 역할을 하는가?
  
    (1)양육자의 경험과 훈련
  사람들은 경험이 가장 좋은 교사라고들  말한다. 그러나 당신이 경험으로부터  얻는 것은 
그것이 무엇을 가르치냐에 달려 있다. 영아와 유아로부터 얻는 경험은 당신이 (1)아동의 천
성을 아는 것 (2)각 연령의 아동들이 가지는  정상적인 개인차의 범위를 이해하는 것 (3)당
신 아이의 고유한 신체적, 정신적, 성격적인 특질을 아는  것 (4)당신이 영아와 유아를 다루
는 데 좀더 자신감을 느끼게 되는 것을 도와줄지 모른다. 그러나 일부 부모들이 아동으로부
터 얻는 경험은 그들에게 아동의 조급함과 아동에게 거는 부적절한 기대들에 대해 가르치는 
것 같다.
  오늘날 대부분의 부모들, 특히 처음 부모가 되는 사람들은  아동과의 경험을 가지고 있지 
않다. 아마도 당신의 절친한 친구에게 아기가 있을지도 모른다. 그러나 당신이 그 아기를 직
접 다루어 볼 기회는 그 아기가 잠자러 가기 전의  짧은 놀이시간에 제한되어 있다. 병원에
서의 이틀 간의 입원 후 새 아기를 집에 데리고 오는 것은 매우 다른 경험이며 아찔한 것일 
수도 있다. 아기의 생애 첫 몇 개월은 부모의 자신감을 뒤흔들어 놓을 수 있으며 특히 아기
가 자궁 밖의 새로운 생활에 쉽게 적응하지 못할 때는 더욱 그러하다.
  당신은 6개월과 두 살과 학령기 아동에  대해 무엇을 아는가? 나는 당신에게 부모로서의 
당신의 "본능(instinct)"을 신뢰하고 모든  것이 잘되어 갈 것이라고  말하려는 것은 아니다. 
반대로 아동의 성장에 맞춰 올바르게 양육하기 위해서 부모들이 아동발달에 대해 알 필요가 
있다고 말하려 한다.
  비록 현대의 많은 부모들은 아기와 유아들과의 많은 경험이 없지만 그들은 책을 읽고 아
동발달과 양육에 관한 강의를 들을 수 있다. 탁아에 관한  연구들은 아동발달에 관한 더 많
은 훈련을 받은 양육자들이 영,유아에게 더 자극적이며 발달적으로 적절한 양육을 제공함을 
보여주고 있다. 대부분의 양육자들은 부모이다.  그러므로 부모도 훈련을 통해 도움을  받을 
수 있다.
  시설탁아와 가정탁아에 관한 두 개의 범국가적 연구들은 최근 아동의 발달에 긍정적 영향
을 미치는 양육의 질에 관하여 보고하였다. 연구자들은 아동발달에  좋고 나쁜 결과를 가져
오는 양육자의 행동을 평가하기 위하여 시설과 가정을 관찰하는 데 많은 시간을 보냈다. 전
국적 탁아연구(The National Day Care Study)(Ruopp and Travers  1982)는 시설탁아에 관
한 연구였다. 그 연구팀은 애틀란타와 디트로이트와 시애틀, 세 도시에 있는 일곱 개의 시설
탁아를 연구하였다. 그 시설들은 종사자와 아동의 비율, 한 아동당의 탁아비용, 종사자의 훈
련과 그들의 아동과의 경험, 그 기관에 등록한 아동의 가정의 인종적 구성 등에서 다양하였
다. 연구자들은 아동의 지적 언어적 발달을 측정하고 탁아소에서의 사회적 행동을 관찰하였
다.
  중요한 발견 중의 하나는 탁아교사의 질에 관련된 것이었다. 아동발달이나 유아교육의 훈
련을 받은 탁아교사들이 그러한 훈련을 받지 않은 탁아교사들보다 어린이와 더 많이 그리고 
더 구조적으로 상호작용하였다. 더 잘 훈련된 탁아교사들이 덜 훈련받은 탁아교사들보다 유
아를 더 많이 칭찬하고 편히 해 주며 그들에게 질문하고 반응하고 가르쳤다. 아동과 관련된 
교육 이외의 형식적 교육의 햇수는 별로 중요치 않았다.  아동발달과 관련하여 받은 교육의 
양만이 더 좋은 탁아교사가 되는 데에 공헌하였다. 더 잘 훈련받은 탁아교사의 보호를 받는 
아동이 언어와 지능테스트에서 더 좋은 점수를 받고 사회적으로 더 잘 적응하였다.  영,유아
와의 경험의 햇수는 양육의 질을 향상시키지 않았다. 오직  아동발달의 지식만이 양육의 질
을 향상시켰다.
  가정탁아의 연구는 최근에  실시되었으며 아직  충분히 보고되어  있지 않다(Roupp  and 
Travers, 1982). 그러나 초기의 연구들은 시설탁아의 연구에서 나온 결과들이  가정탁아에서
도 적용될 수 있음을 보고하였다. 탁아모 훈련이 가정탁아에서 양육받는 아동에게도 중요하
였다. 아동발달의 훈련을 더 많은 교육적 활동에 참여했으며  그 아동들도 테스트와 관찰에
서 더 높은 발달수준을 보였다.
  거의 모든 가정 탁아모들은 그들  자신의 가정에서 소수의 아동을  돌보는 어머니들이다. 
많은 사람들은 자기 자신의 학령전기 자녀와 함께 그들을  돌본다. 아동발달과 양육에 관한 
지식은 그들 자신의 자녀에게도 긍정적인 효과를 보인다. 다른 교육적 성취는 별 기여를 하
지 않는 듯싶다. 예술사나 화학공학의 학사학위는 자녀를 적절히  양육하는 데에 도움을 주
지 않는 것이 분명하나 아동에 관해 어떠한 것을 아는 것은 아동양육에 도움을 준다.
  
    (2)아동집단의 크기
  아동이 잘 훈련받은 탁아교사 밑에서 잘 지내는 것과 같이 소집단의 아동이 대집단의 아
동보다 더 잘 지낸다.
  연구결과들은 연구의 구성요소와 연구자에 상관없이 상당히 명백하며 일관적이다. 절대적
인 아동 수가 적은 집단 속의 아동은 대집단의 아동보다 좀더 협동적이며 성인과 다른 아동
에게 더 잘 반응하며 좀더 자발적으로 대화와 창조적이며 지적인 활동에 참여하며 목적없이 
방황하는 행위나  활동에 참여하지  않는 행위를  적게 보인다(Ruopp  and Travers,  1982, 
p.81).
  탁아교사 대 아동의 비율이 같은 때조차도  소집단이 대집단보다 더 많은 이점을  가지고 
있다. 15명의 세 살된 아동이 세 명의 탁아교사에 의해 돌보아지는 것보다 5명의 아동이 분
리된 "가족(family)"으로서 한 탁아교사에 의해 양육되는 편이 낫다(자연은 인간의 어머니들
이 5세 이하의 아이를 셋 혹은 넷 이상 갖지 않도록 하고 있다). 한 명 이상의 성인이 있는 
더 큰 집단에서의 탁아교사는 아동보다는 다른 탁아교사와 다른 일들에 더 관심을 두게 된
다.
  집단의 크기는 영아와 두세 살짜리 아기들에게도 세 살 이상의 아이들에게만큼  중요하며 
아동 대 종사자의 낮은 비율은 세 살 이하 아동의 긍정적 발달과 상관관계를 보인다. 세 살 
이하 아동은 더 나이 든 아동보다  성인과의 일 대 일의 관계를 더  필요로 한다. 탁아소의 
종사자 대 아동의 비율의 범위는 1:4와 같이 모든 나이에 적절한 비율에서부터 1:10과 같이 
과도히 높은 비율까지 있는 것으로 밝혀졌다. 그러나 7:1과 같이 높은 비율조차도 세 살 이
상의 아동에게 괜찮을 수 있으나 영,유아에게는 적절치 않다.
  
    (3)좋은 양육의 특질
  아동발달의 훈련과 소집단 외에도 양육의  질에서의 차이를 만드는 다른  요인들이 있다. 
예일대학의 소아과 교수인 샐리  프로빈스(S. Provence)는 좋은 양육법은  아동발달에 관한 
지식의 여부와 아동 각자의 발달경향에  의존한다고 주장한다. 그녀의 연구가  어머니 외의 
성인들에 의한 육아에서 비롯된 것이지만 나는 그녀가 주장하는 것이 가족 내에서도 그대로 
적용될 수 있다고 믿는다.
  프로빈스는 영아의 육아를 판단함에 있어서 두 가지 측면에  주의해야 한다고 말한다. 어
떤 특별한 연령의 아동의 발달을 촉진하는 데에 기여하는 적절한 경험과 각 아동의 다른 요
구에 대한 개별적 고려이다. 후자의 경우에서 탁아모뿐 아니라  부모들도 일부 영아들은 거
의 모든 상황에 쉽게 적응하며 또 다른 영아들은 좀더 까다로운 양육조건을 필요로 함을 인
식해야 할 필요가 있다.
  민감한 아기는 비정상적이거나 신경증적인 것이 아니라 다루기 쉬운 아기들과 그저  다른 
것뿐이다. 때때로 퍼즐이나 책을 가지고 혼자 놀기를 선호하는  세 살짜리 유아는 심벌즈와 
트라이앵글을 두드리며 시끄럽게 음악을 연주하는 집단과 하루 온종일을 같이 보내도록  강
요되어서는 안된다. 양육법은 각 어린이의 다른 요구에 순응하여야만 한다.
  좋은 발달을 도모하는 양육의 질을 조사함에 따라 우리는 바람직한 몇 개의 양육의 특질
들을 발견할 것이다. 그 특질의 목록들은 상충되지 않는다. 그것들은 신체적, 발달적, 경제적 
쟁점과 같은 그들의 관심분야에 따라 좋은 육아의 다른  측면들에 관해 언급한다. 대부분의 
목록들은 바람직한 탁아를 묘사하기 위해 쓰여졌으나 가정환경에도 똑같이 잘 적용된다. 쟁
점은 어디에서나 적용되는 좋은 육아법에 관한 것이다.
  영,유아 대상의 탁아소를 운영한 경험에 입각하여 프로빈스는 다음과 같이 영,유아를 위한 
좋은 양육의 조건들을 나열하고 있다.
  1. 신체적 보호 : 먹이기, 기저귀갈기, 온도에 따라 적절히 옷입히고 벗기기, 변보기,  안전 
등등
  2. 지지적인 물리적 환경 : 아동의 몸에 맞는 가구와 아동의 흥미와 욕구에 맞는 다른 물
건들. 예를 들어, 학령전기 유아가 외투를 걸고 자신의 것을 보관할 수 있는 물건들
  3. 개인적 요구에의 반응 : 사회적이며 비사회적인 풍부하고 다양한 활동의 제공
  4. 아동이 환경에 작용할 기회의 제공 : 망치질, 풀칠하기, 색칠하기, 자르기, 쓸기, 옷입기, 
목욕하기, 집짓기, 짓이기기, 던지기, 차기, 섞기,  젓기, 페달밟기, 뛰기, 춤추기, 현악기치기, 
뛰기, 앙금질하기, 단추채우기, 지퍼채우기, 침뱉기 등을 할 수 있는 재료와 기회의 제공
  5. 풍부하고 애정어린 분위기 : 항상 도움을 요청할 수 있으며 애정있고 인내하며 좋은 청
자이며, 화자이며, 아동이 성취감을 맛볼 수 있도록 열렬히 도와주는 양육자와의 좋은 관계, 
내가 좋아하는 소아과 의사가 말한 대로 모든 아동은 그가 첫발을 떼었을 때와 세발자전거
를 처음 탈 때 놀람을 보이고 격려해 줄 어떤 사람을 가질 가치가 있다.
  6. 같이 이야기할 사회적 동반자 : 영,유아는 같이 대화를 나눌 성인이 필요하다. 한  살짜
리도 두 사람의 대화에서 차례를 바꾸는 방법을 안다. 그들은 아직 단어를 말하지 않을지도 
모르나 잘 듣고 반응한다. 그들은 먼저  말을 걸고 상대방이 반응하기를 기다린다. 두세  살 
난 유아는 자신의 의도를 전달하고 타인의 말에 귀 기울이는 경험을 많이 필요로 한다.
  7. 일관성과 반복성, 다양함과 대조의 경험 : 모든 사람의 세계는 안정된 일관성과 흥미있
는 다양함을 필요로 한다.  전자가 너무 많으면 지루하며  후자가 너무 많으면 곤혹스럽다. 
영,유아도 그것들 중 하나가 너무 많으면 지루해 하거나 두려워한다.
  8. 아동의 발달수준과 흥미에 적절한 장난감과 다른 가지고 놀 것들
  9. 조용한 시간
  10. 한계와 금지와 규범에 따르기 : 아동이  자신을 표현할 기회가 필요한 것처럼 사회의 
구성원으로서 받아들여질 수 있는 행위의 한계를 학습할 필요가  있다. 특히 안전과 타인의 
권리에 영향을 미치는 행위에 대한  확고한 지침은 어떠한 육아상황에도  필수적인 것이다.  
프로빈스의 목록이 사회적 상호작용과 성인의 애정과 장난감을 가지고 노는 조용한  경험들
을 제공하는 기회를 포함하는 것에 주목하자. 이 목록은 행동의 한계와 구조적 활동을 위한 
기회를 포함한다. 그러한 양육상황에 있는  아동은 행동의 제한 안에서는  자유이며 타인과 
끊임없는 사회적 접촉을 하도록 강요되지는 않는다. 나는 이러한 목록이 타당하며 보편적인 
양육 지침이라고 생각한다.
  
    (4)탁아를 위한 연방정부의 지침
  1960년대에서 1980년대 중반까지 양질의 탁아의 옹호자들을 연방정부가 보조하는  탁아를 
위한 기준을 설정하고자 하였다. 1980년에 아동발달  학자들과 여러 주정부기관의 전문가들
은 의회에 의해 아직 채택되지 않은 일련의 기준들에 동의했다. 그 기준이 온당함에도 불구
하고 탁아를 반대하는 자들은 직업훈련을 받는 어머니들과 저소득층 가정의 어머니들을  위
한 정부가 후원하는 탁아기준의 채택을 막았다. 비록 이상적인 탁아기준은 아니지만 연방정
부의 기관간 탁아자격(Federal Interagency  Day Care Requirements)은  이미 설명된 것과 
같은 연구에 기초하고 있다. 만일 그것들이 채택된다면 나라  안의 많은 탁아시설들이 향상
될 것이다. 적절한 탁아의 필수 조건들은 다음과 같다.
  1. 아동의 인지, 사회정서, 신체발달을 도모하는 발달적으로 적절한 활동을 포함하는 계획
된 매일의 프로그램
  2. 육아, 건강, 안전과 시설이나 가정탁아의 운영에  관한 전문화된 훈련을 받은 탁아모들  
3. 적절하며 영양가 높은 식사
  4. 그 지역사회의 보건소와 면역접종에 대해 부모들에게 조언할 기회
  5. 부모들이 탁아소의 운영을 경험하고 그 시설의 정책결정에 참여하고 그곳의 평가 결과
를 알아볼 수 있는 기회
  6. 아래의 집단 크기와 종사자 대 아동의 비율
  연방정부의 기관간 집단(The Federal Interagency  Group)은 탁아로 인한 수입에 의존하
여 사는 탁아모들의 이익과 그들의 보호를 받는 아동의 이익 사이의 균형을 유지하기 위해 
오랜 기간 열심히 연구하여 왔다. 현실적인 탁아는 아동에게  좋은 결과를 가져오기에 충분
한 양질의 것이어야 하며 부모들이 그들의 수입으로부터 탁아비를  지불할 수 있어야 한다. 
만일 그 기준이 너무 높으면 부모들이 그 비용을 감당치 못해 탁아를 기피하거나 탁아의 제
공자가 파산할 것이다. 가정탁아에서의 영,유아의 보호는 한 명의 탁아모 대 다섯 명의 아기
들의 비율과 한 집단에 10명까지 허용되어 있었음을 특히  유의하자. 가정탁아의 자격은 시
설을 위해 설정된 것과는 다르다. 시설에서 영아는 각 세 명의 아기당 한 명의 종사자의 비
율과 한 집단은 여섯 명  이상을 넘을 수 없게  되어 있었다. 기관간 집단(the  Interagency 
Group)은 가정탁아의 실정을  고려하여 가정탁아에서는 높은  기준의 육아기준을 요구하지 
않고 있다. 왜냐하면 더 높은 기준이 설정되면 부모들이  많이 이용하는 가정탁아가 사라질 
것이기 때문이다.
  마지막으로 연방정부의 보조를 받는 탁아의  조건은 정부가 탁아정책에 할당하고자  하는 
예산안에 들어맞아야만 한다. 그러나 신경 쓸 것 없다. 연방정부가 발의한 탁아의 조건은 결
코 채택되지 않을 것이며 그리하여 실상 정부가 규정하는  탁아기준은 없다. 많은 준기준을 
갖춘 시설탁아와 가정탁아는 탁아의 전비용을 감당할 수 없는 부모들을 보조하기 위해 국가
로부터 보조금을 받고 있다. 어떤  경우에는 우리의 세금이 발달적으로  적절한 양육조건을 
제공하기 위해서가 아니라 직장에 간 부모들의 아동들을 창고에 보관하기 위해 쓰여지고 있
다.
  
      2.각 아동에게 맞는 양육법
  영,유아는 신체모양과 크기와 능력과 성격과 흥미 면에서 모두 다르다. 왜 어떤 아동은 다
른 아동의 모습과 같아지도록 강요되어야만 하는가? 어떤 아동은 더 사회적이며 또 다른 아
동은 더 격렬한 것이 문제가 되는가? 적게 말하는 아동들도 있고 멍청한 듯한 아동들도 있
다. 그들은 그렇게 태어났을 뿐이며 부모들이 어느 정도 그들의 행동을 변형시킬 수 있기는 
하나 한 살짜리일지라도 그의 전인격과 외모를 바꾸는 것은 훨씬 더 어렵다. 가정이든 시설
이든 간에 양육상황은 아동의 개인적 차이에  순응하여야만 하며 그 반대가 되어서는  안된
다.
  한 가족은 그 가족의 가장 어린 성원의 요구에 맞추어야 하므로 민감한 부모는 대개 이러
한 개인차가 무엇인지를 안다. 만일 그 아기가 성마르며 밤에 자주 깬다면 부모들은 수면부
족에 적응해야 한다. 만일 그 아기가 일과의 변화에 골을  내거나 새 음식을 싫어한다면 부
모들은 그러한 특성에 잘 대처하야 한다.
  다루기 "쉬운(easy)" 아기는 "까다로운(difficult)" 아기보다 부모들에게  훨씬 덜 요구한다
(Thomas and Chess, 1977). 까다로운 아기들은 성마르며 새  음식과 상황과 사람들을 거부
하며 불평을 늘어 놓는다. 영아이건 더 나이 든 유아이건  간에 그러한 아기들과는 같이 있
는 것이 즐겁지 않다. 그들은 까다로우며 불평을 늘어 놓으며 부모들에게 그리 많은 만족을 
주지 못하는 경향이 있다.
  만일 당신이 까다로운 아기를 가졌다면 당신이 그의 기절에 맞춰 사는 것을 학습하는 것
이 그 아기에게는 훨씬 좋다. 그가 당신의 기대에 적응하기를 요구하며 그의 기질과 싸우는 
것은 갈등만을 초래하며 이는 그가 나중에 적응하는 데에 문제를  갖게 할 수도 있다. 알랙
산더 토마스와 스텔라 체스(A. Thomas and  S. Chess, 1977)는 까다로운 아기들은  그들의 
기질에 인내하는 부모 밑에서 잘 성장하나 그들의 요구와 싸우는 부모에게서는 그렇지 못함
을 발견하였다. 참을성이 없는 부모를  가진 까다로운 아기들은 유아기와  학령기 초기에서 
심리상담에 자주 조회되는 한편 참을성 있는 부모 밑의  까다로운 아기들은 그렇지 않았다. 
쉬운 아기들은 그들이 참을성 있는 부모를 만나든 아니든 간에 상관없이 어떤 특별한 문제
를 보이지 않는 것처럼 보인다.
  까다로운 아기나 유아에게 적절한 양육법은 많은 인내와 무엇이 중요하며 무엇이  중요치 
않은가에 관한 부모의 민감성을 필요로 한다. 식성이 까다로운  아기들도 영양을 섭취할 수 
있다. 일 년 365일간 아침마다 땅콩버터를 먹는 것은  미식가의 식성을 가진 당신 생각으로
는 이해할 수 없겠으나 이도 나쁜 식사는 아니다. 아동이  영양가를 섭취하기 위해 간과 아
스파라거스와 파인 넛을 먹을 필요는 없다. 큰소리를 싫어하는  아동을 잘 교육시키기 위해 
공항과 기차역과 건축현장으로 견학을 데리고 갈 필요는 없다.  어떤 사람은 한번도 불도우
저 소리에 놀라지 않고도 성인이 된다. 개를 싫어하는 아동은 개를 싫어하는 정상 성인으로 
자랄 것이다.
  개인성의 존중이 아동이 하는 어떠한 것도 받아들이는 것을  의미하는 것은 아니다. 명백
히 부모가 자녀들에게 확고한 입장을  취할 필요가 있는 어떤 문제들,  특히 안전의 문제가 
있다. 그리고 부모들은 그들에게 매우 중요한 소수의 쟁점에서는  확고한 입장을 취할 것이
다. 부모들은 각자 최우선으로 두고 있는  규범들을 가지고 있다. 한 친구는 그녀의  자녀가 
옷을 입고 탁아소에 가기 위해 집을 떠날  준비를 하는 시간을 지키는 것에 매우 엄격하였
다. 자녀들이 시간을 지키기만 한다면 흐트러진 침대와 부엌  바닥에 흘린 아침식사와 거실
에 흩어놓은 장난감들이 그녀에게 별로  중요하지 않았다. 내 자신의 우선  사항은 비록 그 
일이 5분이나 그 이상 걸린다 하더라도 정돈성을 보이는  것이다. 내 생각으로는 각 부모들
은 유아들이 부모들에게 가장 중요한 사항들에 고분고분 따르도록  요구할 권리가 있다. 그
러나 당신은 모든 우선 사항에 대해 한꺼번에 높은 요구를 똑같이 할 수 없다. 그러한 요구
를 한다면 당신과 자녀는 미쳐버릴 것이다. 적응도가 낮은 까다로운 아동은 너무 많은 부모
의 요구에 의해 나쁜 영향을 받게 되기 쉽다.
  만일 당신의 자녀가 차의 안전좌석에 앉기를 싫어하여 그 위에 앉혀질 때마다 울부짖는다
면 운이 나쁜 것이다. 당신은 자녀를 차에 태우고 여행을 할 수 없거나 얼마간은 그 아우성 
소리를 들어야 하지만 자녀를 안전좌석에  앉히지 않고 차에 태울 수는  없다. 그것은 42개 
주의 법에 저촉되는 것뿐 아니라 아기의 생명을 위협하는 것이기 때문이다. 만일 당신의 아
기가 땅콩버터 이외의 모든 맛을 거부한다면 당신은 땅콩버터를 바른 브로콜리 구이를 만들
기 위한 다른 새로운 요리를 개발해야만 할지 모른다.  햄버거, 핫도그, 샐러리와 홍당무 날 
것, 마른 곡물들과 토스트한 것과 같은 다른 인기있는 아동용 식품을 찾아보라. 아기가 다양
한 식품을 먹지 않는다 하더라도 약간의 불필요한 식품의 선택으로서 균형있는 음식물 섭취
가 이루어질 것이다. 당신은 치리오와 땅콩버터와 샐러리를 먹는 것을 보는 것에 신물이 날
지 모르나 당신의 자녀는 매우 행복해하고 좋은 영양을 섭취하게 될지 모른다.
  그 외에도 당신이 무엇을 선택할 수 있겠는가? 한 숟가락의 설탕은 약을 삼키는 것에 도
움을 줄지 모르나 현대의 많은 부모들은 아이들에게 정제된 설탕을 주는 것을 반대한다. 우
리의 많은 부모들은 접시에 담은 것을 우리에게 먹도록 하였다. 나는 아이가 싫어하는 음식
을 억지로 먹게 한다거나 먹기 싫어하는 음식을 다 먹을 때까지 식탁을 떠나지 못하게 하는 
일에는 건설적인 것인 어떤 것도 없다고 생각한다. 아이는  접시에 토할지도 모르며 당신은 
그것을 닦아야만 할 것이다. 다음번 음식은 당신과 아이 모두에게  더 끔찍한 것이 될지 모
르며 당신은 장기적인 식사문제를 갖게 될지 모른다. 적어도 당신은  하루 세 번의 식사 때
마다 전쟁을 치룰
  것이다. 만일 아이가 자기가 먹고  싶은 것을 먹고도 적절한 영양분을  섭취할 수 있다면 
누가 그 일을 필요로 하겠는가?
  취침시간은 까다로운 아동을 가진 많은 부모들에게는 악몽과 같은 것이다. 그러한 아동은 
낮과 밤의 적당한 활동에 대해 나름대로 해석한다. 고집스런  두 살짜리는 한밤중의 영화를 
보느라 당신보다 더 늦게까지 잠들지 않을지도 모른다. 당신은  아침에 일하러 나가야만 한
다. 당신의 자녀는 탁아소에 가서 잘 수 있다. 부모의 정신건강을 위해 그 아동은  바람직한 
일과를 지키든가 자기의 침대속에서 혼자 즐겨야만 한다. 아기의 침대에 그림책, 장난감, 녹
음기와 다른 안전한 물건들을 넣어 두는 것이 가장 적은 비용으로 당신의 정신 건강과 아기
의 밤시간을 도와주는 방법이 될 것이다. 만일 아기가 같이 놀 놀이친구를 원한다면 당신은 
며칠 밤을 귀마개를 하고 잠들 것이며 아기는 당신이 밤새도록 놀지 못한다는 것을 알게 될 
것이다.
  까다로운 아기를 대리 양육자에게 맡길 때 그에게 당신 자녀의 특징에 대해 충분히 알려
줄 필요가 있다. 만일 양육자가 당신 자녀의 요구의 대부분, 혹은 전부를 받아줄 수  없다면 
다른 양육자를 찾아보라. 탁아소에 가기 시작하면 아기의 성격이 갑자기 바뀌어지리라고 기
대하지 않는 편이 현명하다. 또한 새 양육자가 까다로운  아기의 기질을 바꾸어 놓으리라고 
기대하지 않는 것이 좋다. 까다로운 아기는 어떠한 새로운  생활에도 적응하기 어려우며 따
라서 먹기, 자기, 놀기와 다른 일상습관들에 대한 새로운 기대에 적응해야 한다는  부담감은 
그 아기가 탁아소 생활에 적응하는 것을 아주 어렵게 할  것이다. 훨씬 나은 방법은 아동은 
각자의 특성을 가지고 있으며 일부는 다루기  쉽고 일부는 다루기 어렵다는 것을  이해하는 
양육자를 찾아내는 것이다.
  가정 밖의 양육상황이 가정에서와 똑같은 요구와 아동의 특성에 맞는 양육방법을 가질 필
요는 없다. 어쨌든
  양육자와 유아원교사들은 부모가 아니다. 그들은 질서와 그들이 돌보는 모든 아동의 복지
의 책임을 지고 여러 아동을 보호해야만 한다. 교사와 양육자는 어떤 아이에게든 편견을 가
지면 안되며 전체 아동의 복지와 조화되는  방식으로 각 아동의 요구에 맞추려고  노력해야 
한다. 이것은 당신의 자녀가 가정  밖에서는 가정에서 받는 것과 똑같은  양의 고려를 받지 
못하기 쉽다는 것을 의미한다. 그러나 양육상황에 있는 작은  집단의 영아나 학령전 유아들
에게는 가능한 한 많은 개인적 요구에의 고려가 주어져야만 한다.
  교사와 양육자가 부모처럼 행동하지 못하는 것과 마찬가지로 부모들도 그들 자녀의  교사
로 행동할 수 없다. 다음 부분에서 나는 양육자와 부모의 역할의 유사성과 차이점을 조사할 
것이다.
  
      3.부모 대 교사로서의 양육자
  잘 알려진 유아교육자인 릴리안 캐츠(L. Katz)는 유아의 부모와 교사의 역할을 다음과 같
이 대조한다.
  어머니들은 그들의 자녀가 학교에 가서 더 잘 적응할 수 있도록 그들을 가르쳐야 한다는 
심리적 압박을 받고 있다.... 다른 한편 유아교사들은 학문적인 교수가 효과적이려면  아동에
게 보호와 애정을 제공해야만 한다고 자주 말한다. 어머니들이  만일 교사가 좀더 능력있다
면 그들의 자녀가 학교에서 좀더 나은 성적을 올릴 수 있다고 믿는 반면 교사들은 만일  어
머니들이 그들 자녀의 사회심리적 요구에 적절히 반응한다면 교사의 노력이 좀더  성공적일 
것이라고 믿는다(Katz, 1980, p.10).
  영,유아에 대한 부모와 교사의 책임은 똑같지 않다. 만일 부모가 가정에서의 시간을  교수
에 쓴다면 그들은 개개 아동에  충실한 애정있는 지지자 역할을 충분히  하지 못한다. 만일 
교사가 각 아동에게 애정을 쏟고 그들을 편안케 하느라 시간을 다 써버린다면 그는 부모와 
아동의 애정관계 이외의 바깥 세계에 관한 지식을 전하는 역할을  충분히 해낼 수 없다. 아
기가 어릴수록 부모와 대리 양육자의 행동의 차이가 좁혀지는  것은 물론이다. 기저귀를 갈
고 아기의 입에 사과소스를 넣어 주는 모습은 가정과 탁아소 모두에서 똑같다. 그러나 그러
한 때조차도 아기에 대한 부모의 한없는  헌신과 양육자의 시간제한적인 의무가 그  관계를 
구별케 한다. 더 나이 든 학령전 유아들에게 부모와 교사의 행동은 다르거나 달라야만 한다.  
캐츠는 유아들과의 상호작용이 애정적이며 교수적인  성격일 수 밖에 없음을  인식하였으나 
부모와 교사의 역할의 차이를 강조한다. 아래의 표는 그녀의 입장을 요약한 것이다.
 아동에 대한 가족의 책임은 한이 없다. 유아의 생활에서  가족의 일이 아닌 것은 아무것도 
없다. 부모의 역할은 또한 산만한 것이어서 그들은 아동이 요구하는 모든 것을 제공해야 한
다. 교사들과 다른 양육자들에게는 그러한 책임이 없으며 대부분의 부모들은 교사들이 자신
의 책임과 그들의 책임을 혼동하는 것을 반갑게 여기지 않는다. 아동과 너무 가까운 교사는 
동료와 부모들에 의해 비난받는다.  애정은 영,유아와 좋은 관계를 이루는 필수적 요소이나 
부모들은 특히 그들의 자녀와 강한 애정적인 유대관계를 갖는다. 교사와 양육자들은 그들에
게 맡겨진 유아들과 좀더 전문적 관계를 갖는다. 뛰어난 영국 심리학자인 존 뉴슨과 엘리자
베스 뉴슨(J. and E. Newson, 1976)은 다음과 같이 부모와 교사의 관계를 대조한다.
  좋은 부모-자녀관계는 사실상 좋은 교사-아동관계와 매우 다르다. 그러나  그 역할들에는 
공통의 요소들이 있으므로 그러한 요소들, 즉 양육, 규율,  정보주입 등의 비율이 다르다 할
지라도 두 역할은 역할자들간에도 가끔 혼동되어지며 그와 관련된 모든 사람들에게도  오해
되어지고 있다(pp. 401-402).
  부모들이 아동에게 좀 덜 요구하며 타인이 가르치는 것을 아동이 학습하려 할 때 좀더 지
지적이라면 부모는 영,유아에게 더 도움을 줄 것이다. 부모들이 교수의 역할을 떠맡을 때 그
들의 애정관계에는 무거운 짐이 놓인다. 반대로 교사와 대리  양육자를 그들이 돌보는 모든 
아동과의 정서적 관계에서 거리를 두어야 한다. 만일 그들이 각 영,유아에게 강하게  애착되
어 있다면 그들은 빨리 "녹초(burnout)"가 될 것이다.(Katz, 1980, pp.14-15). 영,유아의 양육
자들은 아동과의 잦은 이별과 그들의 졸업에  정서적으로 적응해야 한다. 안나 프로이드(A. 
Freud)는 교사는 그녀 자신이 아동에게 지나치게 열중하지 않으면서 아동을 충분히 만족시
킬 수   있도록 따뜻하게   반응해야 한다고  말함으로써  양육자의  딜레마를 요약하였다
(1946,p.232).
  유명한 발달심리학자이자 아동옹호자인 브론펜브레너가 말했듯이 모든 아동에게는 그들에
게 열중하는 어떤 사람이 필요하다. 그것이 부모의 역할이다. 모든 아동에게는 또한 그가 얼
마나 잘 발달하는지와 학습하는지를 객관적으로 평가할 수 있는  어떤 사람이 필요하다. 그
것이 대리 양육자나 교사의  역할이다. 캐츠가 최적의  분리(optimal detachment)라 부르는 
것은 교사나 대리 양육자가 아동의 발달과 학습진전을 평가할  수 있는 객관성의 정도이다. 
아동은 두 종류의 관계를 필요로 하며 그 두 관계는 똑같지 않다.
  아동에게 초연하며 이성적이고 의도적인 행동을  보이는 부모는 아동에게 정서적  결여와 
냉담함을 전한다. 나는 부모들이 분별력 없는 자녀의 옹호자가  되어야 한다고 주장하는 것
은 아니다. 아동발달에 대한 지식을 갖춘 때에야 당신은 당신 자녀와 그의 문제들을 이해하
고 더 좋은 옹호자가 될 수 있다. 지식을 갖춘 아동의 옹호자가 됨으로써 나머지 세계가 당
신의 자녀에게 주게 될 이성적 칭찬과 의도적 지도의 효과를  상쇄할 수 있을 것이다. 다른 
한편 학령전 유아의 교사는 발달적으로 적합한 자료를 가지고 아동을 가르칠 주요한 책임을 
지고 있다. 아동을 위한 활동을 계획치 않는 양육자나 고사는 각본 없는 배우이다. 부모들은 
그렇지 않다. 학습계획을 가지고 있는 부모는 다른 사람의 입술을 통하여 사랑을 말하는 사
람이다. 
  
    (1)교사로서의 부모
  부모들은 영아교수의 옹호자의 주장에 의해 당황해 하고 있다. 영아교수의 옹호자들은 부
모들에게 그들의 아기가 인생에서 성공하기  위해서는 집중적 교수활동이 필요하다고  말한
다. 굿맨이 1장에서 빈정거렸듯이 영아교육자들은 생후 세  살이면 모두 결정난다고 부모에
게 말한다. 부모들에게 영,유아의  교사가 되라는 압력은  부모-자녀관계를 뒤틀리게 할 수 
있다. 특수한 교수프로그램에 반대할 필요까지는 없다. 부모들이 아기와의 상호작용을  매우 
구조화함으로써 무엇을 포기하고 있는가를 알기만 하면 된다. 12개월  된 지미와 그의 아버
지가 함께 적목을 셀 때 아버지가 세는  것보다 지미에게 더 집중하고 있다면 그는 지미의 
생애에 더 중요한 인물이 되지 않겠는가? 그들의 자녀와 매일의 생활에서 일어나는 어리석
고 우스운 뜻밖의 일들로 즐거워하는 부모들은 매두 심각한 교사보다 아동과 더 건강한 관
계를 갖는다고 나는 믿는다.
  사무실에서 힘든 일을 한 후 돌아온  당신에게 당신의 남편이나 친구가 당신에게  새로운 
기술을 가르치려 한다고 상상해 보라. 그들은 자신의 최우선의  일이 당신에게 새로운 기술
을 가르치는 것이라 여기고 있다. 당신의 저녁시간이 자동차 디자인, 붓꽃의 품질개량, 췌장
의 질병, 달암석 등을 배우는 데 바쳐진다고 생각해 보라. 이것이 애정있는 관계인가?  공유
된 관심이란 둘이 같은 것에 관심 갖는 것을 뜻한다. 아마도 당신  두 사람은 같이 새에 관
해 공부하기를 즐길지 모른다. 그것은 한 편이 다른 편에게  주는 형식적 지도가 아닌 상호
적 관심이다. 절친한 애정관계는 일반적으로 학교식의 상호작용, 즉 한 편이 다른 편에게 정
보를 주고 그들 평가하는 상호작용에 의해 향상되지 않는다.
  나는 이것이 부모-영아관계에도 해당된다고 생각한다. 영아는 그들이 아는 대부분의 것은 
부모와의 상호작용에 의한 것이지 형식적, 교수적인 관계에 의해 배우는 것은 아니다.  아기
는 매일 일어나는 사건들, 즉  고양이를 쫓는 옆집 개, 따뜻한  물에서 녹는 설탕, 기차여행 
등 성인의 해석을 필요로 하는 사건들로부터 배운다. 그것들이 영,유아에게는 진실한 흥미와 
관심의 대상이다. 그림책은 그와 똑같은 이유로 아기가 실생활에서  얻는 경험에 초점을 맞
추고 있다. 하지만 영아교수는 인공적이며 실생활의 맥락에서 벗어나 있다. 당신은 왜  12개
월 된 영아가 대문자와 소문자의 차이에 집중해야 하는지를 설명할 수 있겠는가?
  유치원에 입학하기 전의 유아는 몇 가지의 형식적 교수로 혜택을 받는다 왜냐하면 3, 4세
의 유아는 그들 자신의 즉각적 경험 밖의 것을 이해할 수 있기 때문이다. 그들은 타인의 생
각과 영상(image)으로부터 배울 수 있다.
  위대한 슈퍼맨과 우주인의 팬들은  학령전 유아들이다. 유아는  공상의 비행선, 사냥여행, 
성짓기 등을 매우 좋아한다. 이것이 3, 4세를 위한 학령전 프로그램이 매우 인기있는 이유이
다.
  그러나 부모들은 학령전 유아에게조차도 교수법을 채택할  필요가 없다. 이야기책 읽기는 
유아가 듣는 것과 책에 관해 토론하는 것이 흥미있어 하는 한 유아들에게 큰 혜택을 줄  수 
있는 따뜻한 부모-자녀활동이다. 부모는 아동이 흥미를 잃었을 때 읽기를 계속하는 것은 의
미가 없다는 것을 알고 있다.  부모와 아동 모두에게 정서적인 보상을  주는 활동은 양편이 
그 활동을 공유할 의도가 있을 때야만이 가능하다. 교사들은 그러한 전제를 가질 필요가 없
다. 집단활동으로 이야기책을 읽을 시간이 되면 모든 아동은 조용히 듣는다. 비형식적  교수
는 부모와 열의를 가진 아동 사이에서만 적당하다. 아동의  동기를 무시하는 형식적 교육은 
그렇지 않다.
  
    (2)영아교수(infant instruction)가 필요한가?
  무엇이 영아교수의 주제인가? 영아가 1, 2개월 동안 자연스럽게 학습하지 않는 것을 당신
이 온갖 노력을 다해 가르친다 해도 학습할 수 있는 것은 아무것도 없다. 학령전 유아 대상
의 집중적인 읽기 교수는 몇 년까지 읽기습득을 가속화시킬지는 모르나 가속화된 아동이 10
세가 되면 6, 7세에 읽기를 학습한 비슷한 수준의 지능을  가진 유아보다 더 유창하게 혹은 
더 이해력 있게 읽지 못할 것이다. 전자 아동의 부모들은  다른 즐거운 방법으로 아동과 상
호작용하기 보다 아동에게 읽기를 가르치는 데 대부분의 시간을  보내게 된다. 그것이 부모
로서가 아니라 교사로서 행동한 부모가 치르는 값이다. 
 미국의 아동발달국(U.S. Office of Child Development)의 전 국장이자 아동을 위한  대변자
인 지글러는 영아교수의 선전에 대한 그의 경악감을 다음과 같이 묘사하였다.
  기계장치를 좋아하는 우리나라 국민성에 힘 입어 사람들은 그것이 아동과 가족생활에  미
칠 무서운 결과는 생각지 않은 채 영아를 즉각적으로 천재로 만든다고 약속하는 책과 장난
감을 찾는 부모들을 좋게 여긴다. 마음의 훈련을 과도하게  강조함으로써 부모의 과업은 삐
뚤어지게 된다. 부모의 직업은 컴퓨터 프로그램밍하는 것보다 조금 이상의 것으로 여겨진다. 
그 과정에서 우리는 아동을 고유한 인성, 능력, 요구를 지닌 한인간으로 보지 않게 된다. 오
늘날의 부모들은 그들의 목표가 아동의 직적영역뿐 아니라 사회, 정서적인 모든 영역에서의 
최상의 발달을 성취하도록 아동을 도와주는 것임을 다시 배워야 한다(Zigler  and Cascione, 
1980, p.83).
  지글러는 계속하여 아동은 부모가 아동의 I.Q를 높이기 위해 사주는  비싼 장난감보다 부
모와 함께 주전자와 냄비를 가지고 놀므로서 더 많이 배울 수 있다고 말한다.
 조기교육의 중요성을 강조하기 위해 실행된 연구는 영아교수의 옹호자들에 의해 크게 오해
되어 왔다. 통계학에서 사용되는 비유를 인용하기로 하자.
  당신은 출생률이 높아갈 때 미국으로 더 많은 커피콩이 수입된다는 것을 아는가? 이것은 
진짜이다. 왜 아기의 출생률과 커피콩의 인기가 같이 오르락 내리락하는지를 설명해 보기로 
하자. 첫째, 커피는 부모가 될 사람들을 밤에 깨어 있게 하며 그후 그들은 침대에 들어가 아
기를 만든다(커피가 아기의 원인이 된다).  두 번째, 아기를 가진 부모는  밤 늦게까지 자지 
않게 되고 따라서 더 많은 커피를 마신다(아기가 커피의 원인이  된다). 세 번째, 아마도 아
기와 커피 사이에는 아무런 원인-결과의 관계가 없을지 모른다. 아마도 아기와 커피의 증가
는 단순히 같이 일어날 것이다. 우리의 세계는 자주  상관관계라 불리우는 동시발생적 사건
으로 가득 차 있다. 만일 우리가 동시 발생으로부터 원인-결과의 진술로 비약한다면 우리는 
논리적 공백(logical chasm)에 떨어지기 쉽다. 그러한 사건의 상관관계를  야기하는 다른 요
인들이 자주 존재한다. 경제가 성장할 때 사람들은 더 많은  아기를 갖고 더 많은 커피, 옷, 
자동차, T.V 등을 산다. 경기침제시에 사람들은 출산을 연기하고  커피를 즐길 여유를 포기
하기 쉽다. 아기와 커피 사이의 상관관계는 훨씬 큰 경제적 원인으로부터 온다.
  같은 맥락에서 당신은 머리 좋은 부모가 대개  머리 좋은 자녀를 갖는 경향이 있음을 안
다. 머리 좋은 부모는 그들의 자녀에게  더 자극적인 상호작용을 하는 경향이 있다.  똑똑한 
부모는 덜 똑똑한 부모보다 자녀와의 언어적 상호작용을 더 많이  갖는다. 덜 능력 있는 부
모는 자녀의 질문과 언급을 무시하는  경향이 많다. 비논리적인 사람들은  부모들이 그들의 
유아들과 상호작용하는 방법이 아동을 더 똑똑하게  혹은 바보스럽게 만든다고 결론짓는다.  
영아 자극자들은 집중적 교수와 좋은 발달을 인관관계로서 잘못  해석하여 왔다. 우리 모두
는 머리 좋은 부모들이 똑똑한 자녀를 갖고 그들과 자극적인 방법으로 상호작용한다는 것을 
알기 때문에 그 상호작용이 아동을 똑똑하게 만든다고 결론지을  권리가 없다. 우리는 또한 
부모의 상호작용과 아동의 지능과의 상관관계는 우선적으로 제3의 요인, 즉 그들 사이의 똑
똑하거나 바보스러운 상호작용은 부모가 아동에게 전해주는 지능의 유전적 요인에 의해  야
기되어진다고 결론지을 수 있다.
  덜 똑똑한 부모는 유전적 이유로  인해 덜 똑똑한 자녀를 갖는다.  지능은 유전정보 안의 
잠재적 발달로서 부모에게서 자녀로 전해진다. 똑같이 정상적으로 자극적인 환경하에서라면 
덜 똑똑한 부모의 자녀는 평균적으로  더 낮은 지능을 발달시킬 것이다.  그러나 각 개인의 
유전인자는 다르게 결합되므로 같은 가족 내에서도 여형제들과 남형제들은 그들의 기능점수
에서 매우 다르다. 그래서 당신이  무엇을 하든 누구이든 간에 당신의  모든 자녀가 천재가 
될 것을 기대하지 말라. 부모의 지능과 양육환경의 종류간에  상관관계가 있다 하더라도 그
러한 상호작용이 모든 아이를 똑똑하게 만들 것이라 결론지을 수 없다.
  사실상 입양가족에 관한 연구들은 아동이 그들 가족의 지적 자극으로부터 얻는 혜택이 부
모가 제공하는 교수의 집중성의 정도보다 아동의 학습능력에 의존한다는 것을 보여준다. 입
양 된 아동은 입양가정의 좋은 환경에서 자라나 그들의 지능지수는 양부모의 특별한 교육법
보다는 그들의 유전적  배경에 더  많이 의존한다(Scarr  and Weinberg,  1983, Scarr  and 
McCartney, 1983). 그들의 입양자녀와 교육적 활동을 하는 데 더 많은  시간을 보내는 양부
모는 좀더 평이한 태도를 보이는 양부모보다 더 머리 좋은 청소년을 길러내지 못했다. 그러
나 아기의 출생 직후 그 아기를 포기한 머리 좋은 생부모를 가진 입양아동은 어떠한 입양가
정에서 그들이 성장하든 간에 덜 똑똑한 생부모를 가진 입양아동보다 더 똑똑해졌다.
  상관관계와 인과관계와 입양가족이 우리에게 주는 메시지는 부모가 그들 자녀들의 신중한 
교사가 될 필요가 있음을 증명하는 증거가 없다는 것이다.  부모로서 충실하게 온전히 정상
적인 방법으로 자녀와 상호작용함으로써 부모는 자녀의 정상적 발달을 촉진할 충분한  자극
을 제공한다. 만일 당신의 자녀가 신체, 정신, 정서적 장애와 같은 특별한 요구를 가지고 있
지 않다면 당신과 같이 있는 것만으로도 충분하다. 영,유아와 함께 정교한 교수활동을  하는 
것이 길게 보아 그들의 지적 발달에 어떤 효과를 가져온다는  증거는 없다. 또 다시 지글러
는 그점을 다음과 같이 요약한다.
  부모들은 그들 자녀의 발달이 온전히 그들 자신의 손에 달려 있지 않으며 아동은 독자성
과 고유한 잠재력을 자연으로부터 부여받음을 인식할 수 있어야  한다. 부모들은 아동의 지
적발달을 충분히 도모할 경험을 제공할 수 있다. 그러나 부모는 아동들간에 심지어 같은 가
족 안의 아동 사이에서조차도 개인차가 있음을  아동이 받는 경험의 영향은 대부분의  경우 
아동 자신의 천성이 결정한다는 것을 깨달아야 한다(Zigler and Cascione, 1980, p.83).
  좋은 아동양육은 부모와 양육자가 가지고 있는 아동발달의 지식, 즉 각 아동의 고유한 인
성과 능력의 이해와 발달적으로 적절하고 각 아동에게 맞도록 고안된 양육을 제공하려는 자
발적인 태도에 달려 있다. 그러므로 지식을 쌓고 당신 자신이 되라. 당신이 웃고 있든  재미
있는 사건을 해석하고 있든 간에 당신 자녀와 함께하는 시간을  즐기라. 왜 부모가 아닌 다
른 존재가 되려 하는가.
  
    (3)부모란 무엇인가?
  당신 자녀를 위해 좋은 양육을 제공하는 방법을 고려할 때 왜 당신이 부모인가를 자문하
는 것이 유용할 수 있다. 그 대답은 명백할 수도, 아닐 수도 있다. 오늘날의 부모는 점점 더 
적은 수의 자녀를 갖는다. 교육받은  많은 부모들은 기껏해야 한 자녀를  가질 계획을 하고 
있다. "자녀가 없는(child-free)" 부부들은 최근 자녀 없이 사는  생활의 이점을 옹호하는 조
직을 만들어 왔다. 바하마에서 주말을 보내고 매일밤 외식하는  모습이 전형적인 자녀 없는 
부부의 모습이다.
  1980년대의 아동이 경제적으로 부담을 주는  짐이며 시간 소모적인 일거리이며  활동적인 
사회생활을 하는 데 성가신 존재라는 데는 의심의 여지가 없다. 첫아이의 출생은 긴장을 증
가시키며 대부분의 젊은 부부들의 결혼만족도를 감소시키는 것으로 나타났다(Belsky, 1979). 
현시대에 있어서 아동양육에 드는 비용과 그로 인한 이익의 비율(cost-benefit ratio)은 부모
가 받는 정서적 만족을 제외하면 거의 웃어 넘겨버릴  성질의 것이다. 높은 아동양육비에도 
불구하고 대부분의 부모는 계획에 의해서건 예기치 않게든 계속 아기를 낳고 있다. 어떤 방
법으로 부모가 되었든 간에 부모가 된다는 것은 사실상 일생의 서약이다. 부모기의 짐을 덜
기 위해 우리는 자녀를 즐겨야 할 것이다.
  양육자와 교사는 비용-혜택 비율로 인한 갈등이나  특별한 아동에게의 일생의 서약 같은 
것은 갖고 있지 않다. 그들은 그들의 직업을 그만두고 아동양육을 그만둘 수도 있다. 그러나 
부모들은 자녀를 성숙할 때까지 돌보아야만 한다. 만일 당신이  이미 부모라면 당신은 긴장
을 풀고 즐기고 있을지 모른다. 만일 당신이 아동발달에 대해  잘 알고 있다면 당신이 자녀
와 즐겁게 지낼 확률은 더 커진다.
  
        7.왜 탁아를 두려워하는가?
  영,유아가 그들 부모들과 떨어져서도 성공적으로 양육될 수 있다는 생각은 미국 부모들에
게 두려움과 황홀함을 동시에 주고 있다. 우리는 부모의, 특히 어머니의 양육이 아동의 정서
건강에 필수적이라고 배워왔다. 공공의 혹은 기관의 아동양육은 아동과 부모역할에 대한 중
산층 미국인의 신념과 반대되는 것이다.
  그러나 대부분의 부모는 그들이 아동양육의 고된 일로부터 해방될 수 있다는 생각에 죄스
러운 황홀감을 느끼며 여전히 그들 아기의 최적의 발달을 확신한다. 부유한 가족은  가정부, 
유모, 여자가 정교사들에게 자녀양육을  맡길 수 있으나 중산층  부모들은 모든 자녀양육을 
그들 자신이 도맡아야 한다. 대부분의 부모들은 유모를 바랄수는 없으나 취업부모들을 위해 
아동양육을 제공하는 공동체 더 나아가 아동양육을 거의 다 떠맡을 공동체를 상상할 수 있
다. 그러나 그들이 일할 동안만이라 하더라도 타인에게 자녀양육을  전가하는 것은 많은 부
모들을 매우 신경쓰이게 한다.
  
      1.기관양육과 탁아
  가족 밖에서 이루어지는 아동양육에 반대하는 논쟁은 너무나 자주 탁아의 선택이 마치 모
든 것이냐 혹은 아무것도 아니냐인 것처럼 이루어졌다. 일단  부모가 자녀양육의 모든 것을 
포기한다면 아동은 부모의 품으로부터 비인간적인 기관으로  내던져질 것이다. 이러한 모습
에는 두 가지의 왜곡됨이 있다. 취업모는 시간제 탁아를  이용한다. 즉, 그들은 그들의 아기
를 버리지 않으며 탁아소는 수용소가 아니다.
  기관에 수용된 영,유아와 탁아소에 맡겨진 영,유아와의 비교는 많은 부모들을 두려움에 떨
게 했다. 버려졌거나 부모로부터 멀리  떨어져 기관에 수용된 아동은  비인간적일지 모르며 
너무나 자주 바뀌어 애착을 형성할 수 없는 양육자의 자비심에 맡겨져 있다. 탁아소에서 양
육되는 아동은 전혀 다른 경험을 갖는다. 왜냐하면 그들은 대리 양육자뿐 아니라 그들 부모
와 일관적인 관계를 매일 갖는 경험을 하기 때문이다. 그러나 일부 전문가들은 기관에 수용
된 영아와 탁아소의 영아들을 비교해 왔다. 그러한 불행은  만일 영아가 전업주부의 보호를 
받지 못한다면 어떤 일이 일어날 수 있는가를 설명하기  위해 사용되어졌다. 그러한 비교를 
하는 사람들은 낮은 질의 양육과 취업모 역할을 혼동하고 있다.
  낮은 질의 양육효과와 취업모의 효과를 구분하기 위해 공동체에서 양육되는 아동의  예를 
고려해 보기로 하자. 그들은 어떻게 해 나가는가?  미국에서는 공동사회에서 길러지는 아동
이 거의 없으나 이념적인 이유로 어머니를 아동의 우선적 양육의 책임에서 제외시키는 공동
사회의 예가 있어 왔다. 다음 장에서 우리는 탁아의 실제적 대안형태들이 다른 연령과 기질
의 아동에게 주는 장점과 단점들을 살펴볼 것이다. 비록  애정어린 자극적인 양육이 제공된
다 하더라도 최우선의 양육책임이 타인에게로 넘어간  공동사회는 영,유아에게 나쁜 영향을 
주는가?
  
    (1)어느 누구의 소유도 아닌 아동
  1850년대부터 그 가족이 돌볼 수 없는 아동은 고아원이나 아동보호소(children's house)라 
불리는 기관에 맡겨졌다. 그 시기에 그러한 시설의 양육자들은 그들의 주요 책임은 어린 아
이를 씻기고, 먹이고, 신을 공경하도록 하는 것이라 여겼다. 서구사회에서는 수십만 명의 영
아들이 고아원에 수용되어 인간과의 접촉의 결핍을 겪으며 수척해져 갔다. 몇 십 개의 아기 
침대가 몇 십 개의 방의 벽에 줄지어 서 있었다. 각 침대에는  외로운 영아가 흰 벽을 공허
히 응시하고 있었다. 일부 더 나은 시설들은 흰 천으로 아기 침대의 벽을 감싸 청결함을 더
하고자 하였으며 그로 인해 더욱  더 아기들의 시각적 경험이 결핍되어  갔다. 거의 아무도 
그 아기들을 안아 주거나 같이 놀아 주지 않았으며 그들은 지체된 발달을 보였다.
  내가 이 책 전제에 걸쳐 강조하고 있는 바와 같이 영아는 애정어린 방법으로 그들과 상호
작용하는 친밀한 성인과의 접촉과 자극을 필요로 한다. 마이클  러터(M. Rutter, 1982)는 모
성결핍(maternal deprivation)에 관련된  연구문헌들을 살펴보고 모성결핍은  시설에 수용된 
영아의 정서, 운동, 지능발달에서의 지체를 야기하는, 인간과의 접촉의 결핍이라고 결론지었
다.
  그럼에도 불구하고 어머니만의 배타적 양육을 옹호하는 자들은 시설의 영아에 관한  연구
들을 사용하여 어머니들에게 그들의 아기와 함께 가정에 온종일 머물러 있을 것을 강요하고 
있다. 그와 반대되는 많은 연구들에도 불구하고 그러한 생각들은 비자극적인 양육자에 의한 
시설양육과 친근한 가정에서의 혹은 아동에 대한 헌신적인 부모들을 갖고 있는  공동사회의 
탁아간의 차이를 이해하지 못하는 사람들의 마음에 자리잡고 있다.
  
    (2)보호적 양육
  보호적 양육(custodial care)은 시설의 냄새를 풍기는 듯하다. 이는 아동이  단순히 육체적
으로 돌보아지며 실제로는 자극과 사랑을 받지 않음을 은연중 내포한다. 미국 내의 일부 탁
아소에서는 한 양육자가 너무 많은 영,유아를 돌보게 되므로 어쩔 수 없이 보호적인 지능만
을 하게 되기도 한다. 당신은 2세 이하의 12명의 영,유아에게 개별화된 관심을 쏟을 수 있다
고 생각하는가? 그들의 점심을 준비하고 그들에게 우유병을 쥐어 주며 기저귀 가는 모습을 
상상해보라. 아기들과 말하고 노래부르고 그들과  같이 게임하고 놀시간은 남아  있지 않을 
것이다.
  보호적 양육만이 가능한 상황에 처한 아동은 하루의 대부분을 사랑이나 물리적 세계에 관
한 어떠한 것도 학습하지 못한 채 빈둥거리며 보내게 된다. 이는 그 아기의 귀한 시간을 낭
비하는 셈이 된다. 현대의 보호적 양육을 받는 아동은 낮시간에는 자극을 받지 못하나 퇴근 
후의 저녁과 주말과 공휴일에 그들과 같이 시간을 보내는 부모를 가지고 있다. 오늘날의 영
아는 단순한 보호적 양육을 받아서는 안되며 우리가 우리의 모든 어린이를 위해 발달적으로 
적절한 양육을 보조하지 않는 것은 국가적인 불명예이다. 그러나  보호적 양육을 받는 아동
조차도 옛날처럼 시설에 수용된 것은 아니다.
  
      2.공동사회의 아동
  지난 200년간 이상주의 집단은 아동이  그들의 생물학적 부모에게만 속할 필요가  없다는 
주장을 내세워 왔다. 그러한 집단은 부모가 아닌 애정있는  양육자에 의해 공동으로 양육되
는 아동이 주로 부모에 의해서만 양육되는 아동보다 더 적은 성격적 문제를 갖기를 바랬다. 
부모들도 그 공동사회와 아동양육의  잡일을 공유함으로서 혜택을  받으리라 생각되어졌다.  
19C의 유럽의 정치적 변동으로부터 허터리안스(Hutterians),  브루터호프(Bruderhof)와 아마
나(Amana) 공동체와 같은, 지금도 존속하는 몇 개의 실험적인 공동체 운동이 일어났다. 1차
세계대전 후 다른 이념적 공동사회가 나타났으며 많은 것은 짧게 지속되었으나 몇 개는 현
재까지 성공적으로 남아 있다. 공동체 생활에서 성공한 좋은  예가 금세기 초에 팔레스타인
에 설립된 키부츠와 미국 동부의 브루더호프이다.  1960년대와 1970년대 초기의 사회혁명기
간 동안 청년들이 미국의 양쪽 해변가에 공동사회의 진지한 복사품이었다. 그러한 공동사회 
중 하나가 버지니아의 트윈 옥스(Twin Oaks)이다(Komar, 1983).
  유아기의 모자관계를 중요시 여기는 전통적인 미국인의 견해 때문에 공동사회에서 양육된 
아동에 관한 연구는 특별한 양육자로서의 어머니의 중요성에 대한 논쟁과 밀접하게  관련되
어 있다. 프로이드의 추종자들은 공동사회에서 양육된 아동이 정서적인 손상을 입으리라 추
종자들은 공동사회에서 양육된 아동이 정서적인 손상을  입으리라 예측했다. 어머니와의 배
타적 애착의 결여나 적어도 한쪽 부모와의 진지한 관계의 결여는 타인에 대한 피상적 감정
의 원인이 된다. 최악의 경우, 그러한 아동은 타인을 신뢰하지 않을 것이다.
  공동사회에서 양육된 아동의 모성결핍은 더 많은 정신적 질병, 더 많은 미숙한 정서적 발
달,  부적절한   부모와의 동일화,   동료에게의  지나친   의존을 야기한다고   가정되었다
(Beit-Hallahmi and Rabin, 1977). 공동사회의 양육은 아동을 위험에 놓이게  한다고 추정되
었다. 즉, 그들은 전업주부를 포함한 부모가 있는 전통적 가족의 운좋은 유아와 불쌍한 고아 
사이의 어떤 곳(Goldfarb, 1955; Spitz, 1945)에 서리라 추정되었다.
  
    (1)부모와 아동의 해방
  이상주의 사회가 그들의 이상을 실현하는 중요한 방법 중 하나는 아동에 대한 부모의 권
리와 책임을 감소시키는 것이다. 아동양육의 책임을 공유하는 것은 관습적인 가족의 유대로
부터 여성을 자유케 하는 것을 의미한다. 여성은 경제적으로 그들의 남편으로부터 독립하고 
아동양육의 부담을 갖지 않아야 한다. 아동 또한 더 큰 지역사회의 사랑 안에서 공유됨으로
써 핵가족의 정서적 유대로부터 자유로워져야 한다.
  구성원은 자발적으로 공동체에 참여함으로 그 공동체의 모든 구성원은 공유된 생활  안에
서 그 집단의 신념을 공유한다고 생각되어 질 수 있다.  그들 자녀의 양육을 공유하는 계획
적인 공동사회 안의 부모들은 그들이  무시되었다고 느끼지 않는다. 이상적  사회의 아동은 
미래세대로서의 그들의 중요성을 인정받으며 잘 양육되어진다.  그들의 양육은 그저 그들의 
성장기 동안 부모들이나 어떤 한 사람에 의해 행해지지  않는다. 그 아동들은 무시되었다고 
느끼지 않는다.
  아동이 하루에 한두 시간 부모를 방문하고 공동사회 내의  아동의 집(children's house)에
서 사는 것에 대해 어떻게 느끼는가는 보통사회의 고아원의  아동들의 느낌과는 다르다. 왜
냐하면 고아의 부모들은 아동을 양육할 수 없기 때문이다.  고아의 부모들은 부모로서 실패
하였다. 비록 고아원이 사랑과 좋은 양육을 제공한다 하더라도  아동은 그들의 부모가 부적
절하다는 것을 안다. 보통의 사회가 이러한 상황에게 주는 의미는 계획적인 공동체 안의 공
유된 아동양육과는 전혀 다르다.
  
    (2)키부츠의 어린이
  지금부터 이스라엘의 성공적인 공동사회인 키부츠에 관한 많은 연구들을 살펴봄으로써 계
획적인 공동사회에서의 아동양육을 자세히 살펴보기로 하자. 팔레스타인의 집단이주는 1910
년에 시작되었으며 1920년대부터 유럽으로부터의 이민으로 급속히 증가하였다. 키부츠는 단
순히 그 사막을 비옥케 하려는 단순한 경제적 계획이 아니었다. 그보다 키부츠는 경제적 집
단주의와 여성과 남성의 사회적 동등성을 구현할 이상을 품고  있었다. 그러므로 그곳의 여
성과 남성은 유럽과 미국에서는 남성에게만 혹은 여성에게만 부과된 것들을 포함한  일들을 
공유하게 되었다.
  여성을 아동양육의 배타적 책임으로부터 자유케 하기 위해 키부츠는 전문 양육자가  있는 
아동의 집(children's house)을 설립하였다. 아버지는 어머니가 하는 것과 같은 정도로 부모
로서 참여할 것이 기대되었다. 키부츠 운동의 창시자는 "이기심과 개인주의를  촉진하는, 밀
접한 모자유대를   가지는 전통적  부르조아가족을 와해시키려는"   의도를 가지고  있었다
(Beit-Hallahmi and Rabin, 1977, p533). 비록 그들이  그들의 모든 이상을 성취하지는 못했
다 하더라도 키부츠는 공동사회에서의 성공적인 아동양육의  예가 되고 있다(Beit-Hallahmi 
and Rabin, 1977).
  전통적인 키부츠는 아동과 청소년집단을 포함하여 약 500명의  주민을 가지고 있다. 그들
은 상당한 민주주의로 한 마을을 운영한다. 모든 구성원들은 마을 중앙에 위치한 부엌과 식
당에서 차례로 일한다. 가족들이 그들 자신의 식사를 준비하지  않으므로 식사 시설이 키부
츠 생활의 중심이다. 성인들은 다같이 하루 세 번 먹는다. 아동은 그들 자신의 시설에서  먹
는다.
  키부츠의 가족생활은 유럽과 미국 가족생활과는 매우  다르다. 가족은 경제단위가 아니며 
그들 자녀의 사회화와 통제에 배타적인 책임을 지고 있지 않다. 이것은 키부츠 생활의 원리, 
즉 설립자들이 매우 불만족하게 여긴 전통적인 가족의 억압으로부터 여성과 아동을  해방시
키기 위한 것이었다(Beit-Hallahmi and Rabin, 1977, p.7). 배타적인 부모에 의한  아동의 정
서적 노예화와 가정에 있는 여성의 노예화가 배척되었다.
  영아의 생후 몇 개월 간 어머니는 영아집(infant house)에서 아기와 함께 많은 시간을 보
낸다. 모유의 수유가 권장되므로 아기의 어머니는 첫 몇 개월  간 아기의 곁에 있어야만 한
다. 모유로 수유하지 않는 어머니들조차도 첫 6주간은 그들의 아기를 전적으로 보살핀다. 그 
시기 동안은 일터로 돌아가지 않아도 되기 때문이다.
  아기가 6주에서 4개월 될 때까지 어머니는 반일제로 일하며 하루에 4시간씩 수유하고 기
저귀 갈고 아기와 같이 놀게 된다. 밤에는 유모가 한 집단의 아기를 돌보는 일에 계속 참여
하게 되나 4명 혹은 6명의 영아를 맡고 있는 유모와 그의 조수가 아동의 신체적 건강을  돌
보고 모든 문제점을 계속 체크하게 된다.
  전통적인 키부츠에서 부모들은 오후 늦게  약 두 시간 동안 아기를  방문한다. 그의 모든 
형제들도 그 아기와 놀기 위해 모인다. 부모들은 이 시간만큼은 자질구레한 집안일을 할 필
요가 없으므로 아동들에게 모든 관심을 쏟을 수 있다. 키부츠의 부모들은 전형적인 미국 부
모들과 똑같은 시간을 그들의 아동과 직접적인 상호작용하는 데  보낸다. 왜냐하면 미국 부
모들은 아이를 돌보는 일 이외에도 음식준비,  세탁, 청소 등에도 시간을 써야 하기  때문이
다.
  영아는 15개월 될 때까지 영아의 집에서 길러지며 그  후 2,3세 아동의 집(toddler house)
으로 옮겨진다. 그 영아의 유모는 그들과 같이 이사하며 다음 3년 간을 그들과 함께 지낸다. 
아동의 집에는 많은 놀이시설과 한 방에 4~6개의 유아  침대와 식사시설을 갖추고 있다. 그 
집에서 유모는 그녀의 일에 대해 최우선의 책임을 진다. 비록 부모들이 매일 자녀를 집으로 
데려간다 하더라도 부모들은 그들의 자녀에게 점점 덜 책임을 지게 된다. 그 유모가 배변훈
련을 시키며 혼자먹기, 입기와 같은 자조기술과 사회적 기술을 가르친다. 대부분의 키부츠에
서 부모들은 자녀를 밤에 아동의 집의 침대에 둔다. 다른 곳에서는 담당 유모가 그 일을 한
다. 아동의 집에는 모든 아동을 안전히 보살피고 밤에  깬 아동을 안심시키는 야간경비여성
(night watch-woman)이 있다.
  약 5세에 세 개의 아동의 집의 아동은  다음 2~3년 간 같이 지낼 18명의 유치원집단으로 
모아진다. 두 명의 보모 겸 교사가 개인적 활동뿐만 아니라  일부 형식적 집단 교수를 포함
하는 매일의 습관을 가르친다. 유치원은 각 4~5명씩 들어가는 침실과 놀이시설, 작은 정원과 
애완동물우리 등을 갖춘 분리된 건물이다. 유모들은 이제 명백히 아동의 사회화를 지배하는 
인물이다.
  아동의 성장기 내내 부모들은 매일 그들을 방문한다. 아동의 장난감과 옷가지들의 대부분
이 아동의 집에 있는 그들의 방에  보관되어 있음에도 불구하고 대다수의 부모들은  자신의 
방에 자녀들이 약간의 그들 각자의 소유물을 보관할 수 있는 구석이나 옷장을 만들어 놓고 
있다. 래빈(A.I.Rabin, 1965)에 의하면 그곳의 부모들은 미국 부모들이 겪는 것과 같은  시기
에 아동이 가족활동보다 동료집단에 더 흥미있어 하는 것에 대해 불평한다.
  7세에 영구한 집단이 형성되며 그 집단은 그 후 11년 간 혹은 아동이 고등학교를  졸업할 
때까지 지속된다. 각 아동은 3,4명의 청소년들과 함께 같은 방에서 같이 생활하며  토론하고 
공부하고 생일축하하고 같이 일하고 자고  먹고 노는 협동사회를 형성한다.  아동들은 보통 
그들이 책임지는 작은 농장과 동물들을 가지고 있다.
  청소년을 가진 부모들은 그들에게 관심을 가지고 매일 방문하여 그들과 함께 중요한 기념
일을 보낸다. 수유기 동안의 밀접한 어머니-영아의 접촉을 제외하고 아버지는 작업 후와 휴
일에 어머니와 똑같은 양상의 접촉을 아동과 갖는다. 그러나  아동이 유모와 교사의 감독하
에 고정된 동료집단과 생활하므로 부모의 영향은 점점 적어진다.
  바이트-할라미와 래빈(1977)은 키부츠에서의 공동양육의 심리적 특질을 다음과 같이 요약
한다.
  그 아동과 상호작용하는 중요한 타인들의 수는 전통적 가족에서보다 많으나 이러한  인물
들과 맺는 관계는 비배타적이며 불연속적이다. 양육자는 일군의 아동을 보살피며 아동기 동
안 몇 번씩 바뀌기 쉽다. 영아와 아동집단에서 그 아동은 획일적이고 덜 인간적으로 다루어
지며 아동의 요구는 전통적 가족에서보다  덜 쉽게 만족되어진다. 우리는  키부츠의 아동은 
두세계에서 살고 있다고 말할 수 있겠다. 하나는 연속적이고 배타적이고 개별화된 상호작용
을 하는 가족단위이며 또 다른 것은 성인과의 상호작용이 비연속적이고 비배타적이며 덜 개
인적인 아동의 집이다....
  심리학적 관심으로 볼 때 가장 중요한 것은 아동발달의 초기에 많은 수의 양육자가 존재
한다는 사실이다. 어머니와의 제한된 접촉은 그것이 가져다 줄 수  있을 효과에 관한 몇 가
지 물음을 제기한다. 다수에 의한 양육이 모성결핍이나 대리모  혹은 복수의 어머니의 형태
로서 간주되어야 하는가? 이제껏 발표된  연구에 기초하여 우리는 후자가 옳다고  결론지을 
수 있다(p.334).
  
    (3)키부츠에 관한 사회과학적 견해
  정신분석학이 활기를 띠던 시기의 전문가들은 공동체의 자녀양육에 대해 히스테리에 가까
운 반응을 보였다. 이론적으로 여러 성인들에 의해 양육되는  것을 인성발달에 파괴적인 영
향을 미칠 것임에 틀림없다. 여러  전문가들은 실체로 이스라엘에 가서  잠깐 "관찰"하였다. 
그들은 그들이 본 것에 의해 충격받았다(예를 들어 Bettelheim, 1969).
  배타적인 어머니의 역할과 조기경험의 중요성을 믿는 관찰자들은 영,유아로부터 모성결핍
의 신호를 기록하였다. 영아들은 냉담하며 유아는 과도한  손가락빨기, 야뇨증, 호전적 행동
을 보인다고 기록되었다. 더 나이든 아동은 내성적이며 무례하고 적의적이고 불안정해 보였
으며(Spiro, 1958), 이기적이고 질투심이 강하고 애정관계를  잘 형성치 못하며 불신하고 서
로를 경멸하고 있었다(Kardiner, 1954).  이러한 결론들 중 어떠한  것도 공동사회의 양육에 
관한 체계적 연구에 기초하고 있지 않았다.
  그러나 다른 관찰자들은 학령전기의 불안한 정서생활이 청소년이나 성인기의 안정성에 나
쁜 영향을 주는 것 같지 않다고 보고하였다(Caplan, 1954; Irvine, 1952). 그들의 결론은 조기
경험이 이후의 성격을 결정한다고 믿는 사람들의 견해와 다른 것이었다.
  1953년에 공동사회에서 양육된 아동들에게 미치는 해악을 고려키위해 한 회의가 개최되었
다. 생후 첫 몇 년 간의 모성결핍의 탓으로 돌려졌던 영아의 냉담성과 2,3세 아동의  정서적 
불안정은 이론적 틀에 맞아 떨어졌으나 잘 적응된 더 나이든 키부츠 아동은 그렇지 않았다
(Rabin, 1965). 그 전문가들은 정신분석적 전제의 영향을 받은 공동양육에 관한  두 가지 문
제에 대해 논쟁을 벌였다.
  1. 아동의 성격이 공동양육에 의해 "동질화(homogenized)"되는가?  이것은 개인성의 손실
인가?  2. 학령기의 키부츠 아동과 성인은 실제로 정서적으로 성숙한가?
  빅토리아 시대의 사고를 하는 심리학자들은 키부츠 아동에게서 나쁜 결과가 나오지  않은 
것에 대해 어리둥절해졌다. 어느 쪽도 배타적인 어머니를 갖고 있지 않았으므로 비인격적인 
기관에 수용된 고아와 공동사회의 아동이  비교되었다. 어떤 종류의 감각이나  지적 자극의 
결여와 비인격적 양육과 같은 시설의 성격들은 고아원과 공동사회의 양육 사이의 중요한 차
이점으로 보아지지 않았다. 키부츠의 아동은 분명히 사랑받고 있으며 그 공동사회에서 아낌
을 받고 있었으나 이점은 관찰되지 않은 채 넘어갔다.
  그 후의 연구들은 초기의  비체계적인 "관찰들"이 거짓이었음을  밝혀 내었다. 카프만(M. 
A. Kaffman, 1965)은 세 개의 키부츠에서 1세에서 12세까지의 모든 아동을 포함한 403명의 
키부츠 아동은 연구하였다. 그는 키부츠 아동과 미국  아동들간의 손가락빨기, 야노증, 호전
적인 행위를 포함하는 불안정한 행위들의 발생률을  비교하였다. 그는 손가락빨기만을 제외
하고는 불안정한 행위의 빈도에서 어떠한  차이도 발견하지 못하였다. 키부츠  아동은 미국 
아동보다 더 오래 손가락빨기를 하나 훨씬 더 작은 실습관 문제를 보였다. 래빈(1965)은 키
부츠의 성인은 학령기 아동의 손가락빨기를 걱정하지 않는다고 보고하였다.
  캐플란(G. Caplan, 1954)은 학령기 키부츠 아동이  미국의 비교 집단보다 더 많은 성격문
제를 보이지 않으며 청년들은 신경증을 보이지 않았음을 보고하였다.  래빈이 행한 좀더 광
범위한 테스트와 관찰이 그러한 결론을 지지한다. 그는 여덟  개의 전통적인 키부츠를 연구
하였다. 그의 연구는 영아, 아동, 청소년과 청년들의 지능과 성격발달을 망라하며 발달적 지
능척도와 사회성숙척도가 사용되었다. 아동과 청소년과 청년에게는  몇 가지의 투사적 측정
과 성인-아동의 상호작용의 관찰이 진행되었다.
  래빈은 키부츠의 아동과 부모들이 자신의  자녀를 양육하나 경제산출에서는 협동하는  네 
개의 이스라엘 농촌 마을의 아동을 비교하였다. 그 연구결과의  핵심은 키부츠의 아동은 전
통적인 가족에서 자라난 이스라엘 아동만큼 잘 적응하며 영리한 성인으로 자라난다는  것이
다.  더 최근의 연구(Bar-Tal, Raviv and Shavit, 1981)는 유치원과 국민학교 저학년의 키부
츠 아동들이 나이에 맞는 적절한 발달을 하고 있음을  확인하였다. 전통적인 가족에서 양육
된 아동과 비교하여 공동사회에서 양육된 아동이 더 많은 혹은 덜한 이타심을 보이지 않으
며 두 집단 모두의 아동은  그들의 태도를 그들의 부모의 탓으로  돌렸다. 다른 연구들에서 
키부츠 아동은 사회적 책임성과 더불어 도덕적 사고에서 전통적으로 양육된 아동보다 더 높
은 점수를 보였다.
  다시 말하면 공동사회에서 양육된 이스라엘의  아동은 정신분석 이론이 예측했던  정서적 
문제는 보이지 않았다. 또한 키부츠 운동의 설립자들이 아동을 부모로부터 자유케 할 때 희
망했던 것처럼 그들이 모든 성격문제로부터  해방된 것은 아니다. 모든  타당한 환경안에서 
아동은 그들 자신으로서 성장하는 듯싶다. 자극을 주고 잘 돌봐 주는 성인에 의한 공동체의 
양육이 아동을 망친다거나 혹은 구원한다는 증거는 없다.
  
    (4)"즐거운 공동체"
  브루더호프의 설립자가 1920년에 첫 번째 공동체를 설립할 때 행한 첫 번째 일 중 하나는 
초기의 기독교인들처럼 모든 부와 소유를 한데 모으는 것이었다.  그 구성원들은 그 이후로 
이 원칙에 의해 생활해 왔다. "형제들의 장소(place of brothers)"라는  의미의 세 개의 브루
더호프 공동사회는 미국의 북동쪽에 세워졌으며 주로 학교에 납품되는 양질의 나무장난감의 
생산으로 번창해 왔다. 구성원들은 대부분 공동체를 이루며 살고 그들의 자녀를 집단적으로 
기르기를 선택한 대졸의 중산층 기독교인들이다. 공동사회에서 자라나는 구성원은 브루더호
프가 자신이 선택한 생의 길이라는 종교적이며 인격적인 확신을 통해 성인으로서의 형제 됨
(brotherhood)을 획득하여야 한다.  이 "즐거운 공동체(the  joyful community)"에서 양육된 
아동의 대다수는 대학교육을 받은 후 되돌아온다.
  브루더호프에서의 분배는 키부츠에서처럼 경제적  계획 이상의 것이다.  구성원들은 같이 
일하고 같이 먹으며  매일 밤  만나고 자녀를 같이  기르고 그들의  전생애를 같이 보낸다
(Zablocki, 1971). 공동의 아동양육은 브루터호프의 완전히 공유된 생활의 오직 하나의, 그러
나 본질적인 부분이다.
  남자와 여자는 결혼하여 일생을 같이 산다. 이혼이나 재혼은 허락되지 않는다. 결혼한  남
녀는 신이 허락하는 한도의 많은 자녀를 생산토록 권장되므로 한 가족의 식구 수는 무척 많
다. 아기의  탄생은  기뻐할 만한  사건이다.  아기를 맞은  부모들은  어머니의 집(Mother 
House)에서 그 아기와 첫 6주를 보내며 그 기간 동안  다른 사람이 그 부부의 다른 자녀들
을 전적으로 책임진다. 아기가 생후 6주 되었을 때  부모들은 집으로 돌아가고 영아는 아기
집(Baby House)으로 옮겨진다. 어머니는 일터로 돌아가  종일제로 일하나 아기집을 방문하
여 그녀의 아기에게 젖을 물릴 시간을 허락받는다. 어머니가 일터에 있을 때 아기가 배고파
하면 양육자가 어머니에게 전화로 젖을 먹일 것을 알린다.
  아기들은 약 한 살이 될 때까지 네 명씩의 집단을 만들어 한 유모에 의해 보호를 받게 된
다. 생후 1년에서 4년까지 한 명의 유모가 8명의 아동을 돌본다. 아기집은 침실, 놀이터,  부
도들이 밤에 그들의 영,유아를 잠재우나 깨어 있는 시간은 공동체에서 보내게 된다.
  4살 된 유아는 국민학교에 갈 때까지 2년 간을 보낼 유아집(Preschool House)으로 이산한
다. 항상 그리고 어떤 연령에서나  아동은 그들의 부모와 그 사회의  다른 성인들과 긴밀한 
접촉을 한다. 잘해 나가지 못하는 아동이나 공동사회의 규칙을  어기는 아동은 회개할 때까
지 다른 아동이나 부모들과 거의 접촉을 하지 못할지 모른다. 공동사회는 그곳의 모든 아동
에게 엄격하나 사람을 베푼다.
  청소년기의 브루터호프 아동은 이제껏 그들이 해 온 생활과는 아주 다른  지방고등학교에 
입학한다. 대부분은 그 경험에 적응하고 평균보다 더 나은 학생으로 평가받기도 한다.  일부
는 18세에 공동사회로 되돌아오기도 하나  대부분은 대학에 간다. 그  공동사회에서 성장한 
경험이 정신적 쇼크로는 여겨지지 않는다. 왜냐하면 3세대 동안 그곳에서 성장한 아동은 그
곳에서 살기 위해 되돌아왔기 때문이다. 부루터호프에서 자라난 아동의 75%가 그 공동체에 
머무르고 자신의 자녀를 그곳에서 기르기를 선택한다.
  자블로키(B. D. Zablocki)에 따르면 그곳의 아동은 잘  성장한다. 그들은 아동기에 문제를 
거의 보이지 않으며 성인을 사랑하고 있다.
  브루더호프 아동의 생활은 바깥 세계와의 접촉의  결여에도 불구하고 충만하고 행복하다. 
내가 같이 이야기한 그 지역에서 자라난 성인은 그의 아동기를 기쁨으로 기억하였다.  '사실
상 나는 그 공동사회가 아동에게 매우 좋다고 생각한다.... 당신은 당신 또래집단과 항상  같
이 있다. 당신은 밤을 제외하고는 부모들과  떨어져 있다. 당신은 어머니와 항상 같이  있지 
않다....'
  두 공동사회에 관한 간단한 설명은  많은 다른 사회의 원리들을  설명한다. 공동사회에서 
길러진 아동이 꼭 일시적이거나 영구한 손상을 받지는 않는다. 어머니가 아동의 배타적이거
나, 첫 번째 양육자가 되어야 한다는 생각이 보편적으로 공유된 것은 아니다. 공동사회가 다
른 식의 신념을 가질 때 아동은 전통적 가족 안에서 성장하는 것만큼 잘 성장하는 듯하다.
  
      3.좋은 아동양육은 바로 그런 것이다
  계획적인 공동사회들에서 아동을 양육하는 방법에는 많은 유사점이 있다. 왜냐하면 그 사
회는 아동양육을 공유하고 있으며 그들이 그들의 자녀를 가치있게 여기기 때문이다. 그들의 
양육은 아마도 어머니가 자녀양육을 주로 맡아  하는 핵가족에서의 양육보다 더 좋거나  더 
나쁜 것은 아닐 것이다. 키부츠와 브루더호프와 같은 공동체는  많은 핵가족들과 똑같이 자
녀양육을 잘해나가고 있다. 아동이 성인이 되었을 때에는 차이점보다  유사점이 훨씬 더 많
으며 이는 사회에도 좋은 것이다. 일단 우리가 아동양육의 책임을 나누어 갖는 것이 20C 후
반의 미국생활에 어떻게 들어맞을까를 어림해본다면 위와 같은 사실은 우리에게 아동양육에 
대한 선택권을 주고 있다.
 현재 유아를 가진 대다수의 여성이 직장을 가지고 있으며 그들 중 75%가 1990년까지 직장
을 떠나지 않을 것이라는 점을 감안할 때 우리가 대안을 고려해야 할 시기가 바로 지금일지 
모르다. 공동체에서의 양육을 조사하는 주요  목적은 좋은 아동양육이 취업모와  병행할 수 
있음을 제안하려는 것이다. 부모가 아닌 애정을 주는 다른 성인에 의한 낮시간의 보호는 아
동의 정서적 발달을 위협하지 않는다. 부모와 그 지역사회가  동의할 때에는 아동의 집에서 
사는 것조차도 아동의 안정감을 뒤흔들지 못한다.
 나는 탁아나 공동체양육 그 자체를 옹호하는 것은 아니다. 아동양육은 부모들과 그들이 속
해 있는 더 큰 사회집단에 의해 인정된 일과 가족생활의 양상에 들어맞아야만 한다. 그러나 
나는 우리가 양육의 대안들이 아동에게 꼭 해를 미치지 않는다는 것을 알 때 그러한 대안들
에 관해 좀더 폭넓게 생각할 수 있음을 제안하고자 한다.
  
        8.방문탁아모, 가정탁아, 시설탁아(sitters, Homes, and Centers)
  
      1.우리의 아동은 어디에서 양육되고 있는가?
  미국 취업모의 영,유아 중 대다수는 그들의 가정이나 다른  사람의 가정에서 보호를 받고 
있다. 종일제 취업모의 3세 이하의 영아 중 19%가 그들 자신의 가정에서 방문탁아모(sitter)
에 의해, 54%가  가정탁아에서, 27%가  시설탁아에서 양육되고  있다(Ruopp and Travers, 
1982). 이 수치는  거의 10년 전인  1975년의 것이다.  1983년에 공식집계된 최근의  수치는 
1977년의 것이어서 매우 중요한 주제에 관한 데이터 수집에 있어 엄청난 시간의 간격을 보
여주고 있다. 그 보고서는 종일제로 일하는 취업모의 6세  이하 아동이 그들 자신의 집에서 
29%, 가정탁아에서47%, 시설탁아에서 15%, 그리고 다른 방법으로 9% 양육되어지고 있다고 
보고한다. 마지막의 불가사의한 유목은 설명되지 않았으나 나는 이것이 어떠한 감독도 받지 
않는 아동을 포함하고 있으리라 생각한다.
  시간제로 취업하는 어머니들의 6세 이하 아동은 그들 자신의 집에서, 특히 아버지(23%)와 
다른 친척들에 의해 양육되어지는 경향이 있다. 부모들은 어머니가  주당 12시간 이하로 일
할 때 양육의 계획을 짜기가 더  쉽다. 부모 모두가 종일제 직업을 가진  아동 중 아버지가 
돌보는 비율은 11%밖에 되지 않는다. 사람들은 그러한  가정에서는 한쪽 부모가 자러갈 때 
다른 편은 직장으로 떠나며 둘은 아침식사 때에 가끔 만나는 것으로 추측한다.
  미국은 취업부모의 유아의 양육에 있어 굉장한 문제를 가지고  있다. 미국보다 훨씬 못사
는 나라들이 다음 세대를 위해 탁아를 제공하는 반면 세계에서 가장 풍족한 나라에서의 탁
아는 아직도 매우 풀기 어려운 문제이다. 탁아의 질과 종류는 또 다른 문제이다. 우선  탁아
의 양을 고려해 보자.
  14세 이하의 미국 아동 중 적어도 300만  명의 아동이 그들의 부모가 집 밖에서 일을  할 
때 어떠한 탁아의 도움도 받고 있지 못하다. 학령전 유아  중 약 7%가 그들의 부모가 일하
러 나간 후 일부 시간 동안 혼자 방치되어진다. 이는 취업부모를 가진 약800만 명의 학령전 
유아들 중 50만 명 이상이 하루 중 일부 시간 동안 혼자 방치되어 있음을 의미한다. 이것은 
국가적 수치이다. 간단히 말해 부모들은 탁아비용을 의미한다.  이것은 국가적 수치이다. 간
단히 말해 부모들은 탁아비용을 마련할 여유가 없다. 정책분석가인 게리윈게트(G.Winget)와 
같은 탁아전문가는 "문제는 탁아에 문제가  있느냐 없느냐가 아니라 탁아자체가 행해질  수 
있느냐 없느냐이다. 탁아는 현재의 미래의 미국경제, 미국가족과 아동들을 위해 계속 필요하
다"(1982,pp.315-352).
  둘째, 탁아의 질에 관한 쟁점들을 살펴보기로 하자. 학령전 유아를 위한 탁아장소가  충분
하다 하더라도 많은 저소득층 부모들은 양질의 탁아비용을 지불할  여유가 없을 것이다. 좋
은 탁아소는 한 양육자당 소수의 영,유아의 비율을 뜻하므로  양육자의 봉급은 오직 소수의 
취업모에 의해 마련되어야만 한다. 또한 좋은 탁아는 즐거움과  자극과 안전한 물리적 환경
을 제공하는 곳이므로 많은 비용이 드는 것이다.
  우리는 취업모의 아동을 짐짝처럼 보관할 싼 비용의 시설탁아를  상상할 수 있다. 이러한 
시설탁아는 양육자의 수와 질, 장난감과 놀이시설, 음식들의 수와 질에 인색함으로써 더  적
당한 시설탁아보다 부모들에게 더 적은 탁아비를 청구할 수 있다. 그 아기들은 그곳에 하루
에 9시간, 일주일에 5일 간을 단순히 머무를 뿐이다.
  특히 저소득층지역의 일부 시설탁아들이 이러한 상황에 근접해 있다. 비록 대부분의 주들
이 최소한의 육체적 보호를 요구하는 법을 가지고 있지만  영,유아는 단순히 청결하고 안전
하게 보살펴지고 먹여진다. 그들에게 애정어린 관심이나  자극을 제공하려는 시도가 행해지
지 않는다. 그러나 그러한 환경에서마저도 성인들이 기준 인원의 2, 3배가 되는 많은 아동을 
맡게 된다면 무엇을 할 수 있겠는가?  일부 시설탁아들이 경제적으로 생존할 수 있는  길은 
모든 고용된 양육자들을 8명의 영아의 "어머니"로 만드는 것뿐이다.
  셋째, 3,4세 아동에게 적당한 양육은 더 어린 아동들에게 적당하지 않다. 비록 대부분의 4
세 아동이 8명의 집단 안에 있는 것이 괜찮다 하더라도 12개월 이하의 영아는 그러한  숫자
의 집단에서는 잘 지낼 수 없다. 그러나 많은 취업모들은 양육자의 봉급의 1/8과 다른 양육
비 이상을 보조할 여유가 없다.  유아에게 적당한 탁아의 종류는  아동의 발달에 무엇이 중
요한가에 의해 판단되어야만 한다. 3세  이하의 아동은 성인의 관심을 필요로  한다. 즉, 그 
성인은 4개월 된 아기의 옹알이에 반응하고 12개월 짜리에게는 사물의 이름을 가르쳐 주고 
두 살짜리에게는 동물원 동물들의 행동을 설명하는 사람이다. 포옹과  미소는 모든 유아 그
리고 아마도 모든 인간에게 큰 도움을 준다.
  3세 이상의 아동도 성인을 필요로 한다. 그러나 그들은  아동과의 접촉과 더 많은 형식적 
교수로부터 혜택받는다. 그들은 더 어린 아동들보다 세계에 대해 더 확장적이며, 더 넓은 주
위를 탐색할 준비가 되어 있고, 더  많은 질문을 하며, 가정이나 탁아소 밖의  경험으로부터 
학습한다. 그들은 소방서, 건축현장과 동물원 등에 소풍가기를 좋아한다. 3세 이하의 아동의 
요구가 좀더 작은 공간과 더 작은 사건들로서 잘 충족되는 반면, 3세 이상의 아동의 관심은 
흥미로운 실제 사건들의 세계에 더 향해 있다.
  3세에서 5세까지의 학령전 유아는 다른 아동에게 말을 건다.  그들의 대화는 성인의 기준
으로 볼 때 초보적이다. 왜냐하면 그들은  성인의 대화의 규칙을 잘 따르지 않기  때문이다. 
그들은 상대편의 말에 끼어들고 한가지 주제를 중심으로 오래 대화하지 못하며 동료가 흥미
없어함에도 불구하고 긴 독백을 하기도 한다. 그러나 그들은  그들의 행동에서 동료의 영향
을 입으며 또래집단들과 상호작용을 한다.
  학령전 유아들은 이야기를 읽어 주는 교사의 말에 몇 분 정도 경청할 수 있다. 하지만 그
보다 더 어린 아동은 그렇게 집중하는 것이 어렵다. 3세 이하의 아동은 식품점에  데려가고, 
성인의 무릎위에 앉게 하고, 짧은  이야기를 들려 주는 편이 낫다.  탁아를 각 아동의 사회, 
정서, 지적 발달의 수준에 적당한 것으로 고려하는 것이 필수적이다.
  이 책이 주는 또다른 메시지는  탁아는 각 아동의 요구에 맞는  것이어야 한다는 것이다. 
어떤 아동은 부끄러워하고 소수의 성인과의 친밀한 관계를 필요로 하나 어떤 아동은 그러한 
긴밀한 관계에 숨막혀 한다. 어떤  아동은 그 나이 또래에 비해  성숙하며 그 동료들에게는 
맞지 않는 경험을 받을 준비가 되어 있다. 다른 아동은  그의 또래보다 덜 성숙하며 그보다 
어린 아동에게 적절한 양육방법을 필요로 한다. 어떤 아동이  다른 아동보다 신체적으로 왜
소한 것 같고 어떤 아동은 정서적, 사회적으로 미숙하다. 우리는 키 작은 아이에게 "어서 자
라라"하고 소리치지 않는다. 왜 우리가 신체발달의 속도가  느린 아이에게 소리질러야 하는
가? 어떤 나이에 어떤 종류의 탁아가 가장 이로울 것인가를 결정하기 전에 각 아동을 하나
의 인간으로서 평가하는 것이 중요하다.
  그리고 최상의 탁아 계획이 가장 비쌀 것이라고 생각지 말라. 반대로 일부의 최상의 탁아
는 가장 값싼 것일 수 있다. 왜냐하면 그러한 탁아는 자신의 아기와 집에 있기로 결정한 다
른 여성에 의해 행해지는 경우가 있기 때문이다. 탁아모는  아동당 1시간에 75센트 정도 번
다. 그들이 3,4명의 영,유아만을 적절히  돌볼 수 있으므로 탁아모는  보통 최저임금보다 더 
적은 임금으로 일한다.
  가정탁아모와 시설탁아 고용인들이 너무도 낮은 임금을 받고 있다는 사실은 다른  취업모
들에게 관념적인 갈등을 일으키며 이는 개개 어머니들에 의해 해결될 수 없다. 아동을 양육
하는 사람들의 착취자가 되는 것은 위선적일지 모른다. 그러나  우리의 사회는 다른 선택권
을 주고 있지 않다. 취업하지 않는 것이 다른 여성 양육자를 착취하지 않기 위한 단 하나의 
대안이다. 그리고 그 대안은 일하는 대부분의 여성이 선택할 수 없는 것이다.
  
      2.탁아에 대한 몇 가지 고려점
  잘못된 탁아가 아동을 위해 선택되었다고 가정해 보자.  그것이 생애의 마지막 기회인가? 
아동은 일부 전문가들이 우리에게 심어 준 것과 같이 깨지기  쉬운 존재가 아니다. 일부 초
기 심리학자들이 믿고 있듯이 생의 첫 1,2년 간의 경험은 그 후의 발달만큼 중요하지  않다. 
유아는 진화의 과정을 거치며 많은 상황에 적응할 수 있는 탄력있는 작은 유기체가 되어 왔
다. 만일 인간이 불행한 사건을 당할때마다 영구적인 해를  입는다면 인류는 벌써 소멸되었
을 것이다. 만일 완전하게 사랑받지 못하는 것이 영원히  사랑하지도 사랑받지도 못함을 의
미한다면 인간의 재생산의 역사는 덜 성공적일 것이다. 20세기의 세계인구의 폭발은 다양한 
양육조건에도 불구하고 우리가 정서적으로 혹은 성적으로 병약하지 않음을 제시한다.
  그러나 만일 그들이 적절히 양육되어진다면 아동은 더 행복할 수 있다. 비록 아동이 대부
분의 탁아환경으로부터 영구한 손상을 입지 않는다 하더라도 아동은 행복해야 할 가치가 있
다. 그리고 부모들이 탁아에 대해 안심하는 것이 양육의  구체적인 방법만큼 아동에게 중요
할지 모른다. 프로빈스(1982)는 좋은 탁아의 관건은 아동에게 일관적이며 서로 동의할 수 있
는 환경을 창조하려는 부모와 탁아 종사자들간의 협력이라고 주장한다.
  당신은 자기집 탁아, 가정탁아, 시설탁아 중 어떤 것이 당신의 아기에게 좋은 것이라 결정
할 수 있겠는가? 각 환경이 가지는 장점과 단점은 당신 아동의 발달수준과 그의 성격에 따
라 다양하다. 당신이 각 환경에서  제공되는 전형적인 양육의 종류를 살펴볼  때 그 환경이 
얼마나 유연하게 당신 아동의 요구와 어울릴 수 있는가를 고려하라.
  확실히 한 가정탁아가 어떠한 다른 가정탁아와  똑같지 않은 것처럼 한 시설탁아는  다른 
것과 다르다. 그러나 시설에서 좀더 발견되기 쉬운 일부  일반적인 특질과 가정탁아에서 보
기 쉬운 특질들이 있다. 첫 번째로 시설과 가정에서의 전형적인 양질(highquality)의 프로그
램을 비교해 보자. 나는 다음 절에서 양질의 프로그램의 특징을 묘사할 것이다.
  시설탁아는 조직된 교육적 프로그램, 계획된 활동, 같거나 비슷한 나이의 아동의 집단으로 
이루어지는 경향이 있다. 대리양육자는  아동발달이나 유아교육에서 약간의  훈련을 받았을 
가능성이 높다. 시설은 다양한 놀이자료,  아동의 몸에 맞는 가구,  옥외 놀이기구와 학교와 
같은 분위기를 갖고 있는 경향이 높다.  3세 이상을 위한 좋은 학령전  경험의 이점은 좋은 
시설탁아에서 발견될 수 있다.
  시설탁아의 단점은 그것이 좀더 개별화된 양육을 필요로 하는 더 나이 어린 아기와 2,3세 
아동과 수줍음을 타는 아동에게 적용될  때 발견된다. 대부분의 세 살  이상의 아동이 좋은 
시설탁아의 프로그램의 장점으로 이득을 볼 수 있는 한편 영아와 2,3세 아동은 조직된 단체 
활동으로부터는 훨씬 덜, 그리고 1대 1의 성인과의 상호작용으로부터는 더 많이 얻는다.  부
끄러움을 잘 타는 아동은 소음을 내고 성인의 주의를 온통 그리고 쏠리게 하는 외향적인 아
동의 집단에서는 잊혀 질 수 있다.
  동료집단과 잘 지내는 아동에게 시설탁아는 옷입기, 도구 사용하기, 청결히 하기의 자조기
술과 같은 사회적 능력의 발달과 동료들과 주고 받으며 잘 어울리고 성인의 지시를 따르고 
협력하고 경쟁하는 사회적 발달을 촉진하는 기회를 더 많이 제공한다.
  가정탁아는 보통 더 많은 성인의 주의와 더 적은 수의 동료가 있는 좀더 가정 같은  아담
한 환경을 제공한다. 일반적으로 그곳에서는 계획된 활동을 덜 제공하고 교수에 더 적은 강
조를 두고 더 많은 자발적 상호작용이  이루어진다. 그러나 시설탁아에서보다 가정탁아에서 
나쁜 행동을 없애는 것이 더 어렵다. 탁아모는 보통 아동발달의 훈련을 거의 받지 않았으나 
그녀 자신과 다른 아동들을 다룬 경험이 많을 것이다. 가정탁아는  특히 더 많은 성인의 주
의와 더 작은 집단의 영,유아와 늦게 성숙하는 아동에게 잘 맞는다. 당신 가정에 방문탁아모
를 고용하게 되면 양육자가 더 적은 수의 아동을 돌보며 가정탁아가 가지는 특징의 대부분
이 나타나게 될 것이다.
  시설탁아와 가정탁아와 방문탁아에 관한 우리의 연구는  영아와 2,3세 아동은 방문탁아모
나 가정탁아에서 더 잘 양육되어짐을 밝혀 내었다. 왜냐하면  시설탁아는 아주 어린 아동에
게 충분한 성인과의 상호작용을 제공하지 않기 때문이다. 다른  한편 3세 이상의 아동은 가
정에서보다 좋은   학령전기 프로그램을   갖춘 양질의  시설탁아에서  더  잘 발달하였다
(Schwarz, Scarr, and McCartney, 1983).
  
    (1)방문탁아
  방문탁아모와 함께 집에 있는 아동은 그녀와 일 대 일의 상호작용을 할 최대한 기회를 가
지고 있으며 방문탁아모는 영,유아를 아주 잘 돌볼 수 있다. 다른 한편 당신은 탁아모의  행
동을 잘 통제할 수 없게 된다. 그날 무엇이 일어나는가를 책임있게 관찰할 사람이 없다.  그 
탁아모가 그날 하루를 T.V드라마를 시청하며 보낸다 하더라도 아무도 그것을 모른다. 만일 
그녀가 저녁에 당신에게 행복하고 명랑한 아기를 내어 준다면 아주 나쁜 것은 아닐 것이다. 
그러나 당신은 아기가 하루의 대부분을 아기  침대에서 보냈는지의 여부를 결코 모를  것이
다. 서너 명의 학령전 유아를 맡기지 않는 한 방문탁아는 가장 값비싼 탁아의 형태이다.  나
는 내 자신의 네 명의 아이 중 세 명을 그들이 영,유아기 때 방문탁아모를 고용하여 양육하
였다. 그때 나는 적절치 못한 방문탁아모로부터 양호한 수준의 방문탁아모를 경험하였다. 아
동은 어떤 방문탁아모를 좋아하고 어떤 탁아모를 싫어하였다. 내가 최상급이라 여긴 방문탁
아모는 없었다. 그러나 나의 불규칙한 직장 시간과 대학교수로서의 잦은 여행으로 나에게는 
방문탁아모가 가장 실제적인 탁아의 방법이었다.
  그러나 한 번의 악몽이 있었다. 내가 집에 돌아온 어느 오후 그 당시에는 말이 많고 명랑
한 18개월의 셋째 아이가 울고 있었다. 방문탁아모는 빨리 집을 나갔다. 내가 어떤 일이  있
었는가를 묻기도 전에 가버린 것이다. 레베카는 말하였다.  "캐시가 나를 때렸어. 캐시가 나
를 때렸어." 나는 아이를 위로하고 목욕을 시키려 2층으로 데려갔다. 아이의  옷을 벗기자마
자 나는 아이의 엉덩이와 허벅지에 나 있는 크고 빨간  매자국들을 보았다. 그 탁아모는 아
이를 심하게 때렸던 것이다.
  나는 경찰을 불렀고 그들은 즉시 와서 나의 호소를 들었다.  그들은 아이의 몸을 주의 깊
게 조사하고 불거져가는 멍을 사진찍었다.  그들은 불행하게도 증인없이는 아무것도  할 수 
없다고 말하였다. 18개월 된 아이는 적당한 증인이 못 되는 듯싶었다. 그들은 이 젊은  여성
에 대해 알고 있었다. 다른 두 가족이 아동학대로 그녀를 고소했었다. 그러나 경찰은 그녀를 
기소할 수 없었다. 그들은 그러한 사실들에 대해 다른 부모들에게 말하는 것이 허용되지 않
았다. 왜냐하면 그러한 진술은 증명되지 않았기 때문이다. 그들은 그저 내가 이 여인에 의해 
매를 맞은 아이를 가진 첫 번째 부모가 아니라는 것을 알려 주었을 뿐이다.
  캐시는 매우 많은 가정에서 일하였으므로 자기가 때리지 않은 아동의 부모로부터  추천서
를 받아 다음 가정에 고용될 수 있었다. 되돌아보건대 그녀가 설명한 먼젓번의 일터를 떠난
이유는 거짓인 것 같았다. 결혼하기 위해(내가 그녀를 고용했을 때 그녀는 이혼하였다고 말
하였다), 후에 그녀의 늙은 할머니를  보살피기 위해(누가 아는가?) 그리고 더  보수가 좋은 
직장을 갖기 위해(아마도 사실일지 모른다) 등이 그 이유였다. 캐시는 내가 영원히 잊지 못
할 경험이다. 아동학대나 그것을 증언할 사람은 아무도 없다. 우리는 거의 명백한 그러한 사
실을 방지할 힘이 없는 것이다.
  나는 원칙적으로 방문탁아모를 반대하는 것은 아니다. 나는 두 명 정도의 좋은 사람과 더 
많은 그저 그런 사람과 끔찍한 한 사람을 경험했다.  방문탁아의 주요한 문제점은 가정에서 
무엇이 일어나는가를 감독하고 공적인 조사를 할  수 없는 것이며 이것이 내가  넷째아이를 
가정탁아에 보낸 이유이다. 가정탁아에서는 경험을 나누고 하루의 다양한 시간에 오고 가는 
서너댓 명의 부모들이 있다. 간단히 말해 방문탁아모보다 가정탁아모를 더 자세히 알 수 있
다.
  
    (2)가정탁아
  가정탁아 혹은 흔히 가족탁아(family daycare)라 불리는  탁아형태는 일반적으로 가장 값
싼 아동양육의 형태이나 간혹 그렇지 않은 경우도 있기는 하다. 나는 예비학교의 학비에 버
금가는 탁아비를 받는 가정탁아를 본 적이 있다. X부인의 집에 아기를 맡기는 것은 그를 예
일대학에 보내는 것과 같은 비용이 들었다. 그러나 전형적인  가정탁아는 약간의 돈을 벌기
를 원하며 어린 아이들과 아기를 좋아하는 어린 아이를 가진 이웃집 주부에 의해 운영되는 
것이다. 혹은 그녀는 자신의 아이들이 보금자리를 떠나고 집  주위에서 어린 아기들이 뛰노
는 것을 즐기는 나이 든 어머니일지라도 모른다. 탁아모들은 탁아자격증을 취득하지 않았다 
하더라도 그들이 다룰 수 있는 아기들 이상을 돌보지 않는다(Ruopp and Travers, 1982). 만
일 그들이 자격증이 있다면 미국의 각 주는  각 연령마다 그들이 맡는 아동의 수를 제한할 
것이다. 그 수는 주에 따라 비현실적으로 많을수도 있으나 가정탁아모들은 그들의 시설이나 
그들 능력이 이상의 짐을 지지 않을 것이다.  가정탁아는 성인과의  일 대 일의 상호작용을 
많이 요구하는 3세 이하의 아동에게는 아주 좋은 탁아의  형태이다. 만일 탁아모가 오직 두 
명의 아기와 한 명의 2, 3세 아동을 돌본다면 그녀는  아마도 각 아동과 상호작용하고 그들
의 모든 욕구를 충족시킬 것이다. 만일 가정탁아에 엄격하게  제도화된 계획이 없다면 개별
화된 양육이 가능하다. 나의 막내아이는 한 살에서 세 살까지  은퇴한 노부부에 의해 잘 양
육되었으며 그들은 우리 아이와 다른  아기에게 정성을 쏟았다. 세 살  이후부터 그 아이는 
시설탁아에 다녔다.
  그러나 대부분의 가정탁아 제공자들은 아동발달에서 거의 혹은 어떤 훈련도 받지 않았다. 
당신은 가정탁아모들과 면담하고 그들이 아동과 가진 경험이 당신이 당신의 자녀에게  주기 
원하는 교육을 주는지의 여부를 당신 힘으로 판단해야 한다.  일부 부모들은 부드럽고 관대
하며 할머니같이 아기를 만족시키는 형을 원하며 다른 사람들은 상식적이며 아기에게  자극
을 주는 교사를 원한다. 또 다른 사람들은 엄격한 양육자를 원한다. 당신의 철학이 그러하다
면 엄격하나 친절한 부인이 바로 당신이 원하는 것일지 모른다.  면담하고 관찰하라. 탁아의 
제공자와 면담하여 그녀가 무엇을 자신의 직업으로  생각하는지 알아보라. 그녀에게 가정에
서 하루를 어떻게 보내는지를 물어 보라. 즉, 아동들이 무엇을 하며 어떤 자료들이 구비되어 
있는지, 식료품점과 소방서와 도서관으로 소풍을 가는지를 물어 보라. 그녀는 아동에게 얼마
나 오래 T.V를 보도록 하는가? 또한 그녀에게 얼마나 많은 아동을  하루 종일 돌보고 있으
며 방과 후에 돌보는 아동이 있는지, 있으면 몇 명이나 되는지를 물어보라. 네 명의  유치원
생과 세 명의 국민학교 아동이 방과 후 거실에 있는 세 명의 어린 아동과 합치게 되면 기분
좋은 아침의 가정은 수라장이 되곤 한다.
  요약하면 유능하며 친절한 양육자에 의해 운영되는  가정탁아는 영,유아에게 좋은 형태의 
탁아일 수 있다. 그러나 가정탁아는 더 큰 또래집단과 시설탁아에서  더 많이 발견할 수 있
는 교육적 프로그램을 즐기고 혜택을 받을 수 있는 대부분의 학령전 유아들에게는 바람직하
지 않다.
  
    (3)시설탁아
  시설탁아는 좀더 유아원에 가깝게 조직되어 있다. 가정탁아에는 연령등급이 없는 반면 시
설탁아의 아동은 두 살 내의 아동의 집단으로 나뉘어져 있다.  더 나이든 아동이 주위에 있
는 것이 2,3살 아동에게는 이익이 되기보다는 혼란스럽다. 왜냐하면 나이 든 아동이  아동들
간의 상호작용을 지배하기 때문이다. 그러므로 2, 3세 아동에게는 적은 연령차를 가진  시설
탁아가 여러 명의 3, 4세 아동을 종일 돌보는 가정탁아보다 더 좋을 수도 있다.
  3세 이상의 아동에게는 양질의 가정탁아보다 높은 질의 시설이 더 좋다. 3세 이상을 위한 
좋은 학령전 프로그램은 좋은 유아원이 제공하는  것과 같은 종류의 자료와 교수를  제공한
다. 하루 중 일부는 노래하기,  가위질하기, 세발자전거 타기, 교사와  말하기, 세기, 그리기, 
적목놀이하기, 가장놀이하기와 3, 4세 아동이 하기 좋아하는 유아원활동에 할애된다. 당신이
나 어떤 다른 사람들의 가정의 대부분은 시설탁아에서처럼 적절히 훈련받은 양육자와  많은 
동료들을 제공할 수 없을 것이다.
  시설탁아는 가정탁아나 방문탁아모가 오는 당신 가정보다 더 시설에 가깝다. 만일 그들이 
적당히 구조적인 교육적 프로그램과 좀더 확장된 시설과 장난감과 더 많은 전문양육자를 제
공한다면 시설이 꼭 나쁜 것은 아니다. 모든 이러한 특질은 대부분의 나이든 취학전 아동에
게 추천할 만하다. 영,유아는 가정과 같은 분위기를 가진 시설탁아에서 아주 잘 지낼 수  있
다. 일부 시설들은 한 양육자당 네 명의 영,유아를 맡는 가족집단과 각 집단을 위한  작은방
을 가지고 있다. 만일  당신의 아기가 완전히  소가족집단에서 보호받고 있다면  한 시설에 
100명의 영,유아가 있다는 사실은 그에게 별 영향을 주지 않는다.
  영,유아를 위한 시설탁아에서의 유일한  현실적인 문제는 질병의  감염이다. 감기, 독감과 
전염성 강한 질병들은 큰 시설탁아에서 산불과도 같이 번진다.  그곳에는 항상 수두와 바이
러스에 감염된 아동이 있으므로 당신의 아기는 그 마을의 모든 질병에 노출된 셈이다. 방문
탁아모는 그녀의 질병만을 가져온다. 그러나 시설탁아에서는 새로운 병균이 매일  도입된다.  
영아는 다양한 전염성 질병에 면역을 가질 필요가 있다. 홍역, 유행성 이하선염, 소아마비와 
같은 심각한 질병들은 당신의 아기가 시설탁아에 들어오기 전이나 직후에 예방접종을  맞아
야 한다. 감기와 독감과 같은 덜 심각한 전염병들은 이 시점에서는 참아 내야만 한다.  현재
까지 수두는 아동기에 걸리는 질병이며 신생아기 이후에 걸리는 수두는 보통 어떤 합병증을 
가져오지 않는다. 당신의 아기는 다른 형태의 탁아에 있을  때보다 시설탁아에서 가벼운 전
염병에 걸릴 확률이 많다.
  
    (4)개방성과 구조
  유아원과 같은 시설의 프로그램의 철학은 매우 허용적인 것으로부터 매우 엄격한  것까지 
다양하다. 만일 능력 있는 유아교육자에 의해 운영된다면 "개방"교실은 풍부한 활동들을 제
공할 수 있다. 만일 형편없이 운영된다면 그 학급은 대혼란상태에 빠질 것이다.
  매우 구조적인 프로그램은 각 나이집단의 평균 아동들에게 발달적으로 혜택을 준다고  생
각되는 활동들을 계획한다. 잘 운영되는 구조적 프로그램은 아동으로 하여금 유용하고 즐거
운 활동들을 하도록 이끌며 다양하고 새로운 것들을 시도하게 함으로써 그들의 능력을 발휘
하게 한다. 더러워지는 것을 두려워하는 아이는 손가락그림을 배울  것이며 몸닦는 것을 싫
어하는 아동은 손을 깨끗이 씻는 방법을 배울 것이다. 다른 한편, 빈약하게 운영되는 구조적 
프로그램은 그들의 개인적 흥미나 희망과는 상관없이 짜여진 일과표에 따라 움직이는  죄수
들의 감옥소와 같을 수 있다.  큰 적목을 싫어하고 책읽기를 즐기는  아동이 적목으로 성을 
건축하도록 강요될지도 모른다.
  구조와 개방성의 조화는 탁아프로그램에서 가장 좋은  절충안이다. 아동이 흥미를 느끼는 
것은 무엇이나 허락하는 시간과 새롭고  잠정적으로 흥미로울 활동들을 아동에게  소개하는 
시간을  포함하는   프로그램은 두   극단  사이에서   균형을 취한다.   아동은   자기지시
(self-direction)와 타인의 소망에 복종하는 것 두 가지를 학습할 필요가 있다. 인생은 두 가
지 모두를 요구하기 때문이다. 
  
      3.탁아의 질을 평가하기
  대부분의 부모들은 친구들, 이웃, 지역슈퍼마켓의 게시판을 통해 자신의 아이를 위한 탁아
에 대한 정보를 얻으나 이러한 방법은 좋은 탁아시설을 찾는  데 제한점이 있다. 그 부모의 
친구들은 편리한 이웃시설들을 알려 줄 수 있으나 그 질에  대해서는 말해 주지 않는다. 좋
은 탁아시설을 찾는 부모들은 때때로 소아과  의사나 목사와 같은 전문가에게 전화하곤  한
다. 불행하게도 탁아시설을 추천하는 전문가들의 대부분은 그 장소를 방문해 보지도 않았으
며 그 질에 대해서 아무것도 모른다(Clarke-Stewart, 1982).  소수의 부모들만이 지역사회복
지기관에 등록된 가정탁아와 시설탁아의 목록을 문의한다. 그러한 경우에 그들은 물리적 공
간과 안정의 최소한의 기준을 화재시의 비상구와 한 아동당 25평방피트의 공간을 갖춘 시설
임을 확인할 수 있을 것이다.
  우리는 미국유아교육협회(National Association for the  Education of Young Children)가 
유아교육기관들을 위해 설정한 물리적 공간, 교육프로그램, 교사의 질과 같은 적절한 기준들
을 기대하고 있다. NAEY는 시설의 프로그램에서 유아를 돌보는 다수의 양육자와 교사들을 
대변하며 아동의 편에 서는 강력한 목소리이다. 그들은 현재  논의 중인 양질의 탁아프로그
램을 위한 기준의 초안을 발표하여 왔다.
  현재로서 당신의 아기를 위한 양질의 탁아교육을  보장할 수 있는 유일한 방법은  당신의 
판단에 맡기는 것이다. 그리고 그것을 판단하는 유일한 방법은 그 탁아시설과 그 안에서 무
엇이 행해지는가를 관찰하는 것이다. 문제가 되는 것은 대부분의 부모들이 탁아시설에서 무
엇을 보아야 하는지를 정확히 모른다는 것이다. 만일 탁아모가 부모에게 잘 해 준다면 이는 
그녀가 아동을 잘 돌볼 것임을 가리키는 것인가? 지금부터 양질의 탁아를 위한 기준을 조사
하기로 하자.
  
    (1)탁아시설의 관찰
  좋은 탁아에 대해 연방정부가 인가한 기준은 없으나 아동발달 학자들간에 보편적으로  받
아들여진 지침이 있다.  미국 내의  탁아의 권위자인  클라크-스튜워트(A. Clarke-Stewart, 
1982)는 실제의 양육상황을 관찰하는 것이 그 탁아시설의 질을 보장하는 최상의 방법이라고 
말한다. 어떠한 것도 부모의 눈과 마음을 대신할 수 없다.
  아동발달, 발달적으로 적절한 양육과 당신의 자녀에 대한 당신의 지식을 사용하여 탁아의 
상황을 평가하라. 아무도 당신 이상으로 당신의  자녀에게 잘 맞는 탁아를 평가할 수  없다. 
그러나 평균의 영아와 학령전 유아를 위해  발달적으로 적절한 탁아를 선택하는 것을  돕는 
몇 개의 지침이 있다.
  그러한 지침은  클라크-스튜워트의<탁아(Daycare)>(1982)의  유아기 환경측정척도(Early 
Childhood Environment Rating Scale)와 탁아시설에 관한 우리의 연구로부터 끌어낼 수 있
다. 그 항목들은 탁아의 질의 중요한 특질인 탁아시설의 측면들이다. 대부분은 30분의  방문
시간 동안 관찰될 수 있다. 다른 것들은 탁아모와 이야기를 나누며 결정될 수 있다.  그리고 
다른 것들은 당신의 자녀가 탁아시설에 등록한 후, 그를 맡기거나 데려갈 때와 때때로의 방
문 기간동안 눈여겨 볼 것들이다.
  나는 대부분의 전문가들이 아동의 복지와 발달에 가장 중요하다고 믿는 탁아환경의  관찰 
가능한 특질을 요약하겠다. 항상 그렇듯이 좋은 탁아의 관건은 발달적으로 적절하고 개인의 
차에 부응하는 것이다.
  [1]신체적
  보호
  *그 시설이 시간맞춰 육체적 보호와 즐거운 식사와 간식시간을 제공하는가?
  2세 이하의 영아에 한한다면 이 사항은  영아가 배고파할 때 성인이 안고 우유를  먹이며 
규칙적으로 밥을 먹이고 밥먹일 때 영아에게 말하는 것을  의미한다. 학령전 아동에게는 좋
은 영양과 규칙적인 식사와 간식과 성인과의 기분 좋은 사회적 접촉이 필수적이다. 비록 아
동에게 새로운 요리를 소개할 때라도 아동의 음식선호성은 존중되어야만 한다. 덜 바람직한 
상황이란 되는 대로 꾸며지는 일과 영양이 부족한 음식 성인과의 적은 상호작용, 혹은 숨막
힐 듯한 분위기이거나 위 모두이다. 다신 자신에게 물어보라: 만일 당신이 영아나 학령전 유
아라면 이러한 장소에서 먹는 것을 즐기겠는가?  *적절한 휴식과 낮잠을 허용하는가?
  낮잠 잘 장소는 조용하며 통풍이 잘되며 감독하기 좋은 곳이어야 한다. 아동은 자신이 좋
아하는 담요나 장난감을 가지고 잘 수 있어야 한다.  낮잠시간은 일찍이거나 늦게 일어나는 
아동을 위해 길거나 혹은 짧게 융통성이 있어야 한다.  바람직하지 못한 낮잠준비는 붐비고 
시끄러운 방, 그리고 엄격하게 짜여진 낮잠 시간 등으로 알 수 있다.
  *아동을 청결히 하는가?
  손가락그림을 그리거나 모래성을 쌓거나 바닥을 기는 것들은 좋은 것이나 식사하거나  귀
가하기 전에 몸을 닦을 시간이 있어야 한다. 탁아시설에서 온종일 보내는 아동은 손과 얼굴
을 씻고 식사 후에 양치하고 가끔  화장실 가는 것이 격려되어져야 한다. 3,4세  아동에게는 
이러한 일상적인 일을 혼자 할 수 있는 경험이 주어져야 한다. 당신 성격에 따라 당신은 청
결함에 대해
  더 많이 혹은 덜 신경을 쓸지 모르나 적어도 기저귀는 필요할 때 바꿔 주어야 한다. 위생
을 무시하는 것과 위험한 일상 일들은 당신 아동의 건강에  위험할 수 있다. 청결함과 말쑥
함을 유지하는 것은 좋은 일이다.
  [2]놀이 재료들
  *충분한 장난감, 책, 게임들, 다양한 놀이를 위한 기회들이 제공되는가?
  영,유아를 위한 재료들은 책, 퍼즐,  다양한 크기와 모양의 적목들과  같은 조용한 독립적 
놀이, 의복, 살림살이 도구들, 인형이나 모형동물과 같은 더 사회적인 놀이 그리고  진흙, 페
인트, 크래용과 같은 창조적 활동들을 위한 재료들을 포함한다. 아동은 안전한 놀이재료들과 
가위, 망치, 칼과 같은 도구를 사용하며 모양상자,  부드럽고 딱딱한 장난감들, 용기들, 적목
들과 모든 종류의 안전한 물건들을 가지고 놀 기회가 주어져야 한다.
  [3]시설
  *아동이 조화로운 집단활동과 혼자 놀이를 할 만한 공간이 있는가?
  붐비는 공간에서는 바람직하고 다양한 활동들을 할 수 없다. 영아를 위한 방들은 앉고 길 
수 있는 깔개와 아동의 몸에 맞는 튼튼한 가구와 책을 보고 조각맞추기를 하고 집놀이를 하
고 적목으로 집짓기를 할 만한 코너와 세발저전거, 그네
 , 오르기, 숨기, 뛰기 뛰어오르기를 할 만한 옥외의 공간을 갖추어야 한다.
  *공간이 매력적으로 장식되어 있고 아동의 눈높이에 맞게 배열되어 있는가?
  그림과 게시판은 아동이 볼 수 있게 되어 있는가 아니면 부모의 눈높이에 맞게 배열되어 
있는가? 만일 그 방들이 아동을 위해 꾸며졌다면 안전한 장난감을 둘 개방된 선반과 양육자
들이 통제할 필요가 있는 재료들을 보관할 높고 막힌 선반들과 아동이 볼 수 있는 밝고  매
력적인 벽장식들을 갖추어야 한다. 가정탁아는 시설탁아와  똑같은 수준으로 전적으로 아동 
중심의 기준에 의해 평가될 수 없으나 그곳 역시 매력적이며 안락하고 안정되고 청결하여야 
한다. 만일 벽의 페인트가 벗겨지고 컵을 두는 선반이 모두  닫혀 있고 많은 장난감이 부서
져 있고 그 전날 어지러워진 것이 그대로 있다면 그 장소가 당신의 자녀에게 적절한 곳인지
를 자문해 보아라.
  [4]양육자들
  *양육자가 아동발달에 대해 충분히 알고 있는가?
  그 양육자가 아동발달이나 유아교육에 관련된 훈련을  받았는지의 여부가 양육자의 영,유
아의 발달에 관한 지식의 정도와 아동의  개인차의 존중의 여부를 판단하는 최상의  기준이 
된다. 내 경험으로는 한 명 이상의 아동을 가진 어머니들은 아동이 어떻게 발달하며 그들이 
서로 어떻게 다른가를 잘 이해하기  쉽다. 당신이 아이를 맡기기 전에  양육자와 함께 그가 
받은 유아교육에 관련된 훈련과 영,유아를 다루어 본 경험에 대해 대화해 보라.
  *양육자들이 영,유아를 다정하면서도 면밀하게 감독하는가?
  만일 그 양육환경이 안전한 공간과 자료들을 제공한다면 양육자들은 아동의 놀이를  방해
하지 않고 그들이 자료를 적절히 가지고 노는지를 감독할 수 있다. 유아의 말싸움이 길어질 
때 양육자는 어느쪽에도 피해를 입히지 않고 그 사건을 해결할  수 있도록 도와야 한다. 만
일 양육자들이 차례를 지켜 교구를 사용하는 법과 참여의 문제들을 타협하는 방법을 아동이 
학습할 수 있도록 도와준다면 다툼은 유아에게 중요한 학습의 기회가 될 수 있다.
  아동은 성인처럼 생각하지 않으며 성인이 강요하는 협상의 원리도 이해하지 못하므로  양
육자가 성인의 기준으로 다툼을 해결하려는 것은 별 효과가  없다. 그들은 유아식으로 타협
할 필요가 있으나 서로간에 해를 주지 말아야 한다.
  *양육자는 위험스러운 장소에서 아기들을 주의  깊게 감독하는가? 그리고 위험스러운 도
구를 가지고 노는 아동들을 주의 깊게 감독하는가?
  말할 필요도 없이, 당신은 당신의 아기 또는 취학전 아동이 안전하기를 원한다.  아기들이 
아래 층계로 그리고 성인 크기의 가구에서 떨어지는 것을  보호해야 한다. 취학전 아동들을 
날카롭고 뾰족한 물체와 육체적 공격을 하는 다른 아동들로부터 보호해야 한다. 아동들에게 
망치로 못을 바고 샐러리 자르는 연습의 기회를 주는 것은 상당히 적절할 수 있으나 성인은 
아동이 상처를 입지 않도록 가까이에  있어야만 한다. 아기들에게는 가구를 잡고  서있거나, 
층계를 오르는 연습과 더불어 층계 아래로 내려가는데 그들을  붙잡아 줄 성인도 필요하다.  
*양육자가 영,유아와 말할 기회를 항상 찾고 있는가?
  아동은 성인과의 의사소통을 통해 세계에 대해 가장 많이  배운다. 사물의 이름, 느낌, 관
계와 같은 물리적 사물과의 경험조차도 해석을 필요로 한다.  언어는 아동이 학령전기 동안 
학습하는 것에 의미를 주고 상대편과 서로의  관점을 교환하게 하는 가장 주요한  매개체이
다. 바람직한 탁아기관의 양육자들은 아동이 깨어 있는 시간 동안 책을 읽어 주거나 모래의 
느낌에 대해 이야기하거나 비로 청소를 하는 방법 등을  설명하며 그들과 의사소통한다. 양
육자는 아동의 질문에 대답하고 영아가 무엇을  가리킬 때 사물의 이름을 말하고  질문하는 
내용에 귀를 기울여야 하며 적절히 반응해야 한다. 말하기와  귀기울여 듣기는 좋은 탁아기
관을 알아볼 수 있는 척도이다.
  [5]활동계획
  *음악, 읽기, 옥외놀이, 칠하기, 자유놀이와 혼자놀이를 위한 시간이 규칙적으로 짜여져 있
는가?
  좋은 프로그램은 규칙적으로 계획된 활동과 개인선택활동을 위한 공간이 있는 반구조적인 
것이다. 자유놀이와 성인주도적인 활동이 균형있게 계획되어 아동이 미리 활동이 정해진 시
간과 자신이 선택할 수 있는 유연성 있는 시간을 가질 수 있게 되어야 한다.
  *대집단, 소집단, 개인선택시간이 골고루 계획되어 있는가?
  3세까지의 영,유아에게는 집단경험의 가치가 제한되어 있다. 집단경험보다는 성인과의  상
호작용이 더 유익하다. 그러나 3, 4세 유아들은 동료들과 함께 지내면서 사회적 기술을 학습
할 필요가 있다. 소집단도 마찬가지이다. 아동은 교사가 한 번에 열 명의 아동에게 말할  때 
교사의 말에 귀기울여야 한다는 것을 학습할 필요가 있다. 조용히 앉아 있고 이야기를 경청
하며 현악기에 대해 설명해 주는 손님의 이야기에 귀기울이며 줄서서 박물관을 견학하는 등
을 학습해야 한다. 이것이 3, 4세 유아에게 필요한  중요한 사회적 기술이다. 소집단에 소속
되거나 소집단을 다루는 것이 더 용이하다. 2, 3명의 학령전 아동이 한 가지 활동을 할 때에
는 더 큰 집단에서보다 그들 자신이나 성인들에게  더 적은 요구와 더 적은 좌절감을 주게 
된다. 왜냐하면 각 아동의 참여와 표현의 기회가 더 커지기 때문이다. 하루의 대부분의 시간
은 소집단과 개인선택활동에 쓰여져야 한다.
  [6]부모와의 관계
  *양육자들이 아동의 활동, 발달문체, 특별한 재능에 대해 부모를 집단으로 그리고  개인적
으로 만날 계획이 있어야 한다.
  부모들은 프로그램과 자녀의 향상에 대해 알 필요가 있다.  교사들은 많은 아동을 접하므
로 각 아동에 대한 객관적인 견해를 가질 수 있는 반면 대부분의 부모는 자기 자녀와  소수
의 자기 친구들의 자녀밖에 모른다.  양육자의 훈련과 경험에 따라 각  아동에 대한 판단의 
정확도가 달라진다. 양육자의 능력과는 별도로 당신은 적어도 그들이  당신 자녀에 대해 어
떤 견해를 갖고 있는지를 알 필요가 있다. 양육자들에게  집단이나 개인별로 부모와 규칙적 
모임을 갖는지 물어 보라.
  *양육자들이 아동이 가정에서 기관으로  그리고 기관에서 가정으로  이동하는 것을 돕는
가?
  아동이 아침에 기관에 도착하자마자 양육자들은 그들을 열렬히 반갑게 맞이해야 한다. 마
찬가지로 오후에 아동이 귀가할 때에 온화함과 다음날에 대한 기대를 품고 작별 인사를 해
야 한다. 양육자들은 아기를 맡기고 가는 부모들을 안심시켜야 한다. 그리고 설사 그 아동이 
그 기관에서 하루 24시간 노는 것을  좋아하더라도 양육자는 아동이 귀가하는 것을  도와야 
한다. 중요한 것은 부모, 양육자와 아동간의 의사교환이다. 그들과 대화하라.
  [7]행복한 아동
  *그곳에서 양육되고 있는 영,유아가 행복해 하며 활동에 몰두하는 것처럼 보이는가?
  탁아시설의 질을 판단할 수 있는 기준은 그곳의 아동이 어떻게 관찰자에게 보이는가 하는 
것이다. 좋은 시설의 아동은 행복하고 그들의 활동에 몰두하고  있는 것처럼 보이며 열등한 
시설에서의 아동은 목적없이 방황하며 울고 서로 크게 싸우는  것처럼 보인다. 그들은 지루
해 보이며 실상 그러하다. "개방교실"이라는 변명에 현혹되지 말라; 진실한 개방교실은 아동
이 자신의 활동을 선택할 수 있는 잘 조직된 교실이다. 그것은 비조직적이고 빈약한 환경이 
아니다.
  위와 같은 질문들은 탁아시설의 관찰시 유용한 지침이 될 수  있다. 나는 당신이 당신 자
녀를 위해 당신이 원하는 바와 당신 자녀에게 가장 잘 맞는 환경을 결정하는 것을 돕기  위
해 그것들을 사용하기를 제안한다. 일부 아동은 옥외의 육체적 활동을 즐기고 그것을 더 요
구하는 반면 다른 아동은 건물 밖으로 나가기 위해 두터운 잠바를 입을 필요가 전혀 없기를 
원한다. 어떤 아동은 다른 아동과 더 많은 사회활동을 필요로  하는 반면 다른 아동은 성인
과의 접촉을 더 원한다. 이러한 사실들은 당신이 당신 자녀에게 알맞은 탁아 상황을 고르는 
것에 도움을 줄 수 있다.
  
    (2)관찰목록표
  클라크-스튜워트(1982)는 탁아시설의 질을 평가해 볼 수 있는  관찰목록표를 제공하고 있
다. 그 목록은 매릴린 브래드바드(M Bradbard)와 리차드 엔즐리(R. Endsley)에 의해 개발되
었다. 그들은 참고문헌으로부터 항목을 뽑아 내고  아동발달전문가들에게 그들이 양질의 탁
아를 가장 잘 반영한다고 생각하는  항목이 무엇인지를 물었다. 그리고  그들은 전문가들에 
의해 독자적으로 평정된 탁아기관을 어머니와  대학생들이 관찰하게 함으로써 그  목록표의 
현장실험을 마쳤다. 전문가들이 우수하다고 판단한 시설과 그들이 빈약하다고 본 시설을 구
별하게 하는 목록표의 항목들은 개정된 목록표의 형태를 띠었다.
  위의 지침이 가정과 시설탁아의 질을 기술하는 데 반해 목록표의 항목들은 주로 시설탁아
를 평정하기 위해 고안되었다.  항목들은 그 기관의 방문도중  사용할 수 있게 정리되었다.   
[1]건강과 안전
  *성인은 아동이 있는 방에서 담배 피우지 않는다.
 *바닥이 깨끗하다.
  *바닥은 카펫이 깔려 있거나 미끄러지지 않도록 되어 있다.
  *아동이 식사하는 영역은 깨끗하며 매력적이다.
  *어떠한 아동도 더러운 기저귀나 팬티를 입고 있지 않다.
  *적어도 한 성인이 항상 아동을 감독하고 있다.
  *세탁비누와 의약품은 아동의 손이 가지 않는 곳에 보관되어 있다(높은 선반이나 잠글 수 
있는 캐비닛 등).
  *전기콘센트는 안전뚜껑으로 덮여 있다.
  *응급처치용품(비누, 일일밴드, 거즈, 체온계)을 쓸 수 있다(양육자에게 물어 보라).
  *장난감과 시설물들의 상태가 양호하다(날카로운 끝, 부서진 조각, 페인트 조각, 헐었거나 
손상된 전깃줄, 삼킬 수 있는 장난감의 헐거운 부분들이 있나 조사하라).
  *가구들(캐비닛, 책장)이 안전하며 견고하여 아동에게 쓰러지지 않는다.
  *종사자들은 각 아동에 대한 기록을 한다(위급시의 전화번호, 의학정보).
  *목공이나 부엌도구들(망치, 가위)과 다른 날카로운  물건들은 성인의 감독하에서만 쓰인
다.
  [2]물리적 공간
  *각 아동에게는 자신의 소유물을 보관할 사물함이나 서랍과 같은 개인적 공간이 있다.
 *낮잠 잘 수 있는 어둡고 조용한 공간이 있다(커튼이 쳐져 있으며 간이침대가 분리된 영역
이 있거나 침실이 있다).
  *낮잠 잘 수 있는 어둡고 조용한 공간이 있다(커튼이 쳐져 있으며 간이 침대가 분리된 영
역이 있거나 침실이 있다).
  *장난감과 시설물을 쓰고 난 후 선반 위에 둘 수 있는 보관장소가 있다.
  *창문들이 낮아 아동이 밖을 볼 수.
  *온도와 습도가 쾌적하다(온도는 화씨로 약 68-70도, 습도는 약 40-6-%).
  *다양한 그림, 포스터, 모빌을 볼 수 있다.
  *아동이 화장실에서 들어가기 편하다.
  *건물에서 직접 옥외놀이영역으로 갈 수 있다.
  *맑은 날에 나가 놀 수 있는 옥외놀이영역이 있다.
  *옥외놀이영역은 물이 잘 빠지고 일부는 모래, 나무껍질, 그  위에서 공중제비, 뛰기 앉기
를 할 수 있는 풀과 같은 부드러운 물질로 그리고 또 다른 영역은 탈 것은 탈 수 있는 딱딱
한 표면으로 덮여 있다.
  *베개, 쿠션, 깔개, 편안한 의자, 소파와 같은 시설이 갖추어진 옥내놀이영역이 있다.
  *실내공간은 너무 많은 아동이나 너무 많은 큰  시설물 등으로 너무 혼잡하지 말아야 한
다.
  [3]교재, 교구, 활동들
  *매력적이고 잘 쓰여진 이야기와 그림책이 있다.
  *책과 퍼즐과 같이 조용한 놀이를 위한 교재, 교구와 타는 장난감과 기어오르는 구조물과 
같은 활동적 놀이를 위한 교재, 교구가 제공된다.
 *충분한 교재, 교구가 있어 아동이 그것들을 사용하기 위해 기다리는 시간이 짧다.
  *아동이 옥내와 옥외에서 뛰고 기어오를 기회를 갖는다.
  *아동이 낮잠, 식사 시간을 제외한 대부분의 시간에 이야기, 음악, 그림, 퍼즐과 같은 여러 
개의 활동을 할 선택권을 갖는다.
  *충분한 범위의 활동들이 남아와  여아에게 제공되어 진다:  남아를 위한 극놀이 인형들, 
여아를 위한 기어오르고 탈 수 있는 장난감, 차 트럭, 도구들.
  *아동은 다음과 같은 재료 중 일부 혹은 모든 것을 가지고 일할 수 있다: 페인트, 크레용, 
연필, 풀, 진흙, 모래, 물, 가위, 종이, 단추.
  *다음과 같은 교재 중 둘 이상이 제공되어진다: 타는  장난감, 기어오르는 교구, 잡아당기
는 장난감, 평형대, 두드리는 장난감, 매어다는 장난감.
  *다음과 같은 교구 중 둘 혹은  그 이상이 제공된다: 사회적 게임, 음악  교구 혹은 기구, 
읽기, 쓰기 셈하기를 가르치는 교구나 자료들(카드, 퍼즐, 책 등).
  *아동이 건축할 수 있는 자료를 가지고 일할 수 있다(나무, 골판지, 상자, 적목, 레고  등).  
*옥외놀이영역에는 다음 중 둘 혹은 그 이상이  있다: 적목들, 건물을 지을 수 있는 종이상
자와 골판지, 모래상자와 모래 장난감, 미끄럼틀, 타는 장난감, 시소, 평형대, 타이어.
  *혼자 장난감과 유구를 꺼내 쓸 수 있다(높이가 낮고 개방된 선반, 장난감장 등).
  *아동과 성인이 활동 후 정리에 참여한다(탁자닦기, 빨랫감접기, 물감치우기).
  [4]성인직원
  *아동에게 개인적 관심을 줄 수 있는 충분한 수의 성인이 있다(6명의 아동마다 적어도 한 
명, 3세 이하의 아동에게는 더 많은 수가 필요함).
  *여성뿐만 아니라 남성도 고용된다.
  *성인은 아동양육과 발달에 관한 훈련을 받았다(문의하라).
  *성인은 직업으로서 아동양육에  흥미를 가지고  있다(모임에 참가하고 관련서적을  읽는
다).
  *성인이 자신이 원하는 것이 무엇인지를 아동에게 말할 때는 무릎을 꿇거나 아동의 눈높
이로 구부리고 아동이 이해할 수 있는 언어로 명료히 설명한다.
  *성인은 가끔 아동을 교수한다(교수는 설명하기, 이름붙이기, 읽기와 같이  비형식적일 수 
있다).
  *일부 교육적 프로그램이 명백히 드러나 보인다.
  *성인은 다른 아동이 아무것도 하고 있지 않은 동안 한 아동과 모든 시간을 보내지 않는
다.
  *육체적 처벌이 사용되지 않는다.
  [5]아동
  *아동은 성인들 주위에서 웃고 농담하며 행복해 보인다.
  *아동은 바쁘고 무엇인가에 몰두해 있다(권태스럽게 이리저리 돌아다니거나 그저 앉아 멍
하니 한 곳을 주시하거나 오랜 시간 기다리거나 하지 않는다).
  *각 아동은 하루의 일부 시간 동안 다른 아동과 놀고, 얘기하고 함께 일하는 등 상호작용
하며 보낸다.
  *아동은 서로를 즐기는 것처럼 보인다(도와주고 미소짓고 찬성을 표하고 논다).
  *싸우지 않는다(치기, 꼬집기, 차기, 장난감을 움켜쥐기 등을 하지 않는다).
  *아동은 비교적 작은 집단을 이룬다(5, 6세  아동은 18명 이하, 3, 4세 아동은  11명 이하, 
1, 2세 아동은 7명 이하).
  *남아와 여아가 함께 있다.
  *한 집단에 있는 아동의 연령범위는 2년을 넘지 않는다.
  *아동은 자신 스스로 새로운 활동을 선택한다.
  [6]부모들
  *종사자가 부모에게 언제나 찾아올 것을 격려한다.
  *종사자는 기꺼이 부모의 질문에 답하고 프로그램에 대해 이야기한다.
  *종사자는 규율과 아동행동지도에 관해 부모와 견해가 같다.
  [7]아동 개인
  프로그램은 아동의 특별한 요구와 기질에 부합된다.
  
    (3)탁아시설의 관찰을 위한 그 밖의 조언
  당신이 여러 개의 탁아시설을 방문할 때 관찰을 좀더 조직적으로 하기 위해 관찰목록표를 
지니는 것이 도움이 될 것이다. 우리의 연구에서도 그러했듯이 당신도 좋은 것은 같이 있다
는 것을 발견할 것이다. 적절하지 못한 탁아환경은 일반적으로 태만하고 위험스러우며 적절
한 자극이 부족하다. 뛰어난 탁아시설은 각 아동의 욕구에  맞춰져 있고 발달적으로 적절하
고 아동의 느낌을 존중하며 자극과 재미를 준다.
  성인과 아동의 건설적인 상호작용을 제공하는 탁아시설, 아동발달의 훈련을 받은  양육자, 
좋은 놀이재료들은 영양가 있는 식사와 계획된 활동들, 개별적인 식사, 낮잠 등의  프로그램
과 같이 이다. 빈약한 탁아시설은 과로하고 훈련받지 않은 양육자, 적은 놀이자료들, 영양이 
부족한 식사, 계획되지 않아 영,유아가 빈둥거리며 시간을 보내거나 혼란을 초래하는 프로그
램을 동반한다. 만일 당신이 오전 중에 기관이나 가정탁아에  맡겨진 유아들이 아무일 없이 
돌아다니고 영아들이 침대위에 그저 뉘어져 있는 것을 발견한다면 이 장소가 당신의 자녀에
게 적합한 곳이 아닐 것이라 확신해도 좋다. 다른 한편  만일 아동이 행복해 보이고 양육자
가 각 아동과 상호작용하며 매력적이고 다양한 놀이자료들이 준비되어 있다면 당신은  그곳
에서 좋은 점심식사를 아동에게 주는지를 확인하느라 점심때까지 기다릴 필요가 없을  것이
다. 그곳에서는 균형잡힌 식사가 제공될 것이다.
  당신이 탁아시설을 방문할 계획을 가지고 있다고 가정해 보자.  오후 일찍 방문하지 않는 
것이 좋을 것이다. 유아들이 모두 자고 있을 것이기 때문이다. 점심 식사시간은 아동간의 그
리고 아동과 양육자간의 비형식적 상호작용을 관찰할 좋은 기회이기는 하나 당신은 그 교육 
프로그램에 대해 많이 배우지 못할 것이다. 더 좋은  방문시간은 아침이나 아동이 낮잠에서 
깨어난 오후 3시경이다. 아침 8시나 9시에는  매우 많은 것이 드러난다. 양육자들이  아동을 
어떻게 맞이하는지와 부모와 떨어지기 싫어하는 아동의 부모들에게 어떻게 작별인사를 하는
지를 볼 수 있다. 아동을 열광적으로 반갑게 맞는가? 그들이  하루를 시작할 흥미있는 활동
들이 분비되어 있는가? 기분이 좋지 않은 영아를 다독겨려 주는가?
  오전 중 어느 때나 그리고 오후  내내 당신은 양육자가 집단으로서 그리고  개인으로서의 
아동의 욕구를 다루는 전형적인 방법들을 관찰할 수 있어야  한다. 그 목록표는 탁아환경의 
어떤 면들에 당신의 주의를 모으게 할 것이다.
  주임탁아교사와 탁아에 관한 그의 철학에 대해 이야기를 나눠보라. 그녀에게 무엇을 그녀
의 프로그램의 최우선에 두는지를 물어보라. 만일 그녀가 당신이  말하는 바를 이해하지 못
한다면 다른 곳으로 가보라. 훈련받은 탁아원장이나 가정탁아의 제공자는 그 시설이 아동에
게 지고 있는 주요한 책임이 무엇인가에  따라 탁아의 접근방법이 달라진다는 것을  이해한
다. 탁아제공자가 질서와 복종 혹은 자유와 자기표현 혹은 이  둘의 균형을 강조하는가? 그
녀가 학령전기를 자유로운 탐색의 시기로 보는가 아니면 중요한 학습경험의 기회로 보는가? 
아동양육에 대한 당신 자신의 철학에 따라 당신은 통제 혹은 혀용, 자유 혹은 교수 등을 강
조하는 탁아시설을 사용하기 원할 것이다. 이러한 것들은 극단으로 치우치지만 않는다면 아
동에게 아주 잘 맞을 것이다.
  주임교사와 그 시설의 철학에 대해 논의하고 그 시설에서 일어나는 일들을  관찰함으로써 
당신은 한 시간 이내에 그 프로그램의 여러 면들을 정확히 포착할 수 있을 것이다. 당신 자
녀가 탁아시설에서 학령전기의 몇 백 시간을 보낼 것을 감안한다면 각 시설을 관찰하는 데 
쓰이는 한 시간 정도의 시간은 현명한 투자일지도 모른다.
  
      4.탁아 지원체제(Back-up system)
  당신이 어떤 형태의 탁아를 고르느냐에 상관없이 때때로 무언가 잘못 되어질 수 있다. 탁
아모가 아프거나 휴가를 가거나 위급한 친척이 있다거나 눈이 와서  못 올 수도 있다. 가정
탁아의 제공자도 병들거나 휴가를 갖거나 임종직전의 친척이 있거나 눈이 와서 당신이 그곳
에 가지 못할 수도 있다. 만일 당신 자녀가 자주  아프다면 가정탁아의 제공자들은 그를 돌
보아 주기를 꺼릴 것이다. 왜냐하면  병이 다른 아이들에게 감염되기 때문이다.  시설탁아는 
병이 든 아동을 받기를 다소 더 꺼리나 한 양육자가 아프다고 하여 문을 닫지는 않는다. 최
근에 여러 도시에 있는 병원들은 병든 자녀를 가진 부모에게 건습간호원이나 훈련받은 보조
자를 보내어 병든 아동을 돌보도록 하고 있다. 시간당  5불 정도의 비용으로 당신은 지원체
제를 살 수 있다.  시설탁아에는 거의 융통성이 없다. 아동은 X시 전에는 도착하지 말고 Y
시 후에 떠나야 할지 모른다. 만일 당신이 늦게까지 일해야 한다거나 차가 고장난다면 어떻
게 할 것인가? 가정탁아는 더 융통성이 있다. 비록 당신이 한  시간 늦게 도착할 때 양육자
가 저녁을 준비하고 있다 해도 그녀는 당신 자녀를 눈 내리는 문 밖으로 내던지지 않을  것
이다.
  탁아의 계획이 잘되어 나가기 위해서는 지원체제가  필요하다. 가장 조직적인 부모들조차
도 위급시의 계획이 없다면 탁아의 문제들을 잘 처리할 수 없다. 그러면 양육자들의 상황에 
크게 의존하는 가족체계를 유지하기 위해 취업부모들은 무엇을 할 수 있겠는가? 하나의 해
결책은 융통성 있는 계획표를 갖는 것이다. 고용주를 이해시키는  것, 자기 사업을 하는 것, 
시간제 직장을 갖는 것 등은 취업부모로 하여금 양육상의 문제에 대처해 나가기 쉽게 한다.  
또 다른 지원체제는 같은 처지에 있는 부모들과 협조체제를  만드는 것이다. 당신이 필요할 
때 그들이 당신을 도울 수 있고 그 반대의 경우도 마찬가지이다.
  직장을 갖지 않은 친구들은 당신의 취업에 대해 달갑지 않아 할지라도 당신이 위급할 때 
대리 양육자의 역할을 감당해 줄 것이다. 이해할 수 있는 일이지만 그들은 자신의 취업모의 
자녀를 돌보아 줌으로서 취업모의 죄책감을 덜어 주고 싶지 아니할 것이므로 이러한 지원체
제를 사용하는 데는 심리적 부담이 따르게 된다.
  때로는 당신 아동에 대한 전적인 책임을 지는 것은 원하지 않으나 당신이 진실로 원할 때 
는 당신을 도와주려 하는 이웃이 있을지 모른다. 만일  당신이 그러한 이웃으로부터 탁아소
가 문을 닫을 때나 방문탁아모가 집에 오지  않을 때 당신의 자녀를 맡아 주겠다는 언질을 
받으면 일이 순조로워진다.
  만일 필요하다면 극소수의 취업모들은 일터에 자녀를 데리고 갈  수도 있다. 우리의 자녀
가 강의나 회의에 참석하고 교직원 클럽에서 같이 점심을 먹게 될지 모른다. 탁아의 대안들
이 모두 실패할 때 색칠하기, 책, 좋아하는 담요와 장난감으로 무장한 당신의 자녀는 부모를 
따라 일터로 향한다. 많은 부모들이 이러한 특권을 갖고 있지 못하나 이 방법도 썩 잘 행해
진다. 아동은 특별한 일들을 즐기며 부모들도 양육의 위기를 넘길 수 있다.
  탁아의 현실적 문제는 그것이 많은 부모의 보편적인 딜레마에 대한 개인적으로 모색된 해
결책이라는 점이다. 즉, 자녀가 있는 취업모가 일터로 나간 동안 그 아동을 위해 양질의  양
육을 제공하는 방법이다. 지역사회에 굳건한 지원체제를  갖춘 탁아시설이 있어서 부모들이 
아동에 대한 걱정없이 일할 수  있어야 한다. 우리는 그러한 체제를  갖지 못했으므로 우리 
각자가 자신의 방법을 모색해야 한다. 그뿐만 아니라 각자의 탁아방법을 보조할 지원체제도 
강구해야 한다. 실제로 우리 사회의 취업부모들을 시험대 위에 올려져 있다.
  
