궁왕(弓王) 제1권 표지
제목: 궁왕 제1권 (전3권)
지은이: 독고랑
- 차례 -
- 궁색한 활에 대한 변명……
서장(序章)  1
서장(序章)  2
제1장  위험수위(危險水位)
제2장  거리감각(距離感覺)
제3장  여인자객(女人刺客)
제4장  경비대장(警備隊長)
제5장  살수행각(殺手行脚)
제6장  살인지령(殺人指令)
제7장  살수중첩(殺手重疊)
제8장  실전궁술(實戰弓術)
제9장  칠살비검(七殺飛劍)
제10장 궁왕탄생(弓王誕生)

- 궁색한 활에 대한 변명……
활(弓).
오래 전부터 시작되었던 동이의 대표적인 병기였다.
그러나 진실한 활의 역사는 우리 나라의 고구려 때부터 시작되었다고 한다.
한민족의 조상들이 남긴 유일한, 훌륭한 유산이다.
한데 내가 이 활에 대한 자료를 수집하기 위하여 수십 군데의 서점을 뒤진 뒤 겨우 찾아낸 자료가 바로 '우리 활 이야기'란 책이었다. 그래도 우리 나라의 맥을 이어가고 있는 곳이나, 사람이 있구나 하는 측면에서 난 안도의 한숨을 내쉬면서 그 서점을 우울한 심경으로 빠져나왔다.
내심으로는 그 책은 보는 순간 '심봤다'.
그 와중에 서점을 헤매면서 든 단 하나의 생각은 부끄러움이란 것이었다.
그래서 우울했다.
골프, 수영, 검도, 태권도, 스키, 스노보드, 야구, 농구, 축구, 당구, 탁구, 배드민턴, 테니스 등에 관한 서적은 즐비하게 늘어서 있었다.
그 중에서 가장 한심한 것은 골프에 대한 책은 전집으로 나올 정도이고 양궁이란 것도 있었다.
그러나 우리 나라의 국궁(國弓)인 활에 대해서는 겨우 하나만 
명맥이나마 연명되고 있었다.
나에게는 아주 다행인 일이었다.
하나, 서글픈 일이었다.
활은 동양에서는 자주 쓰였던 무기였으나, 우리 나라의 활이 그중 가장 뛰어난 것으로 평판이 났다고 한다.
고구려와 더불어 세계 최고의 활인 각궁(角弓)이 소개되기 시작한 것은 바로 시경이 처음이고, 그 다음은 우부강표전(虞溥江表傳)에 오나라의 손권 때에 고구려의 사신이 각궁을 바쳤다고 나온다. 이때에 이미 현재의 각궁 같은 것이 나왔다고 추정된다. 고구려 산상왕(山上王) 26년(222년)의 일이었다.
그리고 당서(唐書)에 보면 맥궁(貊弓)이라고 나오는데 맥족, 고구려의 민족이 쓰는 활이다.
맥궁이 각궁이다. 어원상의 증명이 된 것이었다.
여기서 더 설명하자면 끝이 없을 것 같다.
활에 대해서 자세히 알아보려면  위에서 제가 말한 그 책을 읽어보기 바란다.
제가 이렇게 서두를 꺼낸 것은 활에 대한 우리의 무지(無知)가 너무 창피하다는 것으로 끝내고 마무리 짓겠습니다.
2월의 어느 날 신랑유전에서
독고랑 배상

서장(序章)  1
가을[秋].
하늘은 높고 구름은 솜사탕처럼 뭉쳐져 흐르고 있었다.
병풍처럼 둘러 서 있는 봉우리들은 높고 험준하여 이곳에서는 산짐승들의 흔적조차 찾기 힘든 곳이었다.
오대산(五台山)이 바로 그곳이다.
그리고 아미산, 보타산, 구화산과 함께 불교의 4대 명산으로 일컬어지고 있었다.
그 험준한 산 속에서 부자(夫子)로 보이는 20대 후반의 청년과 세 살 가량의 총명하게 생긴 어린아이가 보였다.
20장 높이의 나무들이 우거져 있는 대밀림 속에 뭔가 뻥 뚫린 듯한 곳이 보였다. 그곳은 사방 5장 넓이의 공터였다.
청년은 준수하게 생겼으며 6척의 장신이었다. 그의 등에는 기이한 모양의 활이 꽂혀 있었다. 그 활은 청년과 아주 잘 어울렸다.
어린아이는 청년의 지시에 따라 손에 쥔 활을 당기려 무진 애를 쓰고 있었다. 활의 크기는 똑바로 세운다면 줌통에서 언덕을 오르듯 위로 오르다가 한 오금을 지나 먼 오금을 타면 마치 미끄러지듯 내려간다.
그러다가 화살이 나가는 방향으로 휘어진다.
휘어지는 곳에서 끝까지가 바로 '고자'이다. 
고자는 끝의 고어(古語)다. 고자는 '고지'라고도 불린다.
지금은 그것이 곶(串)이라는 말로 전해져 내려온다.
그리고 그 끝을 정확하게 표현하자면, 양냥 고자이다.
그래서 다시 설명한다면 양냥 고자에서 다른 양냥 고자까지의 길이가 바로 5척에 이르렀다.
아이의 키보다 더 크다고 할 수 있었다. 그런데 아이는 자신의 키보다 더 큰 활을 들고 낑낑거리고 있었으니 보기에도 위태위태한 모습이었다. 
그러나 아이는 입술을 깨물며 앙증스런 손에 잡힌 시위줄을 억지로 당기고 있었다. 시위줄은 아이를 놀리기라도 하듯 파르르 떨고만 있을 뿐 움직일 생각이 없어 보였다.
오히려 아이의 손이 부르르 떨리고 있었다.
앙증맞은 손에 잡힌 활의 줌통은 채 다 잡히지도 않았다. 그나마 시위는 겨우 미세한 각도로 흔들리고 있을 뿐이었다.
줌통은 활의 중앙부분이다. 그곳을 잡고서 활을 쏜다.
청년은 별 다른 말 없이 여전히 미소를 띤 채 웃고만 있었다.
그렇게 씨름한 지 벌써 한나절이 흐르고 있었다.
새벽부터 시작하여 이제 태양이 서산으로 기울고 있었다.
단풍이나 산세에도 그들 부자는 전혀 관심조차 두지 않았다.
그 화려함과 장엄함에는 신경도 쓰지 않고 서로가 활에만 전념하고 있었다. 한참을 바라보던 청년이 빙긋 웃으며 다가갔다.
이윽고 청년이 아이의 어깨를 토닥거렸다.
아이의 안간힘이 보기 안되어서인지 맑은 미소로써 아이를 응원하고 있었다.
서산을 바라보는 청년의 얼굴은 붉게 물들었다.
석양을 뚫어지게 쳐다보다 청년은 서서히 아이에게 시선을 돌렸다. 어깨가 처져 있는 모습이 안타까워 보였다.
아이는 청년을 올려다보며 부끄러운 낯빛을 지었다.
청년은 아이의 볼을 어루만지며 나직히 말했다.
"소상아!"
청년이 부르자 아이는 조용히 고개를 숙였다.
청년은 말을 이어 나갔다.
"너무 애쓰지 말아라……. 궁술은 하루 아침에 이루어지는 것이 아니란다. 그것은 너의 증조부께서 나에게 물려주신 것으로 누구에게나 함부로 보이지 않는 귀중한 가보(家寶)라 할 수 있지. 그 활은 너의 증조부의 사부이신 나한백(羅翰白)이란 분께 물려받으신 것이었고…… 고향은 동이(東夷)라고 들었다. 그 활은 내가 몇 가지 보완하여 만든 것으로 이름을 무정궁(無情弓)으로 칭하는 그 이유는……."
"……."
그는 새삼 빤히 쳐다보는 아이의 눈동자를 응시하며 천천히 미소를 띄웠다.
"한번 시위를 당기면 상대는 어김없이 죽고 말았단다. 그래서 붙여진 이름이었지. 언젠가는 너도 무정궁을 다시 보완하여……."
청년의 말이 이어지려는 찰나에 아이가 갑자기 물었다.
엉뚱한 질문이었다.
"아버님. 동이가 어디예요?"
청년은 아이의 물음에 빙그레 웃었다.
"활의 나라란다. 활에 관한 한 그 나라를 당할 나라는 이 중원천하 어디에도 없단다. 그리고 한 가지 더 내가 말할 것은, 증조부에게 내가 물려받은 활은 모두 네 가지였단다. 그러나 듣기론 활의 종류는 일곱 가지라고 들었다. 참, 네가 물었던 동이란 나라에 대해서 짚고 넘어가겠다. 동이란 글자 중에서 '이(夷)'란 것은 대(大)와 궁(弓)의 합성어란다."
아이는 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.
"큰 활이란 뜻인데……."
"큰 활을 찬 사람이란 뜻으로, 회의(會意)글자란다. 그 다음의 정확한 것은 나도 알 수가 없단다. 그보다 내가 이렇게 너를 어릴 때부터 가르치려고 하는 것은…… 휴우, 어쨌든 무림계가 워낙 시기적으로 어려운 때라……."
청년은 어린 아들에게 어려운 궁술을 가르치는 것을 안타까워하면서도 가르칠 수밖에 없는 현 상태를 원망했다.
누구를 원망하는지는 그 자신만이 알 것이다.
평온한 안색으로 청년은 다시 아이에게 자상하게 활에 대한 설명을 곁들이며 긴 이야기에 들어갔다. 활의 중요성에 대해서 설명하며 뒤를 잇기 시작했는데, 장시간을 요하는 듯 음성이 무거우면서도 장중했다. 
그 당시는 활이란 소모품으로 취급되었고, 그다지 뛰어난 무기로 평판을 받지 못하고 있던 때였다.
검이나 도, 주먹[拳] 등의 무공이 각광을 받고 있던 때이니 활이란 무기는 애물단지였다. 처음 배우는 초보자라 할지라도 활을 배우려 하지 않았다. 그게 그 때의 통상적인 개념이었다.
그러나 이 청년은 활에 대해서 많은 사랑을 가지고 있었고, 자신의 아들에게까지 전수하고 있었던 것이었다. 게다가 그 아들은 청년의 설명에 눈을 반짝이며 귀를 기울이고 열성적이었다.
군소방파로 이합집산처럼 퍼져 있던 무림계가 하나로 통합되고 그나마 악(惡)의 세력이 잦아들고 있을 무렵에 하나의 단체가 형성되었다.
칠선맹(七仙盟)!
7맹주와 7호법, 14당주와 36향주 급으로 분류된 거대한 집단이었다. 이곳에 사도(邪道)의 패거리도 몇몇의 주요직에 고용되어 있었다.
하나 그들은 시시각각, 호시탐탐, 사도 부활의 기치를 내걸고 때를 노리고 있었다. 그래서 천하에는 자객집단이 많이 형성되고 있었고, 그것을 업(業)으로 삼는 자가 허다했다.
청부건만 잘 잡으면 거금(巨金)을 쥐기가 아주 쉬운 때였다.
그래서 너도나도 청부업에 손을 대던 시절이었다.
하나, 융성한 집단은 1~2개로 끝나버렸고, 유일하게 지금까지 공포의 상징이 된 것은 바로 2개의 집단이었다.
바로 첩혈루와 영명살각이었다.
이 2개로 압축되기까지는 많은 세월이 흘렀고 이제는 정착이 되어가고 있었다.
그건, 칠선맹이 들어선 지 얼마 되지 않았기 때문이다.
어느 곳이든지 처음으로 집권을 하면 정립되지 않은 질서 때문에 혼란이 야기되기 일쑤였다.
그런데, 하나의 단체가 천하를 혼란에 빠뜨리고 있었다.
칠선맹에서는 그 단체를 무너뜨리기 위해서 수많은 인력과 금력을 투입하여 고수들을 길러내고 있었다.
그래서 만들어진 자객집단이 바로 영명살각(影明殺閣)이었다. 영명살각은 전적으로 그 하나의 단체인 첩혈루(疊血樓)를 상대하기 위해서 형성되었다고 해도 절대 과언이 아니었다.
청년은 아이가 알아들었든 못 알아들었든 아랑곳없이 설명을 마쳤다. 그리고 그 말을 끝으로 천천히 서산에 걸려있는 해를 보며 명상에 잠겼다. 
'첩혈루의 행방을 쫓은 지 어느덧 5년의 세월이 걸렸는데도 아직은……. 하나 그 실마리가 어느 정도는 짐작이 간다. 누구인지는 밝혀지지 않았으나 오늘 제일맹주를 만나서…….'
청년은 아이를 데리고 숲을 헤치더니 그곳에서 100장쯤 뒤에 자리잡은 조그마한 오두막으로 향했다.
갑자기 하늘이 험악해지고 우중충한 기운이 넘쳐흘렀다.
꽈르르……쾅쾅!
번―쩍!
그들이 오두막으로 들어서자마자 뇌성벽력이 치더니 굵은 빗줄기를 뿌리기 시작했다.
쏴아……!

서장(序章)  2
쉬잇!
소리가 경쾌하다.
뭔가 날아가는 소리인데 감이 잡히지 않는다.
그러나 눈으로 보기에는 너무나 빨랐고 금세 사라져 버렸다.
파팟!
갓난아이 새끼손가락 굵기의 나뭇가지 3개가 그대로 잘려나갔다.
퍽!
그리고 거송(巨松)의 굵은 허리에 박혀드는 하나의 화살, 그 화살의 끝 부분인 꽁지, 오늬만 남아 있었다. 오늬란 시위줄에 거는 홈이다.
딱딱한 나무에 화살 깃까지 파고든 것이었다.
어느 누가 쏘았기에…… 이런 신궁(神弓)이라니……!
그 순간, 하나의 인영이 번뜩이더니 그 앞에 내려섰다.
6척의 키에 해맑은 얼굴, 훤칠하다 못해 준수하기 이를 데 없는 20살 가량의 청년이었다. 청년은 부러진 나뭇가지와 거송에 박혀 있는 화살을 보더니 실망하는 눈빛이었다.
청년의 손에는 붉은 각궁이 들려 있었고, 등에는 10여 개의 화살이 건( : 화살통)에 담겨져 있었다.
그는 나직히 중얼거렸다.
"백오십 장 거리에서 겨우 나뭇가지 세 개와 이 정도라니 아버님은 이백 장 거리에서 나뭇가지 다섯 개와 오늬조차 보이지 않았는데……."
청년은 말끝을 흐리면서 근심이 서린 듯 미간이 어두워졌다.
"벌써 십칠 년이 흘렀는데 아버님의 소식조차 모르고 있으니 내 자신이 원망스럽구나."
그 날 뇌성이 치고 소나기가 내리던 날 밤에 사라진 이후로는 여태 나타나지 않고 있었다.
아이의 고통은 이루 말할 수 없었지만 견뎌왔다. 그리고 작금에 이르렀다. 그는 고뇌에 찬 음성으로 말하다가 갑자기 눈가에 주름이 잡혔다.
"아버님께서 백오십 장의 거리에서 저 정도가 되면 하산하라 책자에 일러놓으셨지."
청년은 금세 환하게 얼굴이 밝아졌다.
그는 더 높은 하늘을 보다가 얼굴에 굳은 결심을 나타냈다.
"세상에 나를 알리고 또한 아버님의 행방을 찾아야겠어."
그는 부리나케 오두막을 향해 몸을 날렸다.
마치 어린아이처럼 장난스런 움직임이었다.
무당파의 제운종(梯雲從)과 흡사했다.
하늘은 더없이 청명했고, 청년의 뒷모습은 활기가 넘쳤다.

제1장  위험수위(危險水位)
①
어둠은 모든 것을 가려준다.
아픔도 더러움도 그 어느 것 하나 드러내지 않고 덮어준다.
이인(二人).
아직 성별조차 구분이 가지 않았다. 그 어둠도 두 사람의 인영은 덮어주지 못하고 있었다. 언제부터인지 두 사람은 하나의 어둠에 묻혀 어느 곳을 뚫어지게 응시하고 있었다.
밤은 깊어만 가고 저 밑으로 보이는 장원에서는 연회가 한창 무르익고 있었다. 연회의 성대함은 그다지 거창하지는 않아 보였다.
그곳을 노려보는 두 사람의 시선이 워낙 날카로워 스치기만 해도 살갗이 갈라지고 피가 튀어오를 것 같았다.
두 사람의 동정은 석상처럼 굳어 있었다. 서로가 마치 경쟁이라도 하듯 뚫어지게 연회장을 내려다보며 입을 꾹 다물고 있었다.
문득, 우측의 한 사람이 입을 열었다.
"엽(葉) 대가, 아직 표적이 나타나지 않고 있어요. 어떡하죠?"
여인이었다.
전신을 흑의로 감싼 반면에, 엽 대가라 불린 청년은 혈의를 입고 있었다.
그의 옆에는 제법 큰 붉은 가죽가방이 놓여져 있었다. 무엇이 들어 있는지는 그밖에 누구도 모른다. 가방을 묶어놓은 줄은 촘촘히 얽혀 있는 그물망처럼 누구라도 접근을 허용치 않을 것 같았다.
엽 대가라 불린 청년은 가만히 응시하다 여인을 보며 싱긋 웃었다. 표정은 굳어 있지만 준수하기 이를 데 없는 미남자였다.
그런데 하나의 흠집이 있었다.
왼쪽 미간에서 시작하여 눈꺼풀을 거쳐 왼쪽 뺨 끝까지 검흔이 그어져 있었다.
어떻게 보면 흉측한 것 같지만 다른 방면으로 그 청년을 살피자면 기이한 매력이 꿈틀거리고 있는 것을 엿볼 수 있었다.
청년이 웃을 때 검흔이 꿈틀거렸다.
"운미(蕓美), 좀더 기다려 보도록 하지."
운미란 여인은 반사적으로 고개를 돌려 그를 응시했다.
"저기 보이는 저 노파가 표적이란 건 아시죠?"
"알면서 왜 표적이 나타나지 않는다고 했지?"
청년이 되물었다.
여인은 그를 쳐다보며 묘한 눈빛으로 말했다.
"엽 대가는 저번에도 이런 적이 있었잖아요. 여인이라면……."
"난 여자는 죽이지 않아!"
"그래요? 엽 대가를 죽인다고 덤벼들어도 죽이지 않겠어요?"
"상황에 따라서 변할 수도 있지만 지금의 이 상황은 너무 부끄럽다. 사내가 방비도 없는 여인, 그것도 오십이 넘은 노파를 저격하려 하다니 참으로 내 자신이 한심하다고 느낀다."
"대가, 그녀는 아미파의 장문인인 정운신니(靜韻神尼)로서 천하의 이십대 고수 안에 드는 여걸이에요. 한데 그런 말투라니 참으로 어이가 없군요."
문득, 청년은 노파를 다시 내려다보았다.
그러자 여인이 다시 말했다.
"이번에도 실패를?"
"그렇지 않아. 난 포기할 뿐이야. 내 사전에 실패는 없었어. 너도 잘 알지 않느냐?"
여인은 그의 말을 듣자 눈을 동그랗게 뜨면서 따지듯 말했다.
"그렇죠. 하지만 천하의 무정혈(無情血) 엽철상(葉鐵翔)이 저격 직전에 꽁무니를 빼다니 누가 믿겠어요? 당신의 상징인 혈전(血箭)을 어느 누군들 두려워하지 않을까요? 천하의 누구라도 믿지 않을 거예요. 백스물다섯 번의 그 완벽한 살수를 그 누구도 피하지 못했어요. 그 누구도……."
청년의 나이는 서른 가까이 되어 보인다.
그러나 얼굴에 흐르는 치기를 본다면 22세 내지 23세 정도로 밖에 보이지 않았다.
무정혈 엽철상, 그는 놀라며 그녀를 보았다.
자신의 이름과 별호를 함부로 부르다니 규칙에 어긋난 것이었다.
"네가 나의……?"
그러자 얼른 그녀가 말을 끊었다.
그녀는 더욱 큰 소리로 외쳤다.
"흑호접(黑胡蝶) 적운미(狄蕓美)가 그렇게 불렀어요! 왜요?"
한술 더 떠서 그녀는 자신의 정체도 목청껏 떠들고 있었다.
밑의 연회장이 떠들썩하지만 않았다면 누구라도 들을 수 있을 정도였다.
그녀는 어딘지 불만이 쌓인 듯한 목소리로 그에게 대들었다.
남녀간의 평범한 불만인지 아니면 일에 대한 불만인지는 아직도 밝혀지지 않았다.
단지 그녀는 이 말만 중얼거렸다.
"이번에도 거부하면 그곳에서 가만두지 않을 것인데……."
그녀는 침울한 표정으로 연회장을 보며 생각에 잠겼다.
<이번에도 그가 거절하면 암살해라!>
우리 집단의 첫 번째 규칙이 청부를 받아서 표적을 죽이지 못하면 당연히 살인에 처함을 넌 모른단 말이냐?
그는 이미 2번이나 그런 실수를 저질렀다.
그녀는 자신이 반박하며 언성을 높인 것을 상기시켰다.
<엽 대가는 할 만큼 했어요. 이제는 그에게 자유를 주세요. 그 자신이 원하는 상대를 찾아주면 되지 않겠어요? 이제 그와의 약속도 두 번밖에 남지 않았잖아요? 부탁이에요.
천하에 그의 이름을 듣고 두려워하지 않는 자가 과연 몇이나 될까요? 그를 너무 몰아붙이지 마세요, 사부님.>
어이없어 하는 사부의 얼굴을 뒤로하고 물러나왔다.
그녀는 가슴이 답답하여 어떻게 하지를 못하고 연회장만 응시하고 있었다. 동공에는 걱정과 근심이 가득 차 있었다.
그러다가 그녀는 애원하듯 말했다.
"대가…… 이번만은……."
청년, 엽철상은 고개를 단호히 흔들고 있었다.
이미 마음이 굳어버렸다.
'한번 결심하면 천하가 무너져도 눈 하나 깜짝 않을 사람이지.'
그 순간, 여인 적운미의 눈빛이 싸늘해졌다.
살기가 전신에 어렸다.
그녀는 슬그머니 일어서 뒤로 물러섰다. 검은 경장이 그녀의 몸매를 완벽하게 재현하고 있었다. 허리의 유려한 곡선과 엉덩이의 자태, 전체적인 분위기는 그야말로 한 마리의 검은 인어였다.
어디 하나 나무랄 데 없는 자태와 매력과 유혹덩어리인 얼굴하며……. 그 눈빛은 몽롱한 안개 속에 흐르는 이슬처럼 영롱하며 싱그러웠다.
그 저변에 깔린, 풍기는 기운은 천상(天上)의 향기였다.
그러나 지금은 냉기만 가득 찼다.
갑자기 싸늘한 기운이 흘렀다.
슷!
어느새 그녀의 왼손에 하나의 단검이 쥐어져 있었다.
길이 1척, 교룡피로 덮인 손잡이, 검날은 너무 시퍼렇게 생겨 보는 이의 오금이 저릴 정도였다. 스치기만 해도 뼈가 드러날 정도로 날카로워 보였다.
검신에 비친 그녀의 표정은 무심했다.
하나 시간이 흐를수록 그것이 서서히 무너지고 있었다.
애처롭고 초조한 심경으로 달리더니 급기야 불안에 떨면서 비 맞은 참새처럼 오돌오돌 떨고 있었다.
왜 그런가?
단검의 끝은 엽철상의 뒷목의 중앙부분을 노리고 있었다.
목덜미, 그곳은 뚫리면 그 자리에서 즉사(卽死)한다.
그녀의 손은 떨리면서도 목덜미의 3치 앞에서 떠나지 못하고 있었다.
<죽여라, 운미야!>
<안돼! 그러면 안돼. 넌 그를…… 사랑하지 않느냐?>
적운미는 갈등과 회의, 그리고 사랑에 시달리며 미간이 잔뜩 찡그려져 있었다. 검 끝이 유난히 떨리고 있었다.
그녀의 입술이 하얗게 질리다가 겨우 이를 벗어났다.
팟―!
단검도 사라져 버렸다.
'죽일 수가…… 없어.'
그녀의 동작이 완만해졌을 때, 엽철상의 음성이 들려오자 흠칫했다.
"왜 찌르지 않는 거냐?"
그의 말에 그녀는 그만 그 자리에서 무너지고 말았다.
털썩!
그녀는 고개를 숙인 채 울먹이고 있었다.
"대가 이제는……."
엽철상의 검흔이 꿈틀거렸다.
고개를 흔들었다.
그녀는 입을 다문 채 가만히 엎드려 있었다. 그는 그녀를 보다가 문득, 누군가를 떠올렸다. 엽철상은 새삼스레 얼굴에 난 검흔을 만져보며 회상에 잠겼다.
'루주(樓主)…….'
검흔은 루주를 처음 만난 그 자리에서 결투 후 생긴 상흔이었다.
그의 검은 진정 무서웠다.
엽철상이 한창 이름을 날릴 무렵, 그가 찾아온 것이었다. 그리고 먼저 결투를 청했다. 조건이 달린 결투였지만 엽철상은 자신 있었다.
자신의 활에 자신이 있었고, 신법에도 자신만만했다.
무엇보다 궁술(弓術)이 있었다.
어느 누구를 만나더라도 그는 이길 수 있다고 내심 큰소리쳤다.
그러나 50초만에 얼굴에 검흔이 생기고 그는 무릎을 꿇고 말았던 것이었다. 만약에 루주가 조금만 힘을 더 썼더라면……?
그는 생각조차 하기 싫었다.
'한 번은 봐 주었다.'
괴이(怪異)했다.
피부에 와 닿는 느낌이 상당히 불쾌했다.
언젠가 자신의 활에 미간이 뚫려서 죽은 사도(邪道)의 대표적인 고수인 환사마응(幻邪魔鷹)을 죽이려 20여 일간 잠복할 때보다 더욱 느낌이 안 좋았다.
'더럽군.'
그는 순간적으로 움직이려는 적운미의 어깨를 눌렀다. 그녀는 놀라며 엽철상을 올려다보았다. 엽철상의 표정을 보자 그녀는 깜짝 놀랐다.
'엽 대가가 저런 얼굴로…….'
저렇게 심각한 표정은 처음이었다.
적운미는 가만히 그가 누르는 대로 그대로 엎드려 있었다.
뭔가 그녀도 느낌이 안 좋음을 즉시 눈치 챘다.
'사부께서……?'
그것 외에는 다른 느낌이 있을 수가 없었다.
죽음의 기운.
그것은 피부로 감지되어 뇌리에 전달되었다.
소름이 끼쳤다.
사부의 지시라면 적어도 루에서 최고의 살수들이 올 것이다.
누구일까?
그녀는 궁금했다.
한편으로 걱정도 되지만 그녀는 엽철상의 그 신기로운 궁술을 보고 싶었다. 언제 보아도 새로웠다. 언젠가 그런 장면을 본 적이 있었다.
'화산파의 배신자였지……?'
정보를 팔아 넘기다 들킨 나머지 그는 도주했다.
그 진원지가 바로 천하의 공포, 첩혈루였다.
단번에 청부가 성립되었고, 칠선맹 쪽으로서는 영명살각보다는 단독 자객인 무정혈에게 부탁하는 것이 나을 듯싶었다.
그리고 동조자인 4명의 고수를 단번에 처치하고는 1명이 도주하자 그는 느긋하게 쳐다보더니 서서히 하나의 궁을 빼어들었다.
철태궁(鐵胎弓)이었다.
그가 쓰던 각궁과 같은 계열이나 철태궁은 쇠로 몸체가 만들어져 있었다.
그는 비정비팔(非丁非八)로 서더니 천천히 시위에 화살을 먹였다. 
정(正)자도 아니고 그렇다고 팔(八)자도 아닌 묘한 자세였다.
줌통의 줌손을 잡고 전추태산(前推泰山), 태산을 밀 듯이 하고 줌손을 흘려쥐듯이 했다.
그리고 화살을 건에서 빼내었다. 바로 장군전(將軍箭)이었다.
포(砲)와 노(弩)로 쏘아서 상대를 파괴시키는 것만큼 가공스러운 화살이었다. 무게는 5근, 직선으로 상대를 쪼개는 데는 이것만한 화살은 없었다.
거리가 거의 300장에 이르렀을 때, 그의 우수가 떨렸다.
피잉!
순간적이었다.
그녀가 도망가는 상대를 보았을 때, 이미 그 자는 앞으로 퉁겨나가더니 그대로 처박히고 있었다. 그녀는 그대로 서 있는 엽철상을 슬쩍 밀어보았다.
꿈쩍도 하지 않는, 인간 태산이었다.
천주부동(天柱不動)이랄까…….
그녀는 포기했다. 그리고 시신에게 다가가 보았는데 화살은 그자의 뒤통수를 정확하게 꿰뚫어버렸다.
'무정혈이라지만…….'
그녀는 시체를 보는 순간, 자신도 모르게 부르르 떨었다.
추운 탓은 절대 아니었다. 겨우 겨울바람이 그녀의 심신을 떨리게 하지는 못할 것이다.
천하의 흑호접 적운미를……!
그녀는 다시 느껴지는 이질감에 전신이 팽창함을 느꼈다.
확실한 살기였다.
살기에 반응하는 그녀만의 또 다른 살기였다. 그녀의 손에 어느새 2개의 단검이 잡혀 있었다.
쌍혈비(雙血匕).
그녀의 환상적인 쌍수검법은 어딘지 모르게 아미파의 삼십육난화(三十六蘭花)검법과 흡사했다.
그러나 그 본질은 누구도 몰랐다. 그런데 아무래도 그녀는 걱정이 되었다. 루주가 보낸 자객들이 설마하니 자신과 대등한 고수로 보낼까 하는 생각이 순간, 들었던 것이다.
꽈광―!
거송들이 그대로 부러져 비산(飛散)하고 잎새들은 가느다란 빗줄기처럼 쏟아져 내렸다. 5개의 그림자가 직선으로 내리꽂히고 있었다.
그녀가 움직인 순간에는 이미 엽철상의 품에 안겨 저 멀리 옮겨진 후였다. 팽팽한 자신의 몸이 그의 근육질 품에 안기니 그대로 녹아드는 느낌이었다.
게다가 그의 입김이 귓가에서 느껴졌다.
"운미, 여기에 있어!"
그녀는 휘청이는 몸을 가누고 고개를 끄덕였다.
그리고 그는 천천히 일어서더니 걸어가기 시작했다.
다섯의 죽음의 그림자.
먼 곳에서 보고 있던 적운미의 짤막한 비명이 터졌다.
"흑천오응(黑天五鷹)!"
루주를 보호, 호위하는 5개의 소수조직 중 하나였다. 그들은 이름 그대로 검은 하늘의 무법자인 5마리의 매였다.
누구도 거칠 것이 없었고 어디라도 그림자처럼 나타나고 만다.
더욱이 그곳에서 살인의 향연이 벌어진다면 그들은 어김없이 모습을 드러내고 마는 악마였다. 지금도 그들은 살인을 위해서 엽철상의 앞에 모습을 나타냈다.
그들은 침묵을 지켰다.
검은 침묵, 그들이 바로 흑천 5응이며 루주의 호위 자객이었다.
루주의 명령이 없이는 절대로 움직이지 않는, 무적 호위의 5번째인 그들이 이미 엽철상을 죽이기 위해 몸소 나타난 것이었다.
엽철상이 차갑게 말했다.
"나를 죽이러 왔나?"
중앙에 서 있는, 1응(一鷹)이라는 글씨가 가슴에 수놓아져 있는 장한은 힐끔 볼 뿐 대답하지 않았다.
괴이하게도 그들은 복면을 하지 않고 있었다. 언제나 복면을 하고 나타났는데 오늘만은 그렇지가 않았다.
그 이유는 분명하다.
'죽음이 아니면 죽기라…….'
얼굴을 드러내고 있다는 것은 반드시 상대를 죽이겠다는 의지가 아니고 무엇인가? 1응은 묵묵히 그를 쳐다볼 뿐 대답을 하지 않았다. 모두가 그랬다.
엽철상은 빙그레 웃으며 다시 말했다.
"루주의 명이냐?"
그때서야 1응은 씨익 웃었다.
"혈응(血鷹) 사호(四號), 너의 명성은 천하를 뒤흔들고 있으나 그건 네가 아직 적수를 만나지 못한 탓이라 여긴다. 우리는 본래 한사람만 오려고 했는데 너의 비중을 보아서 모두 왔다."
엽철상은 사납게 말했다.
"기를 쓰는군!"
"무엇이?"
"죽고 싶어 말이야!"
1응은 돌연 긴장했다.
그는 살기가 피어오르는 눈빛으로 나머지 4명을 둘러보았다.  이미 4명은 엽철상을 둘러싸고 있었다.
1응은 흉측하게 웃으며 외쳤다.
"본루(本樓)의 서열 네 번째라고 정신을 못 차리는구나. 아직도 꿈에서 깨어나지 못하고 있는가? 그렇다면 정신을 차리게 해 주지!"
흑천 5응은 확실히 큰소리칠 만한 실력들은 갖추고 있었다.
그들이 싸워본 경험은 25번, 그 중에서 고수와의 대결은 7번이 넘는다.
그러나 그들은 한 번도 패하지 않았다.
그 중에는 명궁으로 이름난 철궁(鐵弓) 감추(甘抽)도 있었다.
그러나 그는 단 3수만에 목이 잘려 나갔다.
그래서 그들은 엽철상의 활을 별로 두려워하지 않았다.
아니 어쩌면 아주 우습게 여기고 있는지도 모른다.
1응은 괴이하게 웃으며 눈짓을 했다.
"죽여라!"
그는 순간, 엽철상의 움직임이 아주 교묘하다는 것을 느꼈다.
언제인지는 누구도 몰랐다. 각궁이 손에 잡히고 3가지의 철전(鐵箭) 중 육량전(六兩箭)도 아니고 아량전(亞兩箭)도 아니었다.
그것은 전시용(戰時用)으로 쓰이는 장전(長箭)이었다.
"조심해라……!"
소리가 터지자마자 이미 시위는 당겨지고 있었다.
튕!
너무나 빨랐다.
움직였다고 느껴지는 순간, 2개의 화살이 유성처럼 흘렀다.
땅!
하나의 금속성이 울려 퍼지고 뒤이어 둔탁한 음향이 들렸다.
퍽!
피가 튀고 뇌수마저 퉁겨져 올랐다.
3호는 막아냈으나 4호가 당한 것이었다. 1응이 반응하기도 전에 나머지 세 사람은 칼을 세차게 휘둘렀다.
"기분 나쁘게 왜 사 호야."
같은 4호라 죽였다. 그의 심기가 보통 불편한 것이 아님을 적운미는 느끼고 있었다. 웬만해서 그런 심술을 부리지 않는다. 그런데 그는 그렇게 했다.
'반항인가…… 반역인가?'
섬뜩했다.
무엇을 의미할까……?
오로지 그 만이 알 것이다.
그의 무기는 오로지 활이다. 활이 그의 생명선이었다.
하나, 시위를 먹이는 속도는 아무리 뛰어난 궁수라도 느릴 수밖에 없다. 그래서 거리 유지를 중요시 한다.
그러나 뛰어난 궁수나 검수의 검, 도객의 칼로 움직이는 것보다 훨씬 빠른 것이 그의 시위 먹이는 속도였다. 누구도 따를 수가 없었다.
파팟!
4명의 흑천 5응이 번개처럼 움직이며 칼을 휘두르자 어느새 교묘한 신법으로 도세(刀勢)의 범위를 벗어났다.
밀면 밀리는 대로 물살처럼 바람처럼 그렇게 빨랐다.
취아앗!
4명은 동시에 다시 칼을 휘두르며 덮쳤다.
퍼퍽!
결과는 아주 엉뚱했다. 2명은 옆으로 그대로 퉁겨져 날아갔다.
비명도 없었다.
그냥 왼쪽 태양혈에서 다른쪽 태양혈로 뚫린 화살만이 그들을 이끌고 5장이나 날아가고 있었다.
바로 장전이었다.
1응의 눈이 너무 커져 튀어나올 것 같았다. 그는 순간 공포를 느꼈다. 분명히 활만 들고 있었는데 어느새 화살이 시위줄에 걸려 있었는가?
보지도 못했다.
남아 있는 2호와 그는 다리가 후들거려 더 이상 버티지 못했다.
그러나 이대로 죽을 수는 없었다.
이빨을 꽉 물었다. 입술 사이로 피가 새어나오고 두 사람의 신형은 동시에 허공에 떠올랐다. 좌우에서 공략하기 위한 움직임이었다.
그때 이미 엽철상의 활에는 2개의 화살이 먹여져 있었다.
벌써 각궁이 모양새가 바뀌어 있었다. 귀신도 놀랄 빠르기이었다.
그것은 편전(片箭)이었다.
거기에 맞는 편전 살대는 대나무로 만들어져 있었다.
탄력성으로는 천하에서 대나무를 따라올 것은 아무것도 없었다.
편전의 길이는 촉을 제거하고 천을 마를 때 재는 자[布帛尺]로 8치로서 1000보 이상을 나아가며, 살의 관통력[着力]이 강하고 촉이 날카로워 갑옷이라도 능히 꿰뚫어버린다.
게다가 이 화살은 최고로 12개까지 한꺼번에 쏠 수가 있었다.
2마리의 매가 하늘로 떠오를 때, 편전은 시위를 벗어나고 있었다.
쉬잉!
퍼퍽!
그건 어김없었다. 쏘아지면 상대는 누구라도 죽어야 한다.
그래서 엽철상의 별호가 무정혈이 아닌가?
자신의 피가 그렇다는 뜻도 있지만, 자신의 화살에 꽂힌 상대의 피도 무정하다고 할 수 있었다. 죽은 사람의 피는 차갑고 무정하니까. 5명의 그림자가 그대로 황천으로 사라지자 적운미는 멍하니 서 있었다.
1각이 채 걸리지도 않았다.
그녀는 이들 흑천 5응의 무공을 너무나도 잘 알고 있었다.
한데 이런 결과라니. 게다가 또 다른 이 느낌은 어디로 이어지는가? 그녀는 이목을 굴리다가 연회장을 향해 시선을 옮겼다. 그곳으로 쏘아져 가는 17개의 그림자를 보았다. 이미 당도하고 있었다.
그녀의 눈가에 이채가 반짝였다.
'성동격서(聲東擊西)?'
그러다가 그녀는 갑자기 저들 17인의 정체가 생각이 났다.
언젠가 루주인 사부에게 들었다.
'괴객십칠무(怪客十七霧)!'
루(樓)에 속해 있는 자객단이 아니라 루에서 필요할 때, 금력을 이용하여 투입하는, 일종의 용병이었다. 그들에 대해서는 비밀이었다. 게다가 흑천 5응은 그들에게 비하면 조족지혈이라고 했다.
그녀가 엽철상을 바라보며 뭔가 말을 하려 할 때 이미 그는 몸을 돌리고 있었다. 엽철상은 흑천 5응에게는 신경도 쓰지 않고 밑의 연회장을 힐끗 내려다보더니 그대로 허공으로 몸을 솟구쳤다.
"엽 대가……!"
그녀의 외침만이 아련하게 울려 퍼지고 있었다.

제2장  거리감각(距離感覺)
①
츄컥!
"크아악!"
연회장은 아수라장이 되어버렸다.
그곳은 아미파의 장문인 정운신니의 53회 생일잔치였다.
즐겁고 풍요로운 연회가 피와 살인으로 얼룩져 목불인견(目不忍見)의 장(場)이 연출되었다.
17명의 인영들은 무자비하게 살상을 벌이고 있었다.  정운신니와 그밖의 정도 고수들은 당혹하여 어찌할 바를 몰랐다.
두 눈에서 섬뜩한 빛을 발하던 17명의 인영들은 어느 정도 살인을 즐겼는지 서서히 동작을 멈추기 시작했다. 바닥에는 수십 구의 시신이 피를 흘리며 처참하게 쓰러져 있었다.
그들은 시선을 주지도 않고 돌아서 7명의 정도 고수들을 쏘아보았다. 정운신니의 안색은 분노로 벌겋게 달아올라 있었다.
신니가 말했다.
"시주들은 누구이기에 이토록 엄청난 살륙을 벌이시오?"
17명의 살인자들은 묵묵히 입을 다물고 있다가 맨 우측의 복면인이 천천히 입을 열었다.
"우린 괴객십칠무라 하오만……."
"그럼 첩혈루에서……?"
우측의 복면인은 괴이하게 웃었다.
"크크크……. 당신의 늙은 모가지를 가져가기 위해서 왔소이다."
"저, 저런 놈이 다 있나?"
정운신니의 뒤에서 누군가 발작하려 했으나 그녀가 말렸다.
괴객십칠무는 아무런 말도 들려오지 않는다는 듯 정운신니만 노려보고 있었다.
우측의 복면인이 다시 말했다.
"여유가 없으니 바로 시작해야겠군."
츄르르……!
그들은 흐무러지듯 갈라지며 어느새 정운신니와 6명의 고수들을 에워쌌다. 순간적인 움직임이었다. 정운신니로서도 그들이 언제 포위했는지 몰랐을 정도였다.
그래서 그들의 별호 중에 '무(霧)'가 들어갔는지도 모른다.
안개의 흩어짐과 사라짐은 누구도 볼 수가 없다. 괴객십칠무는 하나같이 다른 무기들을 들고 있었다. 18반 병기 중 검만 빼고는 모조리 들고 나왔다.
우측의 복면인의 눈짓과 더불어 그들의 공격은 시작되었다.
츄욱!
정운신니의 일행들은 당황했다.
괴객십칠무라면 한 사람 한 사람이 모두 고수로서 정운신니조차 그들 중 겨우 5명만 상대할 수가 있었다. 그러니 한꺼번에 덤벼드는 괴객십칠무의 상대는 될 수 없었다.
어느새 정운신니만 빼고서는 모두 살해되었고, 괴객십칠무는 한 사람만이 희생당했다. 그 시간은 반각도 채 되지 않는 짧은 시간이었다.
괴객십칠무는 천천히 정운신니를 향해 포위망을 좁혀왔다. 정운신니의 손에는 장검이 들려 있었으나 난화삼십육검은 이미 모두 펼쳐서 겨우 자신의 몸을 보존시켰다.
하나 좌수에 실린 복호장(伏虎掌)은 아직 구사하지 않았다.
그녀의 좌수가 하얗게 물들어가고 있었다.
괴객십칠무의 누군가가 스산하게 웃었다.
"쿠흐흐……. 늙은 노파! 이제 그만 가야 하지 않겠나?"
츄잇!
2개의 건곤권(乾坤圈)이 날아들었다.
좌수에는 테두리에 7개의 칼날이 돋아 있었고, 우수는 반달 모양의 날이 5개가 달린 것이었다. 날카로운 빛을 발하며 누워 있는 모습이 섬뜩했다. 어느 것이든지 걸리면 뼈까지 갈라버릴 정도로 매서웠다.
휙!
뒤이어 낭아봉(狼牙棒)이 그녀의 뒤통수를 향해 짓이기려 들었다. 앞과 뒤의 절묘한 합공이었다. 그러자 5장 정도 뒤에서 활을 든 또 1명의 복면인이 시위를 먹인 채 허점을 노리고 있었다.
그야말로 사면초가였다.
2명의 공격으로는 그녀의 상대가 되지 않았지만 모두가 언제라도 덤벼들 태세였기에 주눅이 든 정운신니였다. 
따당!
건곤권을 물리치고 물러나는 그녀의 어깨로 낭아봉이 스쳤다.
팟!
피가 튀었다.
선연한 핏줄기는 그녀가 좌측으로 돌아가는 방향을 따라 휘돌고 있었다. 그때 활의 시위 소리가 들렸다. 그 순간은 아주 시기적절하여 정운신니로서는 도저히 막아낼 수조차 없는 순간이었다.
그녀는 다시 덤벼오는 낭아봉의 소유자에게 복호장을 뿌렸다.
촤앗!
낭아봉을 든 인물은 혼비백산한 듯 놀라며 부르짖었다.
"복호장!"
퍽!
동시에 음향이 울려 퍼졌다.
낭아봉을 쥔 자의 옆구리에서 피가 흘렀고 내장이 삐죽삐죽 고개를 내밀고 있었다. 이미 살아나기는 틀렸다.
그녀는 화살을 피하는 즉시 건곤권을 쥔 자에게 뛰어들 듯 덮쳐가며 복호장을 뿌렸다.
쏴앗!
그녀로서는 최선을 기울였다.
1명이라도 저승으로 동반하고 가는 게 그녀의 임무였다. 악인들이 자신의 죽음으로 단 1명이라도 줄어든다면 그건 무림을 위해서 아주 좋은 현상이었다. 그녀로서도 최후를 장식할 유일한 기회였다.
파팡!
1개의 건곤권은 퉁겨나가고 또 1개는 부러져 떨어졌다.
"헛, 이런 제기랄!"
그 자는 부러진 건곤권과 같은 신세의 우측 팔을 부여잡고 뒤로 허겁지겁 물러나고 있었다.
그러나 그녀는 악착같이 따라붙었다.
"어딜!"
쉬이잉!
구절편(九節鞭)과 유성추(流星錘)가 동시에 날아들었다.
등골이 오싹했다. 그녀는 식은땀이 흐르는 것도 상관 않고 그대로 이번에는 연속 쌍장을 뿌렸다.
꽝!
하나는 실패했지만 뒤이어 뿌린 장력에 건곤권이 가슴을 피로 물들였다. 이미 심장이 파괴된 상태였다.
콰콱!
그러나 그녀의 등도 그다지 편치 않았다. 구절편이 등을 뱀처럼 휩쓸고 지나갔고 동시에 유성추가 할퀴고 사라졌다.
"음……!"
그녀의 입에서 신음이 터져나왔다.
슉!
뒤이어 우측의 그 복면인의 칼이 그대로 쪼개듯 내리찍었다.
파팍!
그녀는 땅위로 그대로 굴렀다.
뇌려타곤, 일파의 장문인으로서는 쓰기가 창피한 것이지만 살기 위해서는 어쩔 수가 없었다. 그녀는 퉁기듯 일어나는 동시에 다시 납작하게 엎드리며 땅위를 굴러야 했다.
호두구(虎頭鉤)와 철괴(鐵拐)가 허리를 쓸어왔기 때문이다.
그러나 그녀는 구르면서도 칼에서 눈을 떼지 않았다.
'강적이다!'
괴객십칠무의 우두머리이면서 가공할 고수였다.
검이나 칼을 든 무인이라면 누구든지 경계해야 한다. 다른 무기들은 병기의 이점을 이용하지만 검이나 칼은 실제적인 무공이 뛰어난 사람이기 때문이다.
그런데 어느 순간 칼이 그녀의 시야에서 지워져 버렸다.
'엇?'
갑자기 등골이 다시 오싹했다. 바로 위였다.
그녀의 검이 동시에 움직였다.
쉬잇!
그러나 그녀가 움직이는 그 순간과 동시에 하나의 화살이 그녀의 시야를 가득 채워버렸다. 이미 가슴 앞 3척 거리에 있었다.
막아야 할 시기로는 너무 늦었다.
'아…… 이렇게……!'
땅!
칼은 퉁겨냈다.
그러나 다가온 화살은 그녀의 3치 앞에 이르렀다. 그녀는 눈을 질끈 감았다.
'끝났어……!'
팅!
그녀는 가슴에 화끈한 충격을 받고 쓰러지는 느낌을 받았다. 그러나 실상은 아무런 느낌이 없었다. 살아난 것인가?
그건 이미 증명되었다.
"누구야?"
칼을 든 복면인이 내지른 고함 소리가 그녀의 정신을 일깨웠다.
그녀는 슬며시 눈을 떴다. 그녀의 앞에는 두 개의 화살이 떨어져 있었다. 1개는 중앙에서 부러진 화살이었고, 또 하나는 붉은 혈전(血箭)이었다.
"헉! 무정혈……!"
혈전은 그의 상징이었다.
자객이라면 어느 누구라도 그 화살만 보면 물러나는 것이 예의였다.
그러나 괴객십칠무는 물러나지 않았다. 단지 표정이 굳어졌고, 그것으로 끝이었다.
정운신니는 자신의 우측의 1장 거리에 내려서는 사내를 보았다.
30살 가량의 사내였다. 얼굴에 검흔이 기이한 매력을 발산하는 사내, 엽철상이었다. 그는 정운신니를 보더니 살짝 목례를 했다.
정운신니도 마주보고 고개를 까딱했다.
그녀는 속으로 놀라고 있었다.
'젊은이가…… 천하의 누구라도 두려워하는 무정혈 엽철상인가?'
그녀는 이상하게도 그에게 친근감을 느끼고 있었다.
엽철상도 그랬다. 왜 그런지는 그 자신도 몰랐다. 다만 오랜 친구 같은 느낌이 드는 여인이었다. 꼭 어머니 같은…….
'얼굴도 알지 못하지만…….'
엽철상은 무심하게 물었다.
"상처는 깊지 않은 것인지……?"
"괜찮아요, 시주. 고마워요."
엽철상은 씨익 웃더니 고개를 흔들었다.
그리고 괴객십칠무를 향해 시선을 돌렸다. 2명이 사라진 15명의 괴객들이었다. 엽철상은 활을 든 복면인을 응시하고 있었다.
그리고 중얼거렸다.
"정량궁(正兩弓)이로군. 길이가 오 척 오 촌에 줌통에서 도고자까지 두 자 두 푼이며 오금의 넓이가 한 치 오 분……."
그의 말이 계속되자 활을 든 복면인은 두 눈이 휘둥그레지고 있었다. 만져보지도 않고 자신의 활의 내용을 정확하게 피력하고 있기 때문이다.
각궁과 같되 몸체[體幹]가 크고 두터우며[厚大], 강하여 쏘는 사람이 활을 당길[彎開] 때는 앞으로 뛰어나가면서 그 반동의 힘으로 쏘는 게 특징이다. 전시(戰時)용이며, 지금의 상황에 적절한 것이었다.
엽철상은 말하는 도중에 어깨에 멘 붉은 가죽가방에서 하나의 활을 꺼내어 들었다. 이미 건은 등에 메어져 있었다. 무엇이든지 하나같이 귀신처럼 펼쳐지고 있었다.
괴객십칠무는 어리둥절했다.
특히 활을 30년 이상 다루어 온 정량궁의 소유자도 너무 놀라고 있었다.
'마치 처음부터 준비해 온 것 같군.'
엽철상이 활을 들고 어깨를 축 늘어뜨리자 칼을 든 복면인이 소리쳤다.
"조심해라!"
순간, 긴장이 흘렀다.
정운신니는 침을 삼키며  5장이나 뒤로 물러서 관전자가 되었다.
15명의 괴객들은 저마다의 병기를 들고 서서히 간격을 좁혀오고 있었다. 가까울수록 활을 든 사람에게는 불리했다.
한 번 쏘고 나면 다시 시위에 화살을 먹일 때는 그만큼의 시간이 소요되기 때문이다. 그래서 칼을 든 복면인은 더욱 거리를 좁혀오고 있었다. 거리감각을 남달리 터득한 자였다.
다가오는 무리들은 각자의 무기를 돌리고 내리치며 혹시라도 날아올 화살에 대비하고 있었다.
얼마나 많은 소문이 무성했던가?
무정혈 엽철상, 그의 활은 언제나 정확했다. 그들이 다가와도 이상하게도 엽철상은 물러나지 않았다. 조금이라도 거리감이 있어야 활을 쏘기에 적합하다.
한데 그는 그런 기초적인 지식도 없는 냥 가만히 서 있었다.
단지 정량궁으로 바꾼 활을 서서히 들어올려 적을 향하고 있었다. 그곳에는 화살이 먹여져 있지 않았다.
괴객들은 긴장하면서도 한편으로는 안도의 한숨을 내쉬고 있었다.
칼을 든 복면인이 긴장한 듯 음성이 떨려나왔다.
"엽철상, 그렇게 해서 어떻게 우리를 이기려나?"
"……."
엽철상은 대꾸하지 않았다.
단지 눈길을 그 쪽으로 한 번 주더니 입가에 주름을 잡았다.
어떤 미소일까……?
'이런 느낌이라니…….'
칼을 든 복면인은 자신의 피부가 얼어붙었다는 것을 느끼고 있었다. 자신만이 아닌 듯, 동료들 모두의 눈빛이 흔들리고 있었다.
그는 세차게 고개를 저었다.
'안돼!'
"쳐라!"
동시에 소리가 터졌다.
츄이잇!
거대한 부(斧)와 산( ), 철괴(鐵拐), 방천극(方天戟), 구절편(九絶鞭), 유성추(流星錘) 등 6개의 병기가 동시에 날아들었다.
하늘은 병기들로 살기가 충천하고 있었다.
그러나 엽철상은 그래도 움직이지 않고 있었다.
츄우……!
어느 순간, 정량궁의 소유자가 시위를 당기고 있었다. 그의 눈길은 엽철상의 우수에 꽂혀 있었다. 그런데 순간적인 착시현상인지 줌통을 쥔 엽철상의 좌수가 떨리고 있음을 보았다.
퉁!
그리고 시위 소리가 들렸다. 그는 놀라며 자신의 활을 보았다.
아직 시위를 퉁기지 않았다.
'헌데 누가……?'
그의 시선이 엽철상에게 돌려지는 순간, 아연실색했다.
시위줄이 가늘게 흔들리고 있었던 것이다.
'헉!'
퍽!
동시였다.
정량궁의 소유자는 자신의 미간에 꽂힌 화살을 보며 너무 놀라 말도 나오지 않았다.
'언제?'
귀신이라도 믿지 못할 상황이었다.
자신도 활을 30년을 다루어 왔지만 저렇게 빠른 것은 애당초 보지도 못했고 듣지도 못했다. 그는 무너지는 순간까지 의혹과 불신의 빛이 팽배해 있었다.
쿵!
그 소리를 출발로 긴장감이 더욱 고조되었다.
엽철상은 활을 든 채 상대를 향해 겨누고 있었다. 시위에 화살이 먹여져 있지는 않지만 언제라도 그건 가능했다.
이미 증명되었다.
활이 자신에게 겨누어질 때 상대는 오금이 저리고 만다.
현재의 상황이 그렇다. 저런 빠름이 과연 존재하는가?
어떻게 활이 검이나 칼, 그밖의 다른 병기들을 능가할 수가 있는가? 도무지 납득이 가지 않는 상황이지만 칼을 든 괴객은 지금의 현 상황이 중요했다.
'이겨야 한다!'
그렇다. 그것만이 이 문제의 난관을 타개할 최선책이었고, 차선책도 그러했다.
그러나 엽철상은 칼을 든 복면인의 염원을 저버리고 6개의 병기를 미꾸라지처럼 빠져나가 피해내고 있었다.
그리고 다시 우수가 움직였다.
"조심해라!"
ㅊ!
하나의 선이 그어졌다. 그 선을 따라서 복면인의 안색이 변했다.
칼을 든 복면인의 움직임은 더욱 빨라졌다.
"제기랄……!"
그 화살이 자신에게 쏘아져 오는 것이었다.
퍽!
벽면에 그대로 박혀들었다.
화살은 하나도 없었다. 다만 구멍 뚫린 벽만 시야에 들어왔다.
'공포적이군.'
그의 생각과 더불어 두 개의 음향이 제각기 들려왔다.
퍽! 곽!
심장에 박혀드는 음향과 미간에 틀어박히는 화살의 음향이었다.
도끼와 산을 든 복면인이 역시 뒤로 무너지고 있었다.
그러자 나머지 13명이 동시에 덮쳐들었다. 그에게 여유를 주지 않기 위해서 그들은 합공을 완벽하게 시도했다.
파파팟!
흙먼지가 튀어오르고 바쁘게 움직이는 엽철상의 모습이 눈에 들어왔다. 다급한 표정이었다.
그러나 여전히 줌통을 쥔 좌수는 상대방에게 겨누어져 있었다. 뒹굴거나 튀어오르거나, 회전하며 신법을 전개하는 어느 순간이라도 줌통의 표적은 흐트러지지 않고 있었다.
칼을 든 복면인이 서서히 접근하려 할 때, 엽철상의 우수가 움직이기 시작했다. 그건 환상처럼 흐르는 영상(映像)과도 같았다. 추억 같은 흐름이 뒤를 잇고 나아가…… 그 결과는 어쨌든 죽음으로 끝나고 말았다.
퍼퍼퍽!
7명의 복면인들이 무차별적으로 쓰러져 갔다.
칼을 든 복면인은 두 눈에 화염이 솟구치고 있었다.
"이야앗!"
그의 칼이 어지럽게 회전하며 날아들었다.
팔방풍우(八方風雨)였다.
검법의 묘기를 도법으로 재현해 보이는 복면인이었다. 그의 다급함을 단면적으로 드러내 보인 것이다. 그의 도법에 따른 다른 사람들은 호응만 할 뿐이었다.
엽철상이 빠져나가지 못하게 하는 견제용.
파파팟!
8번의 공격을 무난하게 피한 엽철상의 머리 위에서 칼을 든 복면인의 공격이 다시 시작되었다. 기응박토(飢鷹搏兎)가 펼쳐졌고, 칼은 다시 독사토신(毒蛇吐信)으로 이어지고 있었다.
그의 공격은 맹렬했다.
엽철상은 연거푸 뒤로 물러나고 있었다.
칼을 든 복면인의 공격력은 아주 대단했다.
그러나 엽철상의 표정은 무심했다.
그의 눈빛이 어디로 향하고 있는지조차 모르게 모호했다. 순간, 그의 우수가 다시 움직였다. 남은 자들은 너무 긴장하여 병기를 움직일 생각도 못하고 있었다.
그때, 칼은 이미 엽철상의 옥침혈(玉沈穴)을 향해 찔러오고 있었다.
투퉁!
기이한 음향이 동시에 일어났다.
투투툭!
또 다시 괴이한 음향이 들려왔다.
쿠쿠쿵!
어느새 무너지고 있는 여덟 사람이 칼을 찔러오는 복면인의 눈길에 잡혔다. 그는 입술을 꾹 다물고 그대로 찔렀다.
곽!
느낌이 왔다. 손끝에 전해지는 느낌으로도 분명한 것은 그의 칼에 엽철상의 목덜미가 꿰뚫렸다는 것이다.
그의 희열에 찬 음성이 들렸다.
"이제야 네놈의……."
그의 음성은 끊어졌다.
칼은 어깨에 멘 건에 박혀들었고, 자신의 목젖에 꽂혀 있는 화살 1개를 내려다보았다.
'이게 뭔가?'
그는 갑자기 인간의 상념이 사라진 짐승처럼 바보가 되었다.
화살도 알아보지 못하는가? 그래서인가, 아니면 너무 놀라서 순간적으로 넋이 나간 탓일까? 무엇으로 돌리든, 누구를 탓하든 상황은 이미 끝이 나버렸다.
괴객십칠무의 52번째의 용병 역할은 이것으로 막을 내려야만 했다.
"크윽……! 무정혈…… 엽철상……. 역시……."
나른한 말투가 이어지다 그의 고개가 꺾이고 말았다.
멀리서 지켜보던 정운신니는 아예 넋이 나가버렸다. 도대체 인간의 움직임인가 신의 흐름인가? 어느새 비어진 시위에 화살이 먹여지고 한 사람이 사라졌다고 느끼는 순간, 또 다른 인물이 쓰러져 가고 말았다.
그 영상은 끊임없이 이어졌고 이제는 그 환상마저 끝이 났다.
하나 그것은 환상도 영상도 아니었다.
현실이었다.
누구도 부정할 수 없는 확실한 실제였다.
엽철상은 천천히 걸어서 정운신니에게 다가갔다.
"저럴 수가……!"
항상 보아왔다.
그러나 매번 볼 때마다 새롭고 신기했다. 아니 공포스러웠고 가공스럽다고 말하는 것은 예사였다. 이미 그것은 죽어간 괴객 십칠무가 증명한 것이었다.
적운미는 나타나지 않고 두 사람의 상황을 지켜보고 있었다.
그는 왜 그녀를 그렇게 살리려고 했는가?
'앞의 실패도 모두 여인 때문에……?'
하나 괴이한 것은 상대가 모두 오십이 넘은 여인이란 것이었다.
젊은 여자라면, 혹시 미인이라면 어느 정도 이해가 될 수 있었다.
한데 늙은 노인에게 왜 그는 저런 아량을 베푸는가? 도무지 이해가 되지 않았다. 자신으로서도 이해가 되지 않는 부분이 있을 것이다.
'질투?'
그녀는 싱긋 웃었다.
그럴 것이다. 질투의 화신이 되어 그를 달달 볶았을 것이다.
그런데 그는 미인에게는 관심도 두지 않았다.
단지 무림인이며 늙은 노파에게만 관심이 있었다. 늙었더라도 사내라면 가차없이 그는 살수를 펼쳤다.
한데 왜 저럴까?
그녀는 시선을 들어 엽철상을 보았다. 그와 그녀는 아주 다정하게 대화를 나누고 있었다.
"정말…… 고맙네."
엽철상은 대답은 않고 고개만 흔들었다.
정운신니는 그가 말이 없자 다시 입을 열었다.
"자네의 명성은 익히 들어왔네. 한데 듣기보단 인정이 많구려……."
엽철상은 씨익 웃더니 그녀에게 포권을 했다.
그리고 다시 한 번 그녀를 주시하더니 허공으로 몸을 솟구쳤다.
슉!
그녀는 지켜보다 큰 소리로 외쳤다.
"언제라도 한 번…… 아미파를 찾아주게!"
"이제 어떡할 거예요? 이 상태라면 이미 엽 대가는 배신을 했어요. 루주……."
"다른 사람은 첩혈루주를 두려워할지 몰라도 난…… 그렇지 않아!"
"지금 그게 문제가 아니잖아요? 루주의 주위에는 수많은 고수가 운집해 있어요. 단신으로 그들을 당할 수 있다고 보나요? 얼마나 가공할 고수들이 산재해 있는데 정말 무모하군요!"
그녀는 횡설수설하며 고개를 저었다.
엽철상도 자신의 이런 행동이 탐탁하지 않았다. 그러나 어쩔 수가 없었다. 이럴 수밖에 없는 그의 심정을 누가 알까?
적운미는 말이 없는 그를 응시하며 긴 한숨을 쉬었다.
"알았어요. 지금은 나에게 들어온 청부를 해결해야만 해요. 철도문주(鐵刀門主)의 비리가 발견되었어요. 칠선맹에서 그것을 가리기 위해서 은밀하게 청부가 들어왔어요. 그들의 영명살각은 세상이 모두 아는 조직이니 움직일 수가 없었고, 적대관계지만 자신들의 이익을 위해서 비밀리에……."
그녀는 말을 줄였다.
동시에 엽철상의 몸이 돌려졌다. 그녀는 그를 부르려다 순간 멈추며 입가에 미소를 지었다. 그곳은 철도문이 있는 서쪽 방향이었다.
②
철도문, 정사양도 어디도 속하지 않은 거대 집단이었다.
칠선맹에서나 첩혈루에서도 손을 내밀고 있으나 누구에게도 손을 들어주지 않았다. 그들은 단독으로 집단을 이끌어 나가고 있었다.
현존하는 거대 세력들은 20개에 이르나 철도문만한 거대 집단은 극히 드물었다. 게다가 그들의 도법은 괴이악랄하여 누구도 함부로 건드리지 못하고 있었다.
칠선맹에서도 철도문에 대해서는 소극적이었다.
그래서 이번에 그 쪽에서 조용히 일을 처리하기 위해서 은밀하게 청부가 들어온 것이었다.
"누구지?"
엽철상의 음성이 조용히 들려왔다.
그녀는 즉시 말했다.
"칠선맹의 오맹주예요."
"적요생?"
"그래요."
"운미와 성이 같군……?"
"그래요? 하나 무관한 사이에요. 수많은 적씨 중 한 사람일 뿐이에요."
엽철상은 고개를 끄덕였다.
그녀의 말은 믿는다. 여태껏 믿어보지 않은 적이 없었다. 그의 명호나 별호 같은 것은 전혀 밝혀져 있지 않았다. 다만 그가 5번째로 만족하지 않을 효웅이란 것만 무림계에 떠돌고 있었다. 그의 이름이 거론된 것은 청부업을 그가 주로 부탁한다고 알려져 있었기 때문이었다.
칠선맹에서 알려진 사람으로는 대맹주인 천환비선류(天幻秘仙琉) 강가중(江可重)뿐이었다.
그만이 공식석상에 나타나고 모든 것을 관장하니 이름이 드러날 수밖에 없었다. 그 외에는 모든 게 비밀에 휩싸여 있었다.
그들의 육안으로도 분간되는 거대 괴물이 저 앞에 도사리고 있었다.
철도문이었다.
문주인 광한철도(廣翰鐵刀) 나문양(羅紋陽)은 천하에서 5번째로 강한 초고수였다.
칠선맹주들도 그와 겨루어서 이길 자신이 없었다. 5번째로 정한 이유는 그가 호언한 말에서 인용된 것이다.
<나와 겨루어볼 만한 사람은 천하에서 네 사람뿐이다.>
그의 공공연한 선포가 나돌자 강호는 한때 술렁거렸다. 그러나 세월이 흐르자 잠잠해졌다. 
그렇지만 철도문의 위세는 날로 비대해졌고 지금은 칠선맹이라도 함부로 건드리지 못할 정도가 되었다.
그의 장담이 단편적으로나마 인정된 사실이 되었다.
문도의 수는 8000을 헤아리고 있었다.
문득, 엽철상이 물어왔다.
"어떻게 잠입할 것인가?"
그녀는 그의 물음에 품속에서 하나의 패를 보여주었다. 둥근 원형인데 앞면에 순찰이란 표식이 새겨져 있었다. 철도문의 순찰이란 조직의 명패였다.
그녀는 명패를 품에 넣으며 말했다.
"워낙 조직이 방대하여 자주 바뀌는 순찰이란 직책이 아무래도 편리할 것 같아서……."
엽철상은 그녀의 말을 끊으며 즉시 물었다.
"적 맹주가 준비해 주었나?"
"그래요. 그가 그런 것에는 전문이니까요."
그녀는 대답을 하면서도 그의 상상력에 감탄을 금치 못하고 있었다.
'엽 대가의 눈치 하나는.'
그의 눈치나 감각은 타의 추종을 불허했다.
특히 예지력은 누구도 따라오지 못했다.
그녀는 나직히 말했다.
"따라오지 마세요. 그리고 당신은……. 어서 떠나세요."
이미 그녀의 몸은 담을 넘고 있었다.

제3장  여인자객(女人刺客)
①
'열두 단계의 관문이라…….'
적어도 본문까지는 10리는 되어 보였다.
흑호접 적운미는 끝없이 펼쳐져 있는 12개의 거대한 중문(重門)을 보았다.
보기에도 거대하고 장엄한, 나무로 만들어진 것인데 높이가 물경 12장 내지 13장은 되어 보였다.
보는 데에만도 목이 아플 정도였다.
그녀는 한 사람을 암살하기 위해 이렇게 까다로운 관문은 처음 보고 겪는 입장이었다. 관문마다 살기가 충천했고 그 오묘한 기운은 그녀의 기세를 꺾어 놓는 듯했다.
그리고 의문스러운 것은 암살 당할 인물이 너무 거물(巨物)이라는 점이었다.
'이 정도라면…….'
첩혈루의 혈응조(血鷹組)가 나서야 했다.
한데 루주는 자신을 앞세워 이 일을 맡겼다.
혈응 1호(一號)가 바로 루주 본인이다. 그가 나서지 않더라도 최소한 2호인 총령(總領) 호리백살도(狐狸白殺刀) 유대위(猶大偉)나, 3호인 대주 수리도(袖裏刀) 엄가흔(嚴伽炘)이 나서야 제격이었다.
어차피 4호인 무정혈 엽철상은 배신자로 낙인 찍힌 상태였다.
그러나 계약상으로는 아직 2번의 살수행(殺手行)이 남아 있었다.
그건 실현이 될지 그때 가봐야 결말이 날 것이다.
현재로서는 엽철상은 끊임없는 추적을 받을 것이다.
그 일말의 상념 속에 어찌하여 흑응조(黑鷹組)에 그것도 1호인 부대주 탈백쌍도(奪魄雙刀) 여군구(呂窘邱)도 아닌, 2호인 자신이란 말인가?
의문은 짙어갔지만 일단 일을 시작한 이상 끝을 맺어야 한다.
살수행의 원칙이며, 철칙이었다.
그녀는 은밀하게 움직여 일단의 동정을 살폈다.
첫 관문에는 10명의 경비병이 보초를 서고 있었다. 그들은 하나같이 위맹한 모습을 하고 있었고, 눈빛도 날카로워 보였다. 그 어떠한 보초들보다 강한 느낌이 들었다.
1시진 이상을 움직이지도 않고 기다려 보았지만 별 다른 낌새는 느낄 수가 없었다.
그녀는 천천히 몸을 일으켰다.
'첫 번째 관문은 쉽겠군.'
그녀는 당돌하게 정문으로 걸어갔다.
순간, 경비초소에서 누군가 튀어나왔다.
"멈추어라!"
적운미의 눈빛이 반짝였다.
걱정과 근심이 교차하는 우울한 표정이었다.
'이들은?'
소리친 그 자 뒤로 다시 1명의 인물이 더 보였다.
10명의 경비병들은 무서운 눈초리로 잔뜩 경계한 상태였다.
자신이 너무 성급했다는 판단 아래 침착하려고 무진 애를 썼다.
거친 호흡을 다시 가다듬고 침착한 어조로 거만하게 말했다.
"난 내무 순찰이다."
그녀는 명패를 들어 보였다.
처음 소리친 인물은 의혹의 눈빛으로 명패를 자세히 살펴보았다.
적운미는 다시 말했다.
"당신이 이곳의 책임자인가?"
그는 고개를 흔들며 의미있는 눈빛으로 뒤를 가리켰다.
"저 분이 경비대장이오."
그녀의 두 눈에는 섬뜩한 불빛이 반짝였다.
경비대장이라면 이곳, 12개의 모든 관문을 총괄하는 직책으로 대단한 권력과 서열을 가지고 있는 인물이다.
전체적인 철도문의 서열상으로도 5위권 안에 드는 고수였다.
그런데 이런 하위직이 맡는 1번째 관문을 지키고 있다니 왠지 꺼림칙했다.
그러나 그녀는 겉으로 전혀 표현하지 않았다.
경비대장, 그는 기침을 하며 그녀를 유심히 살폈다.
그의 입가에 기묘한 미소가 어리고 있었다.
'흐흐흐……. 문주 직속의 순찰이라……. 고것 깜찍하군! 크크크……. 이번에도 바뀐 모양이군. 한데 여자라니……?'
그는 여러 가지 상념이 흐르는 가운데에서도 그녀의 몸매를 관찰하기에 여념이 없었다.
제삿상보다 잿밥에 더 관심이 많은 자였다.
경비대장은 거만하게 다가와 말했다.
"난 금도객(金刀客) 황충문(黃充汶)이라 하오만, 순찰께서는……?"
그녀는 날카로운 어조로 말했다.
"운미라고 해요!"
"운 순찰이라? 언제 들어오셨소? 그리고 누구의 후임으로?"
그의 물음이 이상했다. 그러나 요점을 찔렀다.
그녀는 침착하고 냉정하게 말했다.
"두 달 됐어요. 염정(閻精), 염 순찰의 후임이에요."
그녀는 간단하게 대답하고는 입을 다물었다.
그때서야 금도객 황충문은 의혹을 풀었다.
미심쩍은 눈치조차 보이지 않았다.
아마도 그녀가 너무 아름다웠기 때문이 아닐까……?
그는 금세 탄성을 터뜨리며 부드럽게 말했다.
"아하……! 염 소저의 후임이었소? 몰라 뵈었소이다."
그는 간편하게 포권의 예를 취했다.
"그런데 어떻게?"
"문주님의 지시로 경비 상태를 점검하러 나왔어요."
황충문은 알겠다는 듯이 고개를 연신 끄덕이며 천연덕스럽게 말했다.
"제가 안내하지요."
그는 대뜸 앞장서며 처음 소리친 자에게 지시를 내렸다.
아주 건방진 음성이었다.
"운(雲) 부대장, 이곳을 잘 감시하게. 난 운 순찰의 안내를 맡아 잠시 다녀 올 테니까 말일세."
"그렇게 하십시오, 대장님!"
부대장은 깍듯이 절을 하고는 돌아섰다.
그런데 돌아선 그의 표정은 썩은 간처럼 시커멓다.
'개새끼……. 여자라면 그저…….'
이미 7개의 관문을 거쳐왔다.
이곳까지의 모든 것은 샅샅이 파악된 상태였다.
그녀에게는 물실호기(勿失好機)였다.
그러나 어디에도 문주의 이야기는 없었고, 그에 대한 소문도 들리지 않았다.
그렇다고 황충문이란 자에게 물어보는 것은 말도 되지 않는다.
문주 직속의 순찰이 문주의 행방을 묻다니 말이 되는 소리인가?
그녀는 생각 도중에도 어이가 없었다.
'멍청하긴.'
그녀 자신에게 욕을 했다.
그러나 언제부터인지 전신이 너무 간지러웠다.
아니 간지럽다는 것보다는 뭔가 스물거려 미칠 것만 같았다.
소름이 오싹 끼치게 하는 이 느낌!
금도객 황충문이란 작자의 눈빛 때문이었다.
음욕(淫慾)스럽고 음탕함이 짙게 배인 저 눈빛.
단칼에 두 눈을 파버리고 목을 잘라내고 싶은 충동이 목구멍까지 치밀어 올라왔다. 참아내는 것도 그녀의 인내심이 강한 탓이었다. 그것을 이겨내지 못하면 만사가 수포로 돌아간다.
그래서 그녀는 꾹 참았다.
'이 자식을 언젠가는…….'
그것이 어느 시점인지는 모르지만 느물거릴 것 같은 예감이 든다. 아니나 다를까……?
"운 소저, 이곳의 술맛이 아주 좋고 안주 또한 뛰어난 곳이라 본인이 대접하고 싶소이다."
그가 가리킨 곳은 철도문의 문도라면 누구나 들어갈 수 있는 철도문 직영 체제의 주루였다.
문파 안에 거대한 주루가 형성된 곳이었다.
이익을 남기기 위한 차원이라기보다는 문도들의 사기 진작을 위해서 갖추어 놓은 유흥장이었다.
그녀는 거절할 수가 없었다.
정중하고도 친절한 그의 요청을 거절하기란 힘들었다.
아직 그가 음심(淫心)을 드러내지 않았기에 거절할 명목도 없었다. 그래서 그녀는 억지로 뒤따라 들어갔다.
실내는 복잡하고 시끄러웠으나 황충문이 들어가자 조용해졌다.
500여 평의 넓이에 800여 명이 떠들며 술을 마시고 있었다.
하나같이 모두 태양혈이 불쑥불쑥 솟아 있고 눈빛이 형형했다.
술을 마시며 흐트러진 모습이었으나 동작만은 간결했다.
훈련이 잘된 무사들이었다. 그들은 모두 일어서 정중하게 예를 차렸다.
황충문은 거들먹거리며 손짓으로 다시 술을 마시게 했다.
그때서야 그들은 다시 본래의 술꾼으로 돌아갔다.
그러나 그들의 옆에는 항시 칼이 놓여져 있었다.
잠을 잘 때에도 칼을 베고 잘 정도라 소문이 난 곳이었다.
그만큼 무기와 일체가 된다는 이념이 자리잡고 있었다. 신체의 일부처럼 무기를 그렇게 동화시킨다.
그리고 천하의 칼 종류는 모두 여기에 모아놓은 것 같았다.
칼의 전시장.
귀두도(鬼頭刀): 위력적으로 보이기 위해 칼날 끝 부분을 크고 날카롭게 한 것. 안령도(雁翎刀): 기러기 날개를 본뜬 것. 계도(戒刀): 승려가 계율을 지키기 위해 사용하는 것을 비롯하여 많은 칼들이 뽐내고 있었다. 그리고 박도(撲刀, 朴刀): 전혀 멋을 부리지 않은 소박한 것. 버들잎처럼 날렵한 모양의 유엽도(柳葉刀), 대감도(大敢刀), 감배산도(坎背散刀), 구환도(九環刀), 예도(銳刀), 월도(月刀): 날이 넓은 칼. 협도(挾刀): 날이 좁은 칼 등 다양했다.
현재 강호에서 사용하는 칼들은 모두 집합되었다.
그녀가 눈을 동그랗게 뜨면서 지켜보자 그가 다시 거만한 몸짓으로 말했다.
"천하에서 도법으로 우리 철도문을 이길 만한 문파는 아마도 없을 것이오. 이곳은 도객들의 산지(産地)외다."
그러면서 그녀를 돌아보았다.
자신의 위세를 과시한 몸짓으로 그만의 위엄이었다.
처음의 그 위세와 아울러 그녀의 놀라움에 대한 보답인 듯 오만한 어투였다.
적운미는 구토가 올라와 죽을 뻔했다.
'우웩!'
그녀는 냉정한 표정으로 그가 지정한 좌석에 앉았다.
그러나 한 가지는 인정했다.
철도문에 대항할 도객들은 아마도 없을 것이라고…….
그 말은 맞는다는 생각이 들었다.
아래층을 벗어나 이층은 그런 대로 화려하고 견딜만 했다.
창가로 불어오는 바람도 시원했다. 날리는 머리카락을 단속할 마음도 없었다. 오히려 바람결에 맡기는 격이 되었다.
그녀는 한 잔의 술을 들이키며 생각에 잠겼다.
황충문은 자신 나름대로 지껄이고 있었다.
그녀의 생각은 엉뚱한 데로 달려가고 있었다.
'이 자와 있는 것도 나 문주란 작자를 만나기 위함이다……. 내가 그 자를 죽일 수 있을지는 모르나 피하진 않겠다.'
그녀는 자신감에 넘쳤다.
정면대결이라면 그녀는 절대적으로 자신이 없다.
하나 암살이라면 적어도 5할의 자신은 가지고 있었다.
자객 수행 중 5할이라면 이루어 놓은 것이나 마찬가지였다.
1할의 가능성만 있으면 시행하는 게 청부업이고 보면 5할이란 10할의 가능성과 동등한 것이었다.
게다가 그녀는 유리한 고지를 점령하고 있었다.
바로 금도객 황충문이란 이 작자 때문이었다. 그 자의 오만함과 자신에 대한 질척이는 느낌을 잘만 이용한다면 무사하게 목적을 달성할 수 있을 것이라 여겼다.
그녀는 그의 말을 듣는 척 하면서도 쉴새없이 주위를 살피며 계획을 짜기에 여념이 없었다.
'이 자를 어떻게 해서라도 열 번째 관문까지는 끌고 가야 한다.'
그 이후는 그녀 자신이 해야 할 과제였다.
그곳까지조차 갈 수 있을지도 의문이었다. 그러나 가야 했다.
②
광한철도 나문양.
그 누구라도 붙잡고 도객의 대부가 누구냐고 묻는다면 한결같이 광한철도 나문양을 읊어댈 것이다. 아직 누구도 그 앞에서는 제대로 된 도법조차 펼치지 못한 채 쓰러져 갔다.
그에게 도법으로 승리를 장담하려면 최소한 50년 이상은 연마해야 가능했다. 그러나 그건 가능성일 뿐이지 이긴다는 보장은 전혀 없었다.
왜냐하면 70년을 도법에 미쳐버린 광성환도(狂性幻刀) 철동(哲同)도 155초만에 무릎을 꿇고 말았던 것이다.
철동은 그 당시 천하제일 도객이라 불렸던 인물이다.
그는 누구의 도전이든 받아준다.
단 철도문의 문도라야만 가능했다. 그래서 철도문에는 그를 공경하는 사람도 있지만 도전의 칼을 갈고 있는 사람도 많았다. 도전의 의미는 수련에 있다. 무사라면 누구라도 수련에 철저해야하며 자신의 능력이 닿는 데까지 해봐야 했다.
그 결과로 문도들의 무공은 갈수록 높아질 것이다.
그러니 철도문이 강할 수밖에 없었던 것이다.
도법에 관한 한 귀신이라는 귀도(鬼刀) 문진(聞辰)과 도의 명인이라는 뇌정도(雷霆刀) 구유기(邱有起)가 있다.
이들은 바로 2명의 호법이었다.
그리고 나머지 한 사람은 바로 광성환도 철동이었다.
이런 막강한 인물이 포진한 이들의 철도문은 누구라도 꺼릴 수밖에 없는 입장이었다.
그리고 손님으로 와 있는 십악이란 도객들이 있었다.
그들은 누구의 명령도 듣지 않는다. 단지 부탁이라면 가능했다.
그것도 금력이 투입된 청부업이라면 대찬성이었다.
그들이 바로 마도십악(魔刀十惡)이다.
살생객(殺生客), 절도인(竊盜人), 사음사(邪淫士), 망어가(妄語家), 양설부(兩舌夫), 구악노(舊惡老), 의어아(椅語兒), 탐욕자(貪慾子), 진에부(秦喪婦), 사견사(邪見師) 등이다.
이들의 서열은 정해져 있지 않았다.
오로지 자신들만이 그 서열에 대해서 인식하고 있을 뿐이었다.
우두머리는 과연 누구일까?
그러나 지금은 그런 게 필요도 없었다.
이들 모두가 지금은 오붓하게 광한철도 나문양의 거실에 모여 다음(茶飮)을 즐기고 있었다.
나문양은 별로 크지도 않고 작지도 않은 보통의 체구였다.
그런데 일단 대결에 들어가면 그는 거인이 된다.
그가 아무런 말도 없이 가만히 앉아 있지만 이곳에 모인 13인은 누구도 그를 무시하지 못했다.
아니 오히려 존경의 빛을 담은 눈길이 더 많았다.
그의 면전에서 말대꾸도 제대로 못하는 게 또한 그의 위엄이었다. 그의 말을 받아서 제대로 된 의견을 피력하는 사람은 바로 철동뿐이었다.
광성환도 철동. 
비록 그에게 졌지만 언제든지 도전할 의향을 비추고 있었다.
그러나 함부로 나서지는 못했다.
또 한 번의 좌절은 그에게 평생을 안고 가야 할 번뇌가 될지도 모르기 때문이다.
한 번의 번뇌로 그를 모시면서 수족같이 움직이고 있지 않은가?
다시 진다면 그때는 오로지 죽음뿐이었다. 패한다면 스스로 자진하고 말 자신의 성정을 잘 알고 있기 때문이기도 했다.
그래서 그는 참고 있었다.
그의 성격은 불같다. 타오르는 활화산도 그의 성정에는 수그리고 말 것이다.
자신의 모든 것을 줘도 아깝지 않아야 할 사람이지만 배신이나 거짓은 절대 용납하지 않는 사람이었다.
그렇다고 철동이 난폭한 것은 아니다.
단지 남자가 저지르지 말아야 할 금기를 저질렀을 때에만 그는 광포한 인간으로 변하고 만다.
그의 성정을 모두 무서워한다.
물론 광한철도 나문양은 다르다. 그는 누구도 두려워하지 않는다. 두려워하는 것은 바로 상대자일 것이다. 
그리고 이곳에 모인 모두, 다른 사람들과는 틀린다.
그들이 철도문의 수뇌이기 때문이다.
이 13인이 철도문을 이끌고 간다고 해도 과언은 아니었다.
마도십악은 손님이라 하지만 나문양의 명성을 듣고 자청한 사람들이기에 그들은 그의 부탁이라면 죽음이라도 불사할 준비가 되어있는 사람들이다.
나문양은 모두를 둘러보며 흐뭇한 표정을 짓고 있었다.
모두들 느긋한 점심식사 후에 차를 음미하고 있었다.
나직한 담소도 빼놓을 수 없는 일과다.
지금의 시간은 일상적인 업무를 떠나서 개인적인 화제로 꽃을 피우고 있었다.
그런데 아까부터 나문양은 수하가 들고 온 쪽지 때문에 골머리가 아팠다.
누구인지 아직도 기억이 떠오르지 않고 있었다.
서신의 밑에는 경비부대장 운유중(雲有重)이라 적혀있었다.
'일심도회(一心刀悔)라…….'
괴이한 별호의 수하였다. 벌써 영입된 지 5년이 넘었다.
꽤 정직하고 강직한 무사로 평판이 높았다.
'황 대장보다 신임이 두텁다고 들었는데……?'
그는 생각하다가 찻잔을 든 채 문득 입을 열었다.
"혹시 '운미'란 순찰에 대해서 아는 게 있소?"
철동이 급한 성질에 맞추어 말했다.
"없습니다."
나문양은 눈살을 찌푸렸다.
"요즈음 자주 바뀌는 모양인데 순찰이란 직함이 그러한 터라……. 하지만 인원 파악은 해야 되지 않소?"
그의 시선은 귀도 문진에게 고정되었다.
내무 순찰은 그의 직속이었다.
외무 순찰은 뇌정도 구유기의 관할이었다.
문진이 즉시 말했다.
"아마도 이번에 사망한 염 순찰의 후임인가 봅니다."
"아……! 도전을 받아 결전을 벌이다가 양패구상한 염정, 염 순찰……!"
그는 탄성을 터뜨리며 애석한 표정을 지었다.
문진이 말했다.
"그녀의 후진인데 꽤 괜찮은 여자랍니다."
나문양은 고개를 끄덕이며 음성을 낮게 깔았다.
"나중에 한번 데려오도록 하시오. 내무 순찰이란 귀중한 업무를 보는데 문주로서 만나보지 않을 수가 없지 않소?"
"알겠습니다. 문주님!"
그 대답을 끝으로 대화는 끝이 나고 다시 본래의 대화로 돌아갔다.
그들은 운미란 여인에 대해서는 서서히 잊어 가기 시작했다.
문진도 아마 그녀를 데려오지 않을지도 모른다.
문주가 지나가는 듯이 하는 말이니 그냥 무시해도 상관이 없을 것이라 여겼다.
까마득한 수하인 순찰을 일일이 만나지 않아도 일은 제대로 처리되고 있으니 굳이 만나게 할 필요성을 느끼지 않았다.
문진은 게으른 사람은 아니지만 이번에 무시한 운미란 여자에 대해서는 그가 큰 실수를 저지른 것이다.
그녀를 즉시라도 데리고 왔다면 철도문의 대방파가 피로 들끓지는 않았을 것이다.
운미란 이름도 가명임을 그들은 모르는가?
그렇게 멍청한 철도문이 아니고, 문진도 그렇지만 자그마한 실수가 그토록 어마어마한 결과를 가져올지 누가 알았겠는가?
그리고 다시 나문양의 음성이 이어지고 있었다.
③
은근히 기대왔다.
적운미는 짜증이 머리끝까지 솟구쳤다.
그의 퀴퀴한 몸 냄새와 술 냄새는 오물보다 더 지독했다.
황충문은 더욱 바싹 다가왔다. 그녀는 그와 단둘이 거처에 들어와 있었다.
어쩔 수 없이 끌려왔다.
아직 문주의 거처도 파악이 되지 않은 상황에서 그의 부탁을 또 다시 거절할 수가 없었다.
그러나 이제는 더 이상 참지를 못했다.
꽝!
6치 두께의 탁자가 그대로 부서져 날아갔다.
술병이 튀어오르고 허공에서 술 방울을 뿌리고 있었다.
그 사이로 황충문의 놀란 동공이 확대되어왔다.
"아, 아니……. 운 순찰 갑자기 왜……?"
"더러운 자식! 참으려고 했지만 도저히 견딜 수가 없다!"
그녀는 벌떡 일어서며 탁자를 부수고 그를 노려보았다.
그때서야 황충문의 눈가에 주름이 잡혔다.
눈꺼풀을 가늘게 떨었다.
화가 극도로 난 상태였다. 모욕이었고 수치였다.
아무리 본단 소속의 순찰이라지만 감히 경비대장인 자신에게 욕을 하다니 도저히 울분을 참을 수가 없었다.
"이년이 감히 누구에게?"
쩡!
그의 칼이 뽑혀져 나왔다.
황금색 칼은 누런빛을 발하며 살기등등했다.
적운미는 순간 긴장했다.
그녀는 적수공권으로 그를 마주하고 있었다.
황충문의 입에서 음충맞은 웃음이 흘러나왔다.
"쿠쿠……. 가소롭군. 감히 나에게 맨손으로 맞서?"
쉬앗!
갑작스레 칼이 흘러왔다.
거센 물살은 아니지만 피부를 찌를 듯한 날카로움이 배어 있었다. 빗방울이 바위를 패이게 하듯 잔잔한 도광은 그녀의 피부를 갈라지게 할 수 있을 것이다.
스팟!
그녀는 뒤로 재주를 넘으며 2바퀴 돌았다.
"피했어?"
그녀가 내려서자 동시에 그의 칼이 득달같이 날아들었다.
제대로 자세도 잡지 않은 상태에서 그녀는 위험을 맞이하게 된 것이다.
황충문의 칼이 손목을 절단하려 했다.
순간적으로 그녀의 손목이 뒤집어졌다.
팩!
황충문의 몸이 허공에 붕 뜨더니 2장이나 날아가 위태롭게 내려섰다. 그는 순간적으로 비틀거렸다.
그리고 탄성이 터졌다.
"사량발천근(四兩撥千斤)!"
그의 칼은 그녀의 손가락에 잡혀 젖혀지며 날아간 것이었다.
거대한 힘을 역이용하여 조그마한 힘으로 막아낸 것이다.
건곤대나이(乾坤大那移)보다는 한 수 밑이지만 누구나 흉내낼 수 없는 고급스런 기술이었다.
여인이 쓰기에는 적합한 무공일 수도 있었다.
그녀가 의연하게 버티고 서 있자 황충문도 기세를 바꾸었다.
순간적으로 무사로 돌아온 것이다.
음탕하고 구역질나는 그가 갑자기 바뀌자 적운미는 긴장했다.
아무래도 순순히 이곳을 빠져나가지 못할 것 같았다.
이런 거대한 방파에서 설마하니 무공이 약한 자에게 경비대장이란 직책을 맡길 수가 있겠는가?
어림없는 일이었다.
황충문은 도의 면에 좌수를 갖다대더니 천천히 이마 위로 들어 올렸다.
적운미의 눈빛이 반짝였다.
'하북팽가(河北彭家)의 오호단문도법(五虎斷文刀法)과 견주어 손색 없다는 병해완첩도법(丙解阮帖刀法)이로군…….'
그녀의 자세가 갑자기 바뀌었다.
두 손은 늘어뜨린 채 두 발이 기이한 형태를 이루었다.
황충문은 그녀의 자세를 살피더니 순간, 허공으로 솟구쳐 덮쳐왔다.
슈앗!
내리치는 속도가 엄청났다.
그 기세에 누구라도 움츠려들기 마련이었다.
하나 그녀는 노려보는 즉시 움직였다.
팍!
그녀의 발끝이 도세의 힘을 끊어 흐트려 놓았다.
분각(分脚)이었다.
그 즉시 그녀는 옆으로 휘돌며 뛰어올랐다.
파팍!
발의 안과 밖을 이용하여 연속적으로 공격했다.
파련각(擺連脚)이었다.
황충문은 정신없이 그의 칼로 그녀의 공격을 막기에 바빴다.
그러나 그의 눈빛은 정심했다.
한 치의 흔들림도 없다는 증거였다.
계속해서 그녀의 연환퇴가 이어지고 있으나 여전히 황충문의 옷깃 하나 건드리지 못했다.
어느 순간, 그녀의 발이 허공에 머물 때 황충문의 칼이 파고들었다.
그녀의 옆구리였다.
그녀의 양 발이 힘차게 저어졌다.
쌍비각(雙飛脚)이 힘을 썼으나 소용이 없었다.
병해완첩도의 요결이 그녀의 옆구리를 그냥 베어버렸다.
팟!
선혈이 튀어올랐다.
그녀의 입술보다 더욱 붉은 피였다.
저 멀리 물러나 비웃는 듯한 황충문의 미소에 그녀의 눈에서 분노가 이글거렸다. 그녀는 잠시 움직이지 않았다.
그러자 황충문도 움직이지 않고 있다가 서서히 거리를 좁혀왔다.
이번에는 그도 끝장을 내려 하는 모양이었다. 이대로 가다가는 죽도 밥도 되지 않는다는 느낌에 그는 결단을 내려 했다.
그러나 그는 그녀를 죽이지는 않을 것 같았다.
적당히 주물러 음욕을 채우려 들 것이다.
그녀는 입술을 깨물며 황충문을 노려보고 있었다.
몇 번이나 품속의 쌍혈비로 상대해 주고 싶었으나 정체가 드러나는 것을 방지하기 위하여 그녀는 계속 맨손으로 상대하고 있었다.
그러나 한계가 있었다.
상대는 거대 방파인 철도문의 서열 5위인 금도객 황충문이었다.
절대 만만히 볼 상대가 아니었다.
아니 오히려 자신이 밀리는 현상마저 보였다.
이미 옆구리에 한 칼을 먹었다.
그러나 그녀는 전혀 위축되지 않고 도리어 혈기왕성하게 몸을 움직였다.
스스스……!
그녀는 보법을 밟으며 이리저리 휘돌았다.
이미 발의 쓰임새는 흐트러졌고, 그런 와중에도 교묘했으며 정교하기까지 했다. 게다가 그녀의 양 손이 기이한 모양을 이루었다.
갈고리 같은 모양이었다.
황충문은 다가오며 그녀의 두 손을 보다가 흠칫했다.
'학취수(鶴嘴手)!'
그는 잠시 멈칫거렸다.
학취수는 함부로 대할 무공이 아니었다.
그는 순간 침착해지더니 동작이 신중해졌다.
서서히 칼을 들어올리더니 등뒤로 돌리며 칼날을 위로, 손잡이를 아래로 하고 자세를 옆으로 비스듬히 돌려 그녀를 흘겨보았다.
언뜻 보면 삼재검(三才劍)의 소주배검(蘇奏背劍)의 자세와 흡사했다. 한 가지 틀린 점은 옆으로 비스듬히 서 있는 게 틀렸다.
그녀의 눈빛도 흠칫했다.
기이한 자세, 발도의 태세였다.
'반도수(反刀手)?'
칼을 거꾸로 잡은 상태였다.
병해완첩도는 일반의 도법과는 달리 아주 까다로웠다.
마치 남해의 해남검파의 검법과 같이 난해한 도법이었다. 공격하는 순간까지도 어디서 어떻게 날아 들어올지 모를 정도로 은밀하기까지 했다.
그녀는 순간, 움찔했다.
저런 수법은 자신이 죽지 않으면 상대를 죽이고 마는 일발필사의 도법이었다.
그러나 그녀도 일격필사의 수법이 있었다.
바로 학취수였다.
소림오권인 학권과는 별개의 권법이었다.
학취수는 강한 대리석이라도 단번에 뚫고마는 파괴력이 있었다.
어떻게 보면 학권보다 한 수 위라고 할 수 있었다.
두 사람은 말없이 서로를 마주보고 있었다.
단 1수에 승부가 난다. 동시에 움직였다.
땅!
학취수의 부리가 도신을 두들겼다.
부르르 떠는 도신은 뒤집어지며 위에서 아래로 그어내렸다.
쉭!
그녀로서는 피할 재간이 없었다.
순식간의 공격이었고 찰나지간의 움직임이었다.
그녀는 입술을 악물며 양 손으로 학취수를 전개했다.
칼날을 내리치는 순간, 그녀의 손목이 교묘히 뒤틀리며 도신을 때렸다.
땅! 슥!
두 개의 음향이 들렸다.
쳐내기는 했으나 역부족이었다. 그녀의 어깨에서 다시 피가 솟구쳤다. 핏줄기가 굵은 것으로 보아 상처가 심했다.
그러나 그의 공격은 계속되었고 그녀는 뒤로 물러나기에 바빴다.
두두……!
연신 공격을 피하면서 물러나다가 벽면까지 밀렸다.
더 이상 피할 곳도 없었다.
그녀의 눈빛은 갈등에 휩싸였다.
'써야 하나 말아야 하나……?'
생사의 기로인데 그녀는 끝까지 갈등에 흔들리고 있었다.
그만큼 자객 수행은 목숨과도 바꿀 수 없는 게 자객의 본연이었다. 그녀는 그것을 철저히 지키고 있었다. 죽음의 순간까지도 숨길 수 있는 것은 최대한으로 숨겨야만 한다. 그것이 자객으로서의 근본적으로 갖출 이유이기도 했다.
어찌 되었던 이 난관을 타개하면 빠져나갈 구멍이 생길 수 있다고 믿었다.
자객이라면 끝까지 자신의 정체를 감출 줄 알아야 한다.
그런데 목숨이 경각지경에 이르렀는데도 그녀는 망설이는 것이다. 철저한 여인 자객이었다.
천천히 금도가 그녀의 면전으로 다가왔다.
그러다가 5척의 거리에 왔을 때 번쩍였다.
슉!
빛살처럼 빨랐다고 해야 표현이 가능할 정도였다.
그녀가 느낀 즉시 미간이 차가워지는 것이었다.
동시에 후회하며 눈을 질끈 감았다.
목숨보다 더 귀중한 자객 수행의 말로였다.
'써야 했었나……!'
땅!
기이했다.
왜 그런 음향이 그녀의 귀에 들려오는가?
'환청인가?'
아니었다.
분명히 금속성이었다. 그녀의 미간이 뚫리는 소리는 절대 아니었다. 그녀는 아직도 그대로 서 있었기 때문이다.
눈이 떠졌다.
바로 앞에서 부러진 자신의 금도를 들고 있는 황충문의 멍청한 표정이 보였다.
그 순간, 그녀의 손이 그림처럼 움직였다.
빠각!
학취수의 패왕경주(覇王敬酒)란 초식이었다.
허공에 떠서 훌훌 날아가는 황충문의 모습이 보였다.
그의 턱은 이미 박살나 있었다.
입가에 핏줄기가 줄줄 흘러내리며 허공에 휘날렸다.
쿵!
벽에 부딪히며 그대로 고꾸라졌다.
그러나 황충문은 억지로 몸을 일으켰다. 그의 동공은 거의 풀려 있었다. 하나 정신은 또렷한 듯 말투는 정확했다.
"네년이…… 방수를 데리고 왔군. 두고 보자……!"
그녀는 다가가 끝장을 내려 했으나 그의 말투로 보아 아직은 자신의 정체가 드러나지 않았음을 알고는 참았다.
그가 비틀거리며 순순히 물러나자 코웃음을 쳤다.
"다음에 걸리면 영원히 입도 벙긋 못하게 해 주겠다!"
황충문은 피범벅이 된 얼굴로 문을 열고 사라졌다.
수하들에게 알릴 사항도 아니었다.
여자를, 그것도 수하를 건드리려다 당했다고 전해지면 그의 명성은 엉망이 되고 만다.
게다가 위에서 안다면…….
그는 고개를 흔들며 조용히 물러났다.
그때서야 그녀는 조용히 말했다.
"아직도 가지 않았어요?"
스읏!
하나의 혈영이 유령처럼 나타났다.
혈의에 얼굴에 검흔이 새겨진 사내, 엽철상이었다.
그는 무심한 낯빛으로 그녀를 보고만 있었다.
그녀는 그가 자신을 구해줬지만 아직도 떠나지 않은 그를 원망하듯 쳐다보았다.
"살려줘도 책망을 듣다니……."
"죽고 싶어 발버둥치는 사람 같아요."
그는 피식 웃었다.
"죽는 게 좋은 사람은 어디에도 없다."
그녀는 힘없이 웃었다.
"왜 왔어요?"
엽철상이 대답했다.
"너 때문에."
적운미가 말했다.
"나를 믿지 못하세요?"
엽철상이 웃으며 말했다.
"너를 믿지 못하는 게 아니라 나문양을 믿지 못하는 것이다. 그의 실력은 너 혼자로서는 감당하기 힘든 고수다. 그래서 난 오지 않을 수가 없었다."
그녀는 웃었다.
"호호……! 말은 그럴 듯하지만 결국은 나를 믿지 못하는 것이 아닌가요?"
엽철상은 괴로워했다.
그녀의 교소가 그의 귀청을 후벼파는 느낌이 들었다.
"너를 믿지 못하는 게 아니라고 하지 않았느냐?"
그의 음성이 커졌다.
적운미가 흠칫하더니 다시 차갑게 말했다.
"결과론 믿음이 없는 것이죠……."
엽철상은 천천히 고개를 흔들었다. 부정의 태도였다.
적운미가 홀연히 입을 열었다.
"설사 아니라 해도 난 그렇게 믿고 있어요."
그 말을 끝낼 때, 그녀는 체념하는 눈빛이었다.
쓸쓸함과 아울러 자객의 말로를 걷는 듯한 비참함까지 포함되어 있었다. 그녀의 마음은 혼자만이 아는 비밀스런 것이었다. 천하의 그 누구라도 인간의 속마음을 알 수 있겠는가?
게다가 여인의 마음이라면? 더더욱 알 수가 없을 것이다.
엽철상은 그녀의 행동을 안타까워했지만 표현은 하지 못했다.
그러나 결국 입을 열었다.
"이제 그만 자리를 잡아야 하지 않겠나?"
적운미는 고개를 숙이고 있다가 천천히 들었다. 그러고도 한참 후에 입을 열었다.
"아직 다섯 개의 관문을 더 거쳐야 해요."
엽철상은 그녀의 굳은 결심을 엿보았다. 오직 그만이 그녀의 고통과 회한을 이해하려 한다.
그러나 실질적인 도움을 절대 주지 않고 있었다.
그 기미조차 보이지 않았다.
그녀 스스로 헤쳐나가야 할 난관이기도 하기 때문이다. 자객이라면 남녀 불문하고 누구에게나 의지하지 말아야 한다. 게다가 천하에서 이름난 첩혈루의 자객이라면 더욱 그렇다.
그녀는 천천히 걸어서 문 쪽으로 나갔다.
엽철상도 따라 나갔다.
그의 등에는 붉은 가죽가방이 2개나 더 매달려 있었다.
3개의 붉은 가죽가방, 그곳에 과연 무엇이 있을까?
그녀가 벌써 호기심을 보여야 하는데 지금의 심경으로는 물어보기도 싫었을 테고 그녀는 아직 보지도 못했다.
엽철상은 쓸쓸히 웃었다.
'운미, 네 스스로 이겨 나가야할 운명이야.'
그는 고개를 흔들며 뒤따라 사라졌다.
심각했다.
분위기가 너무 무거웠다.
그녀는 나서자 말자 갑자기 강화된 경비체제를 보았다. 끝까지 접근하여 청부업을 종결시켜야 한다.
바로 나문양의 죽음이었다.
그것만이 그녀가 행복해지는 순간이고 역경을 헤쳐나간 기쁨이기도 했다. 그것이 쉬울 리는 없었다. 상대는 천하를 떨어 울리는 철도문의 문주였고 강호가 인정하는 고수이기도 했다.
그런데 더욱 어렵게 만든 것은 경비 강화였다.
'황충문이?'
그 자가 아니면 이렇게 갑작스레 숫자가 불어날 리가 없었다.
11명 내지 12명이 지키던 초소마다 그 5배로 늘어난 것이었다.
55명의 경비병이 지키는 제 8관문이 보였다.
그녀는 내심 아득한 기분이 들었다.
그러나 겉으로는 침착하게 그녀의 몸은 어둠으로 스며들었다.
그늘진 곳은 항상 적의 이목을 속이기 쉬운 곳이다. 도둑이나 첩보원들은 항상 어둠을 찾고 그곳을 적절히 이용하기도 한다.
하물며 자객인 지금의 적운미는 더더욱 그랬다.
그리고 벽면에 등을 대고 서서히 접근하고 있었다.
엽철상은 일언반구도 하지 않고 묵묵히 따라오고 있었다.
난관이 수십 개가 되더라도 그녀는 견뎌내야만 했다.
그것이 자객의 수칙이다.
자객으로서의 제일 수칙은 바로 인내(忍耐)였다.
그것만이 상대의 허점을 찾아낼 수 있는 유일한 통로이기도 했다. 참으면 무엇이든지 해결이 된다.
그 어떠한 어려움이라도 참고 인내하면 길이 열린다고 선인들의 말씀이 들려온다.
'그렇지!'
그녀는 입술을 잘끈 깨물며 천천히 접근해 갔다.

제4장  경비대장(警備隊長)
①
예로부터 상관의 잘못은 수하가 뒤집어쓴다는 말이 있었다.
그 전례는 오래 전부터 성행해 왔던 고질적인 병폐였다.
어쨌든 수하는 상관을 잘 만나야 한다. 수하들의 성공 여부는 그 직속 상관에게 달렸다고 해도 과언은 아니었다.
한데 일심도회 운유중은 아주 저질적인 상관을 만난 것이다.
그는 황충문이 7개의 관문을 통과하여 주루에 머물렀다는 보고를 이미 받았다. 그곳에서 오래 머물렀고 직무 태만도 서슴지 않았다.
그리고 여인과의 추태로 창피와 수모를 당했다는 말도 들었다.
그는 기다리고 있었다.
항상 말썽을 부리더라도 그대로 받아주었지만 이번만은 짚고 넘어가야 할 사안이라 생각했다. 이대로 가다가는 더 이상 다다를 곳도 없다고 판단했다.
지금 그는 오전의 업무를 마치고 마침 쉬는 중이었다.
갑자기 인기척이 들렸다. 그의 눈빛이 기묘했다.
'이제야 오는군.'
언제나 그렇듯이 황충문의 출현은 요란했다.
일단 발자국 소리부터 무식했다.
마치 뛰어오는 것도 아니고 그렇다고 여유있게 다니는 것은 더더욱 아니었다.
미친 사람처럼 허둥거리는 자세였다.
과연 미친 사람이 걷는 모습은 어떠할까……?
꽝!
문짝이 그대로 날아갔다.
그는 씩씩거리며 거칠게 들어왔다.
"이 개 같은 년……!"
얼굴은 미친놈이고 말투는 지저분하기 이를 데 없었다.
입에서 냄새가 나는 것이 말투와 관계되는 것은 아닐른지도 모른다.
그는 의자에 털썩 주저앉으며 운유중에게 성질을 부렸다.
"부대장, 일급 경계령은 하달했겠지?"
"벌써부터 그랬어야 했소."
그의 눈빛이 스산해지다가 이내 침착하게 돌아왔다.
그리고 냉혹하게 말했다.
"철저히 그 년을 감시하라 일러라!"
운유중은 고개를 흔들었다.
"대장, 그 소저는 본단에서 파견한 순찰이오. 한데 왜 그녀를 감시해야만 하오? 게다가 이 일에 사적인 업무가 반영되어서는 안 되는 것 아니오?"
황충문의 노기 서린 얼굴이 그를 쏘아보았다.
얼굴이 일그러지며 억지로 참는 듯한 표정이 역력했다.
그러나 더 이상 참지 못하겠는지 탁자를 내리쳤다.
탁자는 그대로 쫙 갈라져 엎어졌다.
그러나 아직 분을 삭히지 못한 황충문은 결국 노화를 터뜨리고 말았다.
"야 임마! 네가 무엇이기에 감히 상관의 말에 토를 달아……! 하극상을 저지르겠다는 의도야, 뭐야?"
그의 불같은 성정에 운유중은 잠시 주춤했다.
그러나 대쪽같은 눈빛으로 그를 마주 쏘아보았다.
"정 그렇다면 본단에 보고하겠소!"
그의 단호한 말에 이번에는 황충문이 즉시 화를 죽였다.
이 자는 한다고 하면 꼭 하고 마는 우직한 성격임을 겪어보아 잘 알고 있었다. 그는 화가 머리끝까지 솟구쳤으나 참아야 했다.
자신의 이 행동이 개인적인 성격이 짙어서 다투어 봐야 자신만 손해란 것을 안다.
그는 콧김을 푹푹 뿜으며 성깔을 부렸다.
"내 이년을 잡기만 해 봐라!"
그는 턱을 어루만지며 밖으로 나갔다.
운유중은 고개를 살랑살랑 저었다.
저 성깔이라면 무슨 일을 저지를지 누구도 모른다.
하나 운유중은 안다.
'애꿎은 수하들만 당하겠구나……!'
②
원래 관문은 철저한 경호체제로 수비가 완벽한 게 사실이다.
한데 지금의 경비 규모는 완성도도 그렇지만 어마어마했다.
보통의 5배 내지 6배의 인원 규모였다.
이 8번째의 관문도 예외는 아니었다.
엽철상은 말없이 관문을 향해 다가가고 있었다. 그곳은 조용했지만 아주 극도로 공기가 무거웠다. 경비병들의 눈초리가 맹수의 그것과 흡사했다.
그러나 엽철상과 적운미에게는 소용이 없었다.
그들은 이미 가까이 접근하여 정문과 7, 8장 거리를 두고 있었다.
적운미가 갑자기 말했다.
"어떡하나요?"
항상 그렇듯이 엽철상은 바로 대꾸하지 않고 가만히 있었다.
기묘하게도 그는 우측의 어느 곳을 쳐다보았다.
아마도 뭔가 다른 감을 잡은 것 같았다.
미세한 소리가 들리는데 상대는 그것을 최대한 억제를 하며 움직이고 있었다.
저것은 무엇일까?
적운미가 말했다.
"매복일까요?"
"당연하지!"
그는 이미 활을 손에 쥐고 있었다.
그것은 작고 가벼운 편전 살대였다.
엽철상의 단정하는 말투에 그녀는 고개를 갸웃거렸다.
이 사람은 언제나 그랬지만 사실을 아니라고 한 적은 없었다. 지금도 어쩌면 그의 말이 맞을지도 모른다. 자신은 신중하게 대처한다고 3보 뒤로 뺀 상태였다.
적운미는 느끼고 있었다.
그들이 다가갈수록 느낌은 더욱 강렬했다.
상대가 누구인지는 알 수 없지만 적어도 약자가 아닌 것만은 사실로 보였다.
움직임의 고요함만 보아도 그건 알 수 있었다.
일반적으로 고수라 통용되는 사람이 아니고서는 이렇게 가볍고 연기처럼 흐를 수가 없었다.
'누가 이곳에서 기다리고 있을까?'
그들이 담을 넘자마자 저곳에서 희미한 그림자들이 어른거리고 있었다.
그들이 나타나기를 마치 기다리고 있었던 듯 움직였다.
많은 환영이 허공에 떠돌았으나 실제로는 네 사람이었다.
무표정한 얼굴에 귀신의 형상을 하고 있는 듯 회백색이었다.
네 사람은 말없이 사방으로 퍼지며 그들을 에워쌌다.
그리고 천천히 접근을 하기 시작했다.
스르르…….
진짜 귀신이었다.
"당신들은 귀영사살응(鬼影四殺鷹)!"
"진짜군!"
엽철상은 자신의 생각이 들어맞자 오히려 웃음이 나왔다.
그것이 귀영사살응의 분노를 일깨웠다.
첩혈루주의 4번째 호위 자객이었다. 그들은 처음부터 대화를 원하지도 않았고 말로써 끝낼 생각도 없어 보였다.
이미 두 사람은 엽철상을 향해 덤벼들고 있었다.
엽철상이 말했다.
"운미는 예외니 물러나 있지!"
슝!
이미 2개의 편전이 허공을 갈랐다. 시원스런 음향이 들렸다.
타탕!
귀영사살응의 두 사람은 이미 화살을 퉁겨내고 다시 덮쳐왔다.
여전히 속도는 줄지 않고 있었다.
엽철상이 뒤로 퉁기듯 물러나며 우수가 움직였다.
화살이 날았다.
쉭!
그들은 덮쳐오는 속도만큼이나 물러나는 속도도 빨랐다.
그러나 어느새 다른 2명의 귀영사살응이 좌우로 갈라져 칼을 휘둘렀다. 언제 빼었는지 엽철상도 보지 못했다.
그러나 동시에 엽철상의 몸도 회전하고 있었다.
파파……!
"크크……. 제법이군!"
열릴 것 같지 않은 입이 누군가에게서 열렸다.
귀영사살응의 음성이었다.
엽철상이 응답했다.
"너희들보다는 낫지!"
엽철상은 말뿐이지 실제 생각은 그렇지 못했다.
아무리 이들이 한낱 호위 무사라 하지만 누구나 첩혈루주의 측근이 되는 것은 아니었다.
게다가 엽철상의 편전을 정면으로 2번이나 퉁겨내고 막아낸 것만 보더라도 그건 짐작이 갔다. 그의 대답이 바로 다음 공격의 신호탄이었다. 좌우로 2명씩 갈라진 귀영사살응은 순식간에 덮쳐왔다.
확연하게 빨랐다. 좌측의 2명은 인후를 노렸고, 우측의 2명은 아랫배를 겨냥했다.
그들의 칼날은 신속했고 누구도 막을 겨를조차 없이 다가왔다.
4개의 칼날은 어김없이 엽철상의 목숨을 노렸다.
엽철상은 그들의 공격에 맞대응하지 않고 비스듬히 몸을 날렸다.
스스스……!
어지럽게 흘러다녔다.
그의 신형은 좌에서 우로, 다시 위에서 아래로 급격히 흐르는 물살처럼 이리저리 흘러다녔다.
때론 시냇물처럼, 때론 거친 물살처럼 매끄러우면서도 아주 거세게 휘돌기도 했다.
순간적으로 귀영사살응의 7차례 공격을 비껴가게 했다.
그런 공격이 이어지는 가운데 엽철상은 한 가지 괴이한 생각이 들었다.
'이렇게 소란스러운데……?'
이상했다.
이처럼 요란한 굉음과 사람의 움직임이 천지를 울리는데 누구 하나 얼굴 한 번 내밀지 않고 있었다.
이곳은 철도문의 중요 관문이었다.
그런데 마치 첩혈루의 연무장 같은 느낌이 들 정도였다. 그러니 누구도 얼굴을 내밀지 않는 것이 아닌지 모르겠다. 연무장은 당연히 결투하는 음향과 기합 소리 같은 것이 들리는 것이니 그럴 수도 있을 것이다.
'그래도 그렇지?'
그러면서도 그는 끝없는 귀영사살응의 공격을 피하고만 있었다.
그렇다고 저들이 강기막을 형성하여 차단할 만큼 천지를 떨어 울리는 고수들은 아니었다. 
그런데 조용했다.
그런 순간 또 한 번의 거대한 공격이 이어졌다.
네 사람이 동시에 허공에 떠올라 칼을 사방에서 내려치는 게 아니라 한 방향에서 엽철상의 4곳을 노렸다.
그의 눈빛이 반짝였다.
'의도 대로!'
이미 그의 편전 살대에는 편전에 이미 4개가 팽팽하게 당겨져 있었다. 그리고 그들의 움직임을 따라 끝없이 이동했다.
그런데 이제야 제대로 된 그림이 완성된 것이었다.
투퉁!
동시에 발사되었다.
귀영사살응은 동시에 느꼈다.
'위험하다!'
덮쳐오는 그대로 뒤로 퉁기며 흩어졌다.
그들의 방어거리는 3장 뒤쪽이었다. 한데 그들은 그보다 훨씬 먼 6장을 넘어 날아가고 있었다.
각자의 이마에 하나의 꼬리표를 달고서.
붉은 꼬리표.
혈전이었다.
무정혈 엽철상의 표식이며 그의 상징이었다. 어느 화살이나 색채는 통일되어 있었다. 그렇게 통일된 듯 귀영사살응의 표정도 통일되어 있었다.
그들은 비명도 없이 조용히 갔다.
나타날 때나 돌아갈 때나 그들은 말이 없었다.
귀신처럼 왔다가 유령처럼 사라져 버린 것이었다. 아주 허무하게…….
귀영사살응이란 별호가 무색하게 허무하게 사라져 버렸다.
엽철상은 멍하니 그를 쳐다보는 적운미를 보면서 중얼거렸다.
달빛에 어우러진 그의 색채는 회색이었다.
붉은색과 회색의 조화는 어딘지 모르게 우울하게 만들었다.
"싱거운데!"
엽철상은 적운미를 보면서 그대로 쏘아져 갔다.
그 순간, 하나의 물체가 벌떡 일어서고 있었다.
슝!
다시 혈전이 날았다.
그 소리에 적운미는 갑자기 소름이 돋았다.
어김없는 상대의 죽음이 생각났기 때문이다.
그리고 그것은 그대로 맞았다.
"으아악……!"
"그렇지. 그렇게 질러!"
그는 이미 파악한 듯 준비된 상태였고, 죽어 나자빠진 귀영사살응의 또 1명은 그렇게 가버렸다.
이제는 모두가 영원히 사라진 것이었다.
엽철상의 화살은 인간이 가장 고통스러워하는 부위에 박혔다.
그곳은 명치였다.
주먹으로 맞더라도 숨이 턱턱 막히는 고통스런 곳이었다.
하물며 화살이 혈도를 약간 비껴서 끝까지 파고들어 촉이 등뒤로 삐죽이 고개를 내밀었다.
고통과 번뇌, 죽음이 동시에 찾아든 것이다.
그리고 처절한 비명까지!
돌아서는 엽철상의 고개가 갸웃거렸다.
동시에 적운미의 두 눈에 의혹의 빛이 물들기 시작했다.
동질의 표정과 눈빛.
그녀는 엽철상이 행동하는 저의를 알고 있었다.
자신들이 여기 있다는 것을 알리기 위한 것인데 너무 조용한 것이었다.
도대체 이해가 되지 않는 순간이었다.
'유인?'
그녀는 순간, 생각이 떠올랐다.
철도문의 고수들은 누구 하나 보이지 않고 계속해서 첩혈루의 고수들만 눈앞에 보인다.
그리고 또 다른 기척이 이목을 껄끄럽게 한다.
한데 저들 50여 명의 경비병들은 움직이지도 않고 있었다.
허수아비일까……?
왜 이런 현상이 계속되는 걸까?
그것은 하나의 결론으로 이어지고 있었다.
'엽 대가의 죽음!'
그것을 바라는 사람은 천하에서 한 사람뿐이었다.
첩혈루주였다.
그의 철칙 중 하나가 이미 시행되고 있었다.
노린 상대는 어떠한 수단과 방법을 다 동원해서라도 반드시 살상하고 만다.
그 예가 지금 이 순간에 벌어지고 있었다.
그리고 그들이 가고자 하는 8번째 관문에 단 한 사람이 묵묵히 서 있었다. 등불에 비친 그의 모습은 살인마처럼 보였다.
그의 손에는 지팡이 같은 칼이 쥐어져 있었다.
금세 도살장에서 나온 백정 같아 보였다. 피로 얼룩진 백정의 눈빛은 과연 어떠할까? 지금의 저 자와 같은 눈빛이 아닐까?
6척이 넘는 키에 몸매는 깡말랐다. 대체적으로 마른 몸집이지만 어딘지 모르게 강단이 느껴진다.
그리고 칼에서 흐르는 기운은 섬뜩했다.
바로 살기(殺氣)였다.
그의 회색 장삼에는 악(惡)이라 수놓아져 있었다.
그 글자는 낡아서 제대로 된 안력이 아니면 알아볼 수조차 없을 정도로 희미했다.
적운미의 경악이 터졌다.
"마도십악!"
그녀의 말과 더불어 엽철상은 앞으로 발을 내디뎠다.
그녀의 앞을 가로막고 다가가고 있는 것이다.
서로간의 거리는 3장여.
"살상객이군!"
살상객의 입가에 죽음의 미소가 어렸다.
인간이 저지르지 말아야 할 죄악 중 가장 강한 죄.
살인이다.
그것을 전적으로 저지르고 다니는 것도 살상객이다.
"네가 무정혈이냐?"
"물론!"
"차를 즐기는 시간을 뺏다니……. 아주 고통스럽게 죽여주겠다."
그는 말은 공포스럽게 하는데, 도저히 억양이 없었다.
말의 높낮이가 없다는 것은 감정이 철저히 배제되었다는 증거다.
그렇다면 무섭도록 가공스런 고수일 것이다.
엽철상의 입가에 희미한 미소가 매달렸다.
"후후……. 씨알도 안 먹히는 소리!"
살상객의 몸이 순간 떨렸다.
"건방진!"
그 자리에서 튀어올랐다.
그의 칼은 이미 허공에서 원형을 그렸다.
파앗!
불꽃이 튀었다.
하나의 화살이 칼의 흐름을 끊어놓았다.
'언제?'
살상객은 어이가 없었다.
그러나 그의 행동은 언제나 그대로였다.
생각과는 정반대의 움직임을 보이는 게 살상객의 본모습이었다.
그의 냉정함은 십악 중 단연 독보적이었다.
그는 1다경 안에 120명을 살해하고도 그 자리에서 점심을 먹던 냉혈 인간이었다.
쉬악!
바람소리가 귀청을 울렸다.
'무섭군!'
살상객은 어지러이 칼을 휘둘렀다.
따다당……!
5개의 화살이 허공에 어지러이 흩어졌다.
한 번의 시위 먹이는 동작으로 5개의 화살이라…….
그의 궁술은 정평이 나 있는 상태였다.
어떤 때에는 10개의 화살을 한꺼번에 쏘아댈 수 있다고도 들었던 것이 기억났다.
시위가 퉁겨지고 그 다음의 동작은 끊어지지 않는 검법이나 도법과 마찬가지라 듣기는 했지만 믿지는 않았다.
그런데 믿지 않을 수가 없었다.
슈욱!
이미 날아오는 2개의 혈전이 다시 보인 것이다.
그는 어깨를 비틀어 피하더니 다시 칼을 휘둘렀다.
역시 반원과 타원형이 적절히 구사된 도법이었다.
'신반월도법(新反月刀法)?'
반월도법은 천산에 터를 잡은 설산파의 전문도법과 흡사한 것이었다.
흉악하고 괴이악랄했다.
그런데 이 도법은 더욱 정도가 심했다.
슈왁!
정확하게 엽철상의 머리 위로 흐르듯 스쳐갔다. 그러나 엽철상은 다음 공격을 하지 못했다.
이미 살상객의 칼이 기이한 각도로 꺾이며 그의 어깨 쪽을 가르며 들어왔던 것이다.
깡!
엽철상은 편전 살대로 퉁겨냈다.
팔이 부르르 떨려왔으나 참아냈다.
잠깐 동안 움직일 수가 없었다. 적에게 자신의 비참한 모습을 보이기는 더욱 싫었고 엽철상에게는 필사적이었다.
슈앙!
뒹구는 그의 모습이 황당했다.
언제까지 이럴 것인가 의문이 제기되기도 했다.
그러나 날아드는 원형의 도세는 생각할 겨를조차 주지 않고 있었다.
팟!
결국 한 칼 먹었다.
어깨에 깊은 상처가 났으나 움직이지 못할 정도는 아니었다.
"엽 대가!"
애처로운 음성이 터져나왔다.
살상객은 적운미를 향해 힐끗거리더니 입가에 주름을 잡았다.
슈슉!
2개의 화살이 좌우에서 날아왔다. 모양새가 아주 괴이했다.
그리고 음향도 너무 기이했다.
휘이이……!
"효시(嚆矢)!"
살상객의 음성이 토해졌다.
그는 순간적으로 두 손으로 귀를 틀어막으며 구부렸다.
그러다 자신의 실책을 깨달았는지 금세 들어올렸다.
그런데 이게 무엇인가?
자신의 단전에 하나의 긴 화살이 꽂혀 있는 것이다.
언제 쏘았는지? 소리는 들었었다.
'이런 개 같은 일이 있나……?'
소리를 질렀으나 도저히 말로 나오지 않고 있었다.
저절로 손이 목으로 올라갔다.
끝이 손끝을 간지럽게 한다.
'효시의 끝?'
이미 효시는 사라졌고 하나는 그의 목에 틀어박혀 얌전히 자리를 잡고 있었다.
다른 하나는 그의 머리 위로 지나갔지만 그는 알지도 못했다.
2개가 아니라 모두 3개를 쏘아댄 것이었다.
스르르 넘어지는 그의 신형을 보며 엽철상은 냉정히 몸을 돌렸다.
그리고 다시 안으로 들어갔다.
적운미도 급하게 뒤를 따르기 시작했다.
이미 철도문에서도 공격이 시작된 것이었다.
③
그는 옷을 깨끗이 차려 입었다. 그다지 어울리지 않지만 보기에는 좋았다. 화려한 화복에 황건(黃巾)까지 이마에 매고 옆구리에는 어디서 구했는지 황금색 장도가 걸려 있었다.
게다가 등에는 기이한 모양의 칼집이 메어져 있었다.
칼은 없었다.
그런데 칼집을 메고 있으니 그 모양새는 아주 이상했다.
그 칼집은 바로 엽철상의 활에 의해 부러진 칼의 집이었다.
복수를 위해서 자신이 지니고 있는 것이었다.
금도객 황충문이었다.
그는 입을 열어 욕설부터 내뱉았다.
"니미……! 본단에서는 뭘 하자는 거야. 그들이 그토록 설치는데도 미동도 보이지 않으니 말이야!"
그는 투덜거리며 옷차림을 다시 살폈다. 그리고 여러 모로 자세를 잡아본 뒤, 그때서야 동경(銅鏡)에서 물러났다.
운유중은 한참 지켜보다 슬며시 말을 걸었다.
"대장은 지금 산보 나가는 것이요?"
황충문의 눈이 가늘게 떠졌다. 살기가 순간 스쳐 지나갔다.
"상관이 하는 일에 왜 그리 불만이 많나?"
운유중이 그의 말에 시큰둥하게 고개를 흔들었다.
침입자가 있다면 싸움을 하러 나가는 차림인지, 아니면 산보 나가서 여자나 꼬시려는 건지 도무지 분간이 가지 않는 인간이었다.
게다가 황금색 칼은 또 무엇이람.
'금도객?'
말은 그럴 듯했다.
하나 제대로 된 짓거리를 하는 모습을 본 적이 없었다.
심지어 근무 중에도 술을 마시고 와서 행패를 부리고 괜히 수하들에게 심술이나 부리는 그야말로 폐퇴한 무인이었다.
그러나 신반월도법은 그런 대로 봐줄만 했다.
황충문은 자신의 칼집을 툭툭 치며 오만하게 말했다.
"이번에는 고년의 콧대를 꺾어버려야지."
'꺾이지나 말아라!'
운유중은 그를 힐끗거리더니 대꾸를 하지 않았다.
마치 지나가는 개가 짓는 양 거들떠보지도 않고 있었다.
황충문은 이빨을 뿌드득 갈아부치며 눈빛에서는 줄기줄기 원한의 빛이 흘러나왔다.
"그놈, 활을 쓰는 그 애송이 놈을 반드시 두 팔을 잘라서 본데를 보여줘야겠어."
그리고 자신의 턱을 쓰다듬었다.
아직도 욱신거린다.
거금 은자 200냥을 들여 뼈를 겨우 맞춰 고정시켰다.
접골은 제대로 된 듯 음식을 먹을 때에도 그다지 불편하지는 않았다. 다만 욱신거리는 느낌은 다소 있었다.
그 턱을 만지며 적운미를 상기시키고 있었다.
운유중은 비웃는 어투지만 표정은 그렇지가 않았다.
"대장 말대로 그녀가 순순히 잡힐까요……? 그리고 그 활을 잘 쏜다는 명궁(名弓)을 이겨낼 수가 있을까요?"
황충문은 그의 말에 대꾸하지 않았다.
단지 하나의 서신을 꺼내어 그에게 보여 주었다.
"이들이 나와 동행하니 아무 걱정 없이 그들을 요리할 수 있을 것이야. 그년도 같이 말일세."
그것은 하나의 인명록(人名錄)이었다.
그제서야 운유중의 안색이 심각해졌다.
"창천십일도객(蒼天十一刀客)이로군!"
11가지의 칼을 각자 지닌 개성이 아주 강한 무사들이다.
각자의 출신 성분은 다르지만 그들은 나름대로의 도법을 개발하여 독문도법도 만들었으며, 합벽도진(合壁刀陣)은 더욱 가공스럽다.
누구든지 걸려들면 천참만륙의 시체로 화하고 만다.
엉성한 도진에 얕보고 덤벼들다간 그 날로 저승행이다.
그 엉성함이 바로 그들 합벽도진의 강점이었다. 누구나 쉽게 걸려들어 방심하다가 단 한 순간에 고깃덩이 신세가 되고 만다.
황충문은 그의 표정에 만족한 미소를 머금고 있었다.
운유중은 십일도객의 도진을 한 번 본 적이 있었다.
"반룡회회천망도진(反龍恢恢天網刀陣)이라……. 너무 넓어 성긴 것 같지만 절대 누구도 놓치지 않는다! 이번에는 어쩌면 대장의 생각대로 될지도 모르겠군."
철도문의 자랑이고 자존심이었다.
한번 펼치면 11가닥의 도기가 하늘에 그물망을 형성하고 상대를 가두어 버린다.
그러나 상대는 너무 엉성한 그물에 방심하여 뚫고 나가려 하지만 그랬다간 전신이 산산조각으로 찢겨져 형체도 알아보지 못할 것이다.
하나의 도기에도 11명의 모든 내공이 집약되어 있어 하나지만 11명의 내공을 동시에 받는 것이 된다.
이제 황충문은 서서히 사냥을 시작하려 한다.
그는 천천히 운유중을 보았다.
"부대장이 도와준다면 그 년놈들을 단번에 잡을 수가 있네."
"어떻게?"
운유중은 갑자기 그가 부탁을 하자 얼떨떨한 표정으로 물었다.
황충문은 침착하게 말했다.
"8관문의 입구에서 지켜주게."
운유중의 얼굴이 순간 일그러졌다.
"그곳은 이미……."
"괜찮네. 내가 이미 지시를 내려 바꾸라고 해 놓았네."
황충문은 못을 박았다.
"그들을 잡아 넘겨버리면 우리 철도문은 금방 천하를 휘어잡을 수가 있네. 자네 설마 겁을 집어먹은 건 아니겠지."
그의 말투는 운유중의 자존심을 건드렸다. 그는 첫 번째의 그의 말에 기이한 감이 없지 않았으나 잊어버리고 뒤의 말에 발끈했다.
"마도십악 선배들도 있지 않소이까?"
"그 분들은 좀처럼 움직이지 않아. 그건 자네도 잘 알잖나?"
"대장이 부탁하면 한 사람쯤은 움직이지 않겠어요?"
"그럴 수가 없다!"
"왜?"
"이미 그 한 사람이 당했기 때문이다."
운유중은 너무 놀라 두 눈이 휘둥그레졌다.
"누가?"
"살상객!"
"살상객 선배가?"
④
타타탕……!
수십 개의 화살이 어지러이 흩어졌다.
"재미있군. 나에게 화살로 공격을 하다니?"
엽철상은 자신의 철태궁으로 이미 20명 이상의 궁수들을 쏘아 쓰러뜨렸다. 그러면서 앞으로 전진했다.
적운미는 말이 없었다.
단지 그의 뒤를 열심히 따를 뿐이었다.
그녀는 오로지 한 가지 목표밖에 없었다.
'나문양의 목을 따야 해!'
진행 과정이야 어찌 되었던 결과가 중요했다. 자객 업무 중 가장 중요한 것은 바로 과정은 별로 중요시 여기지 않는다는 점이다.
어떠한 상황이건 상대를 죽이면 임무가 완료되는 것이다.
엽철상은 나아가면서도 어김없이 활을 퉁겨냈다.
그 시점은 상대의 궁수들이 활을 퉁기는 순간이었다.
그들은 퉁기자마자 그대로 자신의 몸이 뒤로 퉁겨지는 것을 느껴야 했다.
이미 이마에 화살깃을 달고서……. 뒤통수로 튀어나온 화살촉은 또 어떻고……?
적운미는 상대 궁수들이 불쌍하게 여겨졌다.
아무리 활이 멀리 있는 적을 상대하기에 유리하다고 하지만 무정혈이란 명호가 천하를 떨어 울리고 있는 그에게 활이라니.
참으로 어이가 없었다.
그들의 상관이 누군지 상판이라도 확인하고 싶었다.
"물러서라!"
확인은 필요 없었고 이미 나타나 소리를 지르고 있었다.
듣기 싫은 음성이었다.
그녀는 오늘 하루 종일 아무것도 먹지 않은 것을 천만다행으로 여기고 있었다.
먹었다면 모조리 토해내고 말았을 것이다.
상판을 보지 않아 그나마 다행스런 상황이었다.
목소리야 들리든 말든 그녀는 상관하지 않았다.
그것은 직접적인 접촉이 아니니 견딜만 했다.
엽철상은 화살을 더 이상 쏘지 않고 멈추어 서 있었다.
상대를 기다리는 자세는 이미 자신은 준비가 되었다는 신호였다.
그는 항상 준비가 되어 있었다.
심지어 잘 때에도…….
그는 문득 입을 열었다.
"운미는 무슨 생각이 그리 많지?"
"예에?"
"심각한 표정이 자주 엿보여서 말이야……."
"아무것도 아니에요."
"그런가? 한데 내가 보기에는 그게 아닌 것 같은데?"
적운미는 잠시 머뭇거리다가 하는 수 없다는 듯이 말했다.
"아무래도 이 철도문도 이상해요……. 칠선맹의 또 다른 얼굴이 아닌지 새삼스럽게 그런 생각이 짙어져요."
"대변인이겠지?"
적운미가 고개를 발딱 들었다.
"눈치 챘어요? 한데 또 한 가지 이상한 것은 어째서 첩혈루의 인물들이 소란을 떨어도 철도문은 상관하지 않죠?"
적운미는 연신 고개를 갸우뚱거렸다.
"그리고 그들은 왜 나를 놔두고서 대가만 노리죠?"
엽철상은 그녀의 질문에 빙그레 웃기만 했다.
그러나 그녀의 호기심어린 눈빛을 보자 한 마디 했다.
"첩혈루의 간세는 칠선맹에서도 활동하지."
소리친 장본인들이 아직 나타나지 않고 있었다.
엽철상과 적운미는 천천히 걸어 들어가며 주위를 살폈다.
누구의 인기척도 느껴지지 않고 있었다.
다만 멀리서 가공스런 기운이 뿜어져 나오는 것만 느끼고 있었다.
엽철상은 저곳에 아까 소리친 자들이 있을 거라 여겼다.
그러나 그들이 누구인지는 아직도 모른다.
단지 그는 절대 물러서지 않는 인간이기 때문에 여전히 앞으로 나아갈 뿐이었다.
나름대로의 생각이 있는지 그는 말이 없었다.
뒤따르던 적운미가 갑자기 발걸음을 멈추었다.
엽철상이 고개를 들어 바라보았다.
10여 명의 인물들이 자신들을 기다린 듯 공터의 중앙에 타원형으로 서 있었다.
중앙의 인물은 낯이 익었다.
'황충문?'
⑤
나문양은 멀리 쳐다보고 있었다.
그의 옆에는 제1 호법인 귀도 문진이 함께 하고 있었다.
그러나 두 사람 사이에는 침묵만이 흐르고 있었다.
그 침묵은 오래되지 않은 것으로 조금 전까지만 해도 대화가 이루어진 느낌이 들게 했다.
그러나 지금은 너무 조용했다.
나문양은 어디를 바라보는지 한 곳을 응시하고 있었다.
그러다 어느 순간, 입을 열었다.
"칠선맹의 오맹주 적요생이 보냈다는 자객들인가?"
문진은 묵묵히 고개만 끄덕이고 있었다.
그는 문주의 행동이 그다지 마음에 들지 않았다.
자신의 목숨을 걸고 도박이라니!
게다가 상대는 첩혈루의 일급 자객들이다.
그리고 저 사내는……?
'무정혈 엽철상!'
천하에서 그를 모르는 사람은 없을 것이다.
아니 그를 아는 사람은 이미 태반이 훨씬 넘어섰을 것이다.
그의 이름과 별호는 이미 퍼져 있지만 얼굴은 전혀 알려져 있지 않았다. 그러니 있으나 없는 것과 마찬가지였다.
있되 없다.
그것만큼 무서운 것은 없었다.
그 대상이 자객이라면 특히 더 그렇다.
그런 무서운 자객이 철도문의 문주인 광한철도 나문양을 노린다.
그것도 본인 스스로가 청부를 했다.
물론 전반적인 지시는 적요생이 했으며, 그 자가 교묘하게 나문양을 이끌고 들어간 것이었다.
한편으로 나문양의 생각도 잘못되었다고 할 수는 없었다.
그 액수가 유혹적이었기 때문이다.
황금 100만 냥!
황제라도 평생 만져보기 힘든 거금이었다.
그러나 문진은 그 돈 때문만은 아니라고 판단을 내렸다.
'무엇이 있다!'
그것이 어떤 것인지는 그도 모른다.
하나 그 어떠한 것보다 거대한 것인지도 모른다.
어쩌면……?
'천하무림…… 장악(掌握)?'
그의 생각을 뚫고 나문양의 말이 들려왔다.
"창천십일도객으로…… 되겠나?"
문진은 고개를 번쩍 들었다.
"그들이라면 세 사람의 마도십악이 있어야 비슷합니다."
"허나 살상객이 당했지 않느냐?"
그 말에 문진은 할 말이 없었다.
그러나 한마디는 더 해야 했다.
"반룡회회천망도진은 믿을만 합니다." 
⑥
"저 자의 턱은 다 나았나?"
엽철상의 말투에 적운미는 방긋 웃었다.
자신의 주먹에 나가떨어진 자였다. 저렇게 멀쩡한 걸 보면 자신의 주먹이 약해지지 않았나 싶었다.
엽철상은 중앙의 황충문을 보며 고개를 갸웃거리고 있었다.
황충문이 거들먹거리며 말했다.
"이번에야말로 네놈의 목을 접수하겠다!"
"당신은 항상 말로써 모든 것을 해결하는군."
"지금은 아니다!"
황충문은 천천히 뒤로 물러나고 있었다.
그의 등뒤로 엽철상의 음성이 들렸다.
"풍류를 즐기러 나온 한량 같군."
순간, 돌아선 황충문의 눈가에 살기가 감돌았다. 조롱하는 듯한 그의 말투가 심기를 건드린 것이었다.
그러나 황충문은 침착하게 걸어가서 뒤에 자리를 잡았다.
그리고 떡 버티더니 입을 열었다.
"죽고 나면 그런 소리도 못하겠지!"
그는 눈짓으로 지시했다.
스스스……!
11명의 도객들은 일사불란하게 움직였다.
단순히 에워싸는 게 아니라 흐르듯 주위를 돌고 있었다.
신법이 미끄러지듯 매끄럽다.
'부풍유운(浮風流雲)?'
보법의 최정상인 오행미종보(五行迷踪步)에 근본을 둔 것 같았다. 흐름에 오행의 이치를 담았고 그곳에다 사상의 오묘함까지 내포한 특출한 신법처럼 보였다.
엽철상은 잠시 움직임을 멈추었다.
정중제동(靜中制動).
여러 사람을 상대할 때 가장 필요한 수법이었다.
그러다 순간적으로 그의 몸이 움직였다.
파파파……!

제5장  살수행각(殺手行脚)
①
수십, 수백 개의 환영이 물결처럼 십일도객들에게 다가가고 있었다.
"금리도천파(金鯉到千波)!"
부풍유운이 보법의 최정상이라면 금리도천파는 신법의 최고봉이었다. 당연히 비견될 수 있는 상황이었다. 두 가지 모두 아무렇게나 배울 수도 펼칠 수도 없는 신기막측한 것이었다.
황충문의 다급한 음성이 대변했다.
십일도객들은 급하게 대처하느라 11개의 각기 다른 칼을 휘둘렀다.
슈파파……팟!
슈우우……웃!
동시에 어느새 편전 살대에 먹여진 편전 6개가 사라졌다.
우수는 그냥 그 자리에 있었던 것 같은데 편전은 6개의 칼을 떨어뜨리고 엽철상은 연자번신(燕子飜身)의 멋진 한 수로 5개의 칼날을 피했다.
몸을 뒤집어 피하는 도중에 이미 편전은 다시 날고 있었다.
6개였다.
따다당……!
도객의 칼날을 뚫기는 그다지 쉽지가 않았다.
황충문의 장담대로 그들 창천십일도객들은 역시 만만치 않았다.
적운미는 상황을 적나라하게 지켜보고 있었다.
엽철상의 신법이 남다르다는 것은 오래 전부터 알고 있었던 것이다.
그런데 금리도천파라는 새로운 신법은 처음 보는 것이었다.
그녀는 놀라지 않을 수 없었다.
보법의 칠성연환보(七星連環步)나 잠종미리보(潛踪迷里步)도 놀라운 것이지만 오행미종보의 일종인 부풍유운은 대단한 것이었다.
그렇다고 심하게 놀란 것은 아니었다.
그들 십일도객이라면 가능할 것이다.
게다가 엽철상이 펼치고 있는 연자번신과 맥이 같은 종류인 원후하수(猿 下樹), 금선탈각(金蟬脫殼)이나 반등유퇴(半 流腿), 철판교(鐵板橋) 등은 그다지 새로울 것은 없었다.
그런 신법이 순간적으로 엽철상의 몸에서 뿜어져 나왔다.
별로 기이할 것도, 놀랄 만한 것도 아니었다.
그런데 금리도천파는 달랐다.
신법의 최고봉이라 할 수 있는 고난도(高難度)의 기술이었다.
한 가지를 빼놓고선!
'신법의 달인이군……!'
그녀는 생각 끝에 시선을 엽철상에게 돌렸다.
갑자기 눈빛이 불안한 빛을 보였다.
사정이 괴이하게 흐르고 있었다.
창천십일도객들의 기이한 합벽도진이 펼쳐지고 있었다.
그 도세는 무려 20장 가까이 떨어진 그녀에게도 그 여파가 심각하게 미칠 정도였다. 가만 있어도 옷자락이 팔락거려 눈조차 제대로 뜨지 못하는 상황이었다.
그런 와중에도 걱정스럽게도 엽철상은 그 중앙에 가만히 서 있었다. 마치 꼼짝도 못하고 갇힌 사람처럼 움직임도 보이지 않고 있었다.
동아줄에 전신이 꽁꽁 묶인 것처럼.
츠츠츠……츳!
가공할 도기가 그물망을 형성하여 그를 가두고 있었다.
반룡회회천망도진이었다.
파팟!
파란 불꽃이 튀었다. 새파란 불꽃은 사람의 눈을 부시게 만들었다. 그 어지러움 속에서도 엽철상은 움직였다.
슬그머니 편전을 대자마자 퉁겨올랐던 것이다.
팍!
허무하게 부러졌다.
하나의 편전이 퉁겨서 그물망에 정식으로 부딪히자 그냥 반으로 부러져 나갔다.
굉장했다.
질기기로 유명하고 단단하기로 소문난 그의 혈전이 부러진 것이다. 그렇다면 이들의 도망이 얼마나 가공스러운지 알 수 있었다.
엽철상은 미간을 살짝 찡그렸다.
'스치기만 해도……!'
끔찍했다.
엽철상은 다시 한 번 그들의 도망(刀網)을 유심히 살폈다.
괴이한 눈빛에 기묘한 미소가 입가에 잡혔다.
'다른 방도가 없군.'
그들의 그물망은 차츰 좁혀들고 있었다.
스치기만 해도 무쇠는 물론이고 그 어떠한 물체라도 작살나고 말 것이다. 하물며 인간이라면 물어볼 필요도 없었다.
엽철상은 눈을 가늘게 뜨고 정면을 응시했다.
'어딘가에 허점이 있겠지?'
스르르…….
그의 신형이 흘렀다.
이제부터 움직이기 시작한 것이다.
그러자 도망은 견고하게 다져지고 위험 수위는 더욱 높아만 갔다.
스읏!
언제 움직였는가 누구도 몰랐다.
십일도객은 도진 때문에 신경 쓸 겨를이 없었다. 하지만 뚫어지게 쳐다보고 있는 적운미조차 흐릿했다.
'귀신이 따로 없군!'
그녀의 혀 내둘림이 가시기도 전에 또 한 번 놀라고 있었다.
편전 살대에 12개의 편전이 먹여져 있었다.
그녀는 다시 한 번 기겁하듯 놀랐다.
'그 전설이 사실이었구나…….'
한 번에 12개를 한꺼번에 쏠 수가 있다.
전설이나 신화로 치부해 누구도 믿지 않은 것이었다.
한데 현실적인 거리에서 본 실제적인 상황이 되어버렸다.
그런데 관건은 그가 과연 저것을 쏘아서 목표물에 적중시킬 수 있느냐는 것이었다.
한쪽으로 물러서 지켜보던 황충문의 목젖이 움직이는 소리까지 들려왔다.
"꿀꺽!"
18장의 거리에서 적운미는 분명히 들었다.
황충문도 12개의 편전이 먹여진 것을 확인한 모양이었다.
두려움과 호기심의 표시랄까? 안색이 일그러지고 있었다.
파앙!
엽철상이 도망의 석 자 가까이 접근하자 공기가 터져나갔다.
휘릭!
4바퀴나 돌던 엽철상의 신형이 멈추었다가 흐릿해졌다.
엽철상은 아마도 그것을 기다린 듯 움직인 것 같았다.
몸의 회전력을 바탕으로 펼치는 또 다른 무엇이 있는가?
저렇게 돌아서야 표적을 제대로 맞출 수나 있겠는가?
황충문의 표정이 어이없어 했다.
'쏘기나 하겠나……?'
츄츄츄우웃!
도망의 기세가 가공스러워지더니 그대로 덮쳤다.
십일도객도 엽철상의 기이한 움직임에 뭔가 낌새를 챈 것이었다.
엽철상은 계속해서 몸을 회전시키며 회오리처럼 땅위를 떠 다녔다. 사람이 저토록 오랫동안 돌 수 있을까 하는 의문을 산산이 부숴버리는 순간이었다.
파파팡!
그의 회오리 신법에 못 견딘 공기가 도망에 부딪혀 파란 불꽃을 터뜨리고 있었다. 그 가공할 여파조차 서로간에 느낄 수도 없이 먼저 움직여야 했다. 몸을 뒤튼 것은 엽철상이었다. 
그러한 그의 몸은 더욱 빠른 속도로 돌고 있었다.
이제는 그의 얼굴 모습도 보이지 않았다.
순간, 하나의 혈광이 번쩍였다.
튱!
묘한 음향이 들렸다.
그가 쏜 편전이 어딘가를 건드리자 도망이 멈칫했다.
허점을 찌른 것일까?
슈르르……!
순간 엽철상의 움직임이 변화했다.
여러 개의 환상이 나타나기 시작한 것이다. 그 환상들은 모두 각자의 행동으로 일관하고 환상의 약점인 일치된 행동은 하지 않았다. 그것이 움직임의 핵심이었다.
도망의 기세가 거대해지고 환상을 향해 내리쳤다.
파파팟!
모두 허상이었다.
피는커녕 옷자락도 튀어오르지 않았다.
순간, 황충문의 애절한 음성이 들렸다.
"피, 피해라! 그건 이형환위야!"
그의 음성에 소리 없는 저항이 시작되었다.
편전의 움직임이었다.
11개의 편전은 어느새 편전 살대를 떠나고 말았다.
어디서 나왔는지 언제인지는 그곳의 누구도 몰랐다. 시위줄에 먹여지고, 그리고 사라지고 없었다. 찰나지간이었다.
그리고 황충문의 음성은 이미 50여 장 밖에서 들려오고 있었다.
도주였다.
그는 이미 창천십일도객의 죽음을 예지한 것이었다.
그 자의 인격상 아주 발빠른 판단이었고, 단호한 결정이었다. 뚝배기보다 장맛이라 할까……?
이형환위와 더불어 펼쳐진 신기(神技)의 연환사법(連環射法).
무정혈 엽철상의 솜씨였다.
콰르릉!
괴이한 굉음이 터지고 그 폭발음은 대단했다.
미간에 꽂힌 편전의 끝을 본 십일도객들이 마지막 발악으로 극대의 내공으로 도기를 발산시켰다.
동시에 엽철상의 몸은 허공으로 솟구쳤다.
잠룡승천(潛龍昇天)이었다.
하나 그는 다시 더 허공으로 솟구쳐야만 했다.
십일도객들의 마지막 발악은 그토록 거세었다.
허공에서 오른발로 자신의 왼발을 찍으며 더욱 솟구쳤다.
슉!
이번에는 연자삼초수(燕子三抄手)였다.
②
공기가 험악했다
'죽은 듯이 있어야 하겠구나…….'
황충문은 나문양의 앞에 머리를 박고 숨을 죽였다.
눈앞이 캄캄했다.
그들을 빌리기 위해 얼마나 큰소리 쳤던가?
게다가 거짓말까지 곁들여서…….
만약 그 사실을 알게 된다면 그는 이미 죽은 목숨이었다.
서열 5위의 무한 권한도 문주 앞에서는 바람 앞의 등잔불이었다.지금의 이 사태를 어떻게 헤쳐나가야 하나. 그는 골똘히 생각하고 있지만 도무지 방도가 떠오르지 않았다.
나문주의 좌우에는 귀도 문진과 뇌정도 구유기가 냉정한 표정으로 앉아 있었다.
오늘 따라 광성환도 철동은 보이지 않았다.
그나마 기대했던 끈마저 끊긴 상태였다.
'사부마저…….'
금도객 황충문이 광성환도 철동의 제자……?
웃을 일이었다.
저런 모자란 황충문의 사부가 그토록 위엄스런 철동이라니!
그래서 나문양도 그를 어쩌지 못하고 있었던 것이다.
그렇다고 황충문은 안심할 것이 못된다.
나문양의 성정은 아주 강직하고 어떤 때에는 지독스러울 때도 있었다.
그는 자신의 제자라도 일의 업무상 죄를 지었을 때에는 가차없이 목을 베어 버리고 마는 냉혈한의 품성이 들어 있었다.
그것은 잘 나타나지 않고 있었지만 누구나 아는 사실이었다.
그 품성이 튀어나올까봐 황충문은 전전긍긍하고 있었던 것이었다.
단칼에 그의 목이 날아가고 나문양은 철동에게 정중히 사과하며 단호하게 말할 것이다. 그렇다면…….
<그렇게 주의를 줬건만 그 자식은 변변치 못하게……. 쯧쯧!
장사나 후하게 지내줘라! 나 문주, 심려치 마시오.>
분명히 사부는 이럴 것이다.
그가 실수한 게 벌써 4번째였다.
이번이 5번째인데 어찌하면 그런 일이 벌어지지 않을까, 그래서 그가 머리를 처박고 변명조차 하지 않고 있었다.
오히려 철동이 없는 게 다행스런 일일 수도 있었다.
천운을 받고 있었다.
쾅!
문짝이 그냥 날아갔다.
황충문은 거친 문짝 소리에 죽었구나 하고 머리를 더욱 처박았다.
보지 않아도 알 수 있었다.
어느 누가 감히 문주의 집무실을 이렇게 난폭하게 들어올 간 큰 작자가 있겠는가?
웃기는 일이다.
죽으려고 목을 빼고서 있지 않으면 없을 것이다.
황충문은 혀를 빼물어 꽉 깨물었다.
공포심을 이기려고 하는 행동이었다.
그때 목소리가 들려왔다.
"일어서라! 낯짝 한번 보자! 어서!"
공포의 음성, 부문주 철동의 화가 난 목소리였다.
지옥의 염라대왕의 목소리도 이렇지 못할 것이다. 그의 목소리가 원래는 그러하지 않을진대 오늘 따라 황충문에게는 그렇게 들렸다.
게다가 뒤의 독촉은 무엇을 뜻하는가?
그는 벌떡 고개를 들었다.
철동은 그의 앞에 떡 버티고 서 있었다.
그다지 크지 않은 키에 몸조차 마른 상태였다.
그런데 이런 사람에게서 풍겨나오지 못할 거대한 기운이 황충문의 머리를 짓누르고 있었다.
제대로 선다 해도 황충문의 귀밑을 스쳐갈 정도로 작았다.
그렇지만 느껴지는 강도는 거대한 바위였다.
황충문은 시선을 위로 들고 있었지만 신경은 철동의 발 끝에 모아지고 있었다.
'차이면?'
끝장이었다.
그의 발에 실린 공력은 최소한 만 근의 위력이 담겨 있을 것이다.
턱에 맞은 적운미의 순간 타격이 2000근도 미치지 못했다면 상상이 갈 것이다.
그 5배가 넘는 타격이 다시 턱에 작열한다면……?
그는 소름이 오싹 끼쳐 모골이 송연한 상태였다.
피부의 털끝은 물론이고 머리털까지 삐죽 솟아나게 한 그 느낌은 그로 하여금 전신을 떨게 만들고 있었다.
그러나 아직은 살아 있었다.
그게 그를 안도하게 만드는 최소한의 행운이었다.
지금 그는 누구도 볼 겨를조차 없었다.
방안에 누가 있는지 신경조차 쓰지 못하고 있었다.
그런데 신경 쓰지 않을 수 없는 말이 철동의 입에서 흘러나왔다.
"운 부대장의 말에 따르면 네가 직무유기(職務遺棄)를 했다던데……. 사실이냐?"
변명의 여지가 전혀 없었다.
운유중을 욕할 여력조차 남아있지 않았다.
가슴이 철렁했다.
이미 간은 떨어져 내장 속에 섞여져 있을 것이다.
그의 입에는 침이 잔뜩 고여 말을 할 수가 없었다.
혓바닥과 뒤섞인 탓에 침만 줄줄 흘리고 있었다.
"그 그게……."
황충문은 그렇게 잘하던 변명도 제대로 대지 못하고 있었다.
철동의 표정이 냉혹해졌다.
입술이 열렸다.
"네가 스스로 저지른 일은 스스로 해결해라!"
철동의 말은 끝났다.
그는 돌아서 문주에게 포권의 예를 취하더니 말했다.
"무례를 범하여 죄송합니다. 어리석은 놈 하나 때문에……."
"괜찮소, 철 부문주."
나문양은 빙그레 웃었다.
황충문은 황급히 뒤로 물러나 그곳을 빠져나왔다.
오로지 그녀를 죽여야만 한다는 결심뿐이었다.
그는 9관문을 향해 쏜살같이 달리고 있었다.
③
그가 움직였다.
슈슈……!
그때마다 5명 내지 6명의 시신이 뒤로 날아가고 있었다.
화살의 힘이었다. 퉁겨져 날아간 시신들은 다시 확인할 필요도 없었다. 이미 절명했기 때문이다.
그의 시위에서 활이 퉁겨지고 화살이 허공을 가르면 상대들은 간담이 서늘해진다.
누구일까? 돌아보는 순간에 자신의 몸이 옆으로 쓰러지는 광경을 종종 목격했으니 놀랄 일이 아니겠는가?
아니 공포스러워 견딜 수가 없었다.
"으아아……!"
50여 명 중 남은 10여 명이 그대로 도주하고 있었다.
관문이고 나발이고 모두 내팽개치고 다리야 나 살려라 하며 꽁지가 빠지게 달아나 버렸다.
스읏!
활은 다시 붉은 가죽가방에 갈무리되었다.
그의 등뒤에 걸린 철태궁은 그대로 매달려 있었다.
전시용(展示用)이었다.
언제든지 준비가 되었으니 들어와라!
엽철상은 저만치 보이는 다음 관문으로 당당히 걸어갔다.
9관문이었다.
텅 비어 있었다. 그곳에는 누구도 없었다. 관문은 허전했고 쓸쓸하기만 했다.
엽철상의 두 눈이 기이하게도 고요했다.
그가 긴장하자 적운미도 뒤따르다 긴장했다.
그의 등뒤로 다가가며 전면을 응시했다.
엽철상과 등을 맞대고 뒤로 시선을 고정시킨 것이다.
"크크크……!"
어디선가 울려 퍼지는 기괴한 웃음소리.
9관문을 휘돌며 침묵을 뒤흔들고 있었다.
④
"귀영사살응까지……?"
어둠의 저편에서 누군가 말했다.
분노의 음성도, 그렇다고 화가 난 음성도 아니었다.
단지 공허하며 음산했다.
그는 누구에게도 모습을 보이지 않는다.
자신의 심복인 수하라 하더라도 그는 얼굴을 보여주지 않았다.
그래서 그에게는 섬뜩한 별호가 붙어 있었다.
첩혈루주. 그리고 일견사(一見死).
일견사 첩혈루주.
누구도 그를 본 사람은 죽어야만 한다. 그건 필연적인 숙명이었다.
누구라도 피해갈 수도 없었고 거부해서도 안 된다.
어둠이 다시 말했다.
"허무객(虛無客), 어떻게 생각하나?"
허무객, 그의 호위 무사 중 서열 1번째이고, 그의 얼굴은 누구도 모른다. 지금도 아주 무표정하다.
역용술의 대가라도 하지 못할 변체환용술(變體換容術)의 바탕이 깔린 이용활근체(移容活筋體)와 골격을 마음대로 바꾸는 축골신공(縮骨神功)의 한 맥락인 활골전이(活骨轉移)의 기공이었다.
부복한 채 문득 허무객이 말했다.
"무정혈은 반드시 나 문주를 살해할 것입니다. 변수만 없다면 그럴 것입니다."
변수가 무엇인가?
그가 말한 변수란 다른 게 없을 것이다.
첩혈루주만 나서지 않는다면 무정혈은 성공할 것이다.
그러나 첩혈루주가 바라는 것은 그게 아니었다.
"운미가 죽여야 해!"
그렇지 않으면 나문양이 죽었을 경우, 철도문의 팔천 대병(大兵)은 죽을 때까지 철혈루를 괴롭힐 것이다. 그렇게 되면 모든 계획이 뒤틀어진다. 허무객은 루주의 말에 이해가 되지 않았다.
왜 그녀인가?
"그것이 이번 암살건의 계약 미끼였어."
'흑호접이 미끼가 아니고?'
돌연 허무객은 그런 생각이 떠올랐다. 그 미끼를 물은 사람은 또 있었다. 무정혈 엽철상이었다.
당연히 실이 움직이는데 바늘이 앞장서지 않을 수가 없었다. 원래 바늘이 가야 실도 움직이는 게 정설이다. 그런데 실이 이미 움직였으니 바늘로서는 움직이지 않을 수가 없었다.
왜 그토록 그를 죽이려 하면서 자신의 제자와 붙여놓는 의도는 또 어디에 있을까?
그러나 지금의 상황은 그런 게 문제가 아니었다.
'내가 나서야 하나?'
루주가 말하는 저의는 그것인가?
한데 아니었다.
"이제 본격적으로 마도십악이 나설 것이야!"
허무객은 기이한 눈빛을 반짝였다.
⑤
황충문에게도 한 가지 희망이 있었다.
죽은 살상객과 친한 절도인이 나서준 것이었다.
그것은 개인적인 일이다.
절도인과 황충문은 9관문의 정문에서 그들을 기다렸다.
그 때문에 엽철상과 적운미는 어려움을 겪지 않아도 되었다.
게다가 적운미는 이제야 제대로 된 복수를 할 수 있었기 때문이었다.
그와 반대로 황충문은 단단한 각오로 나섰다.
그리고 그는 믿는 게 하나 있었다.
'이것이라면!'
살아날 수 있을 것이다.
그는 품속을 만지며 안도해 하는 표정이었다.
자신들을 마중 나온 사람들이 보이자 엽철상은 빙그레 웃었다.
"충격을 받은 탓인지 사람이 몰라보게 공손해졌군."
적운미가 물었다.
"돌아버린 건 아니겠죠?"
엽철상은 황충문을 힐끗거리더니 고개를 갸웃거렸다.
"모르지?"
적운미가 황충문을 쳐다보았다.
"제 생각으로는 넋이 나간 것 같은데요."
"그렇군. 앞으로 운미는 딱 달라붙는 경장차림은 삼가야 되겠어……."
황충문이 느닷없이 끼여들었다.
"너희들은 자만하고 있군!"
적운미는 얼떨떨한 표정으로 그를 보았다.
엽철상이 웃었다.
"역시 그는 정신이 나갔군. 저렇게 조리정연한 말을 할 줄 알다니. 게다가 참기까지 하지 않는가?"
"당신은 제대로 파악했군요."
"어디선가 저런 모습을 본 적이 있었거든."
그러나 그런 한가한 대화는 그쳐야 했다.
이미 절도인이 엽철상의 옆으로 흐르고 있었다.
팟!
흰 빛이 그의 관자놀이를 스치고 지나갔다.
파팟!
뒤돌아서는 엽철상의 옆구리를 다시 스치듯 지나갔다.
역시 흰 빛이었다.
'무엇이었지?'
알 수가 없었다.
검도 칼도, 그렇다고 다른 병기는 아닌 것 같았다.
그렇다면 그것은 무엇인가?
이 기운은 또 무엇인가? 분명히 무쇠의 기운이었다.
헌데 보이지 않는다.
순간 그는 떠오르는 게 있었다.
'은형도(隱形刀)!'
그의 생각이 들어맞았다.
그들은 마도십악이다. 그렇다면 그들의 주종은 칼이다.
보이지 않는 칼!
살상객은 살인을 하기 알맞은 칼로 그에게 덤벼들었다.
그런데 절도인은 그런 칼로 덤벼들었다. 갈수록 태산이다.
이들 마도십악의 초절한 자존심이 아니라면 그는 이미 이 세상 사람이 아니었을 것이다.
그들이 세 사람만 합친다면……?
그의 고개가 절로 흔들어졌다.
'죽음이다!'
그 죽음의 신호탄이 지금 날아들고 있었다.
쉭!
보이지도 않았다.
단지 바람 가르는 소리만 울려올 뿐이었다. 그런데도 엽철상의 어깨에는 두 개의 상흔이 새겨졌다.
이대로는 안 된다! 계속 되다가는 끝장이 나고 말 것이다.
그의 신형이 절도인의 흐름과 일치했다. 그 선상에 놓인 자신의 몸을 비켜나게 하고 싶으나 제대로 되지 않고 있었다.
그 이유로는 절도인은 보법이나 신법과는 격이 다르게 경신술에 능수능란했기 때문이다. 
흔히들 말하는, 답설무흔(踏雪無痕)이나 부운약영(浮雲躍影), 등평도수(登萍渡水)가 있다. 그보다 1단계 격이 낮은 청정점수(  點水)와 해조약파(海鳥躍波)가 있으며, 전설에서 나오는 일위도강(一葦渡江)은 달마선사가 갈대잎 하나로 양자강을 건넜다는 것이고 또 하나는 신법과 모양이 일치하는 초상비(草上飛)였다.
지금 절도인의 경신술이 바로 초상비와 흡사했다.
그래서 엽철상은 성질이 같은 신법인 궁신탄영(弓身彈影)을 펼쳤다. 어쩌면 자신과 제일 잘 맞는 신법인지도 모른다. 게다가 절도인의 경신술에 뒤떨어지지 않은 것은 그것 뿐이다.
쉬익……!
어느새 절도인의 옆에서 같이 흐르고 있었다.
그가 싱긋 웃었다.
절도인은 대경하여 몸을 회전시켰다.
파파……!
그러나 그의 경신술은 아직 절정에 이르지 못한 것 같았다.
엽철상의 입술이 열렸다.
"그 다음은 어풍비행(御風飛行)이 펼쳐져야 하는데……. 이렇게 말이야!"
슈웃―!
"헉! 어기비행(御氣飛行)!"
어풍비행의 1단계 위의 경신술로 비행술이었다.
놀라는 가운데에서도 역시 마도십악이었다.
그는 두 눈은 엽철상의 우수에 고정되어 있었다.
'아직은?'
그는 한숨을 내쉬었다.
다시 은형도를 움직이려 하는데 움직여 주지를 않는다.
그리고 서서히 밑으로 몸이 추락하고 있었다.
"어, 어……."
그는 말을 제대로 하지도 못하고 그대로 땅에다 머리를 처박았다.
쿵!
그리고 끝이었다.
그의 심장 부위에 깃도 아닌 오늬가 삐죽 머리를 내밀고 있었다.
뒤로 튀어나온 화살촉은 이야기할 필요도 없었다.
똑……! 똑……!
촉을 타고 시뻘건 피가 떨어지고 있었다.
어기비행이 시작되었을 때 화살은 시위줄을 떠났다. 촉발간의 일로서 절도인으로서도 그걸 파악할 수가 없었다.
그렇게 마도십악의 1명이 또 갔다.
엽철상이 고개를 저었다.
"이들의 자만이 죽음을 낳는군."
3, 4명만 합세한다면 엽철상은 아마도 꽁무니를 뺄 것이다.
지금의 심정도 그렇다.
그러나 상황에 부딪히면 어떻게 처신할지는 자신밖에 모른다.
엽철상은 뒷짐을 진 채 절도인을 무심히 내려다보았다.
"자만이 무사들을 패망시키지……."
적운미가 물었다.
"그 말은 당신을 위한 것인가요, 아니면?"
"그들을 위한 것이지."
"당신은 자신을 위한 말은 한 번도 하지 않았잖아요?"
"그래도 난 살아 있지 않소?"
그의 말은 틀림없다. 말보다 실천이 중요한 것이란 것을 대변했다. 그녀는 그렇게 받아들이면서도 한편으로는 믿어지지 않은 심정도 가지고 있었다.
적운미는 힐끗 황충문을 보았다.
그는 넋이 나가 있다가 그녀의 눈길을 받다 움찔했다.
"당신은 어떻게 할 거예요?"
황충문이 말했다.
"나, 난……."
"또 더듬는군요. 당신과는 더 이상 이야기하지 못하겠군요."
그녀의 말에 순간, 황충문의 두 눈에 두 가지의 빛이 스쳤다.
수치와 살기였다.
하나 먼저 발동한 것은 살기였다.
슉!
황금빛 칼이 그대로 적운미의 머리를 내리쳤다.
팟!
어깨 옆으로 스치듯 지나갔다.
카칵!
그것은 끝이 아니었다.
적운미는 쌍혈비를 뽑아 2번의 칼질을 막아야 했다. 여전히 밀리는 형세는 그대로였다. 그러나 자세는 안정되어 있었다. 
황충문이 발악처럼 외쳤다.
"죽어라!"
그녀의 이마 위로 칼 그림자가 드리워졌다.
마치 죽음의 그림자처럼!
적운미는 쌍혈비를 교차시키며 자신의 머리 위를 어지러이 휘감았다.
따다당!
황충문의 1번의 칼질에는 5개의 변화가 숨어 있었다. 여전히 그의 칼은 멈추지 않았다. 다시 5개의 변환이 숨겨진 도법이 전개되고 있었다.
5개의 사혈을 노리고 덤벼드는 것이다.
그녀의 몸이 퉁기듯 뒤로 재주를 넘었다.
이름하여 연자번신이었다.
팟!
옆구리에서 피가 튀었다.
통증보다는 자존심이 더욱 높게 솟구쳤다.
그러나 다시 날아드는 도세에 그녀는 두 번이나 더 허공에서 돌아야 했다. 그리고 겨우 세력권을 벗어났다.
그녀는 옆구리에서 흐르는 피를 막으며 그를 노려보았다.
비웃고 있었다.
그 웃음은 길게 늘어졌다. 할 수 있다면 끝까지 물고 늘어져 그녀를 비웃으며 처단하려 할 것이다.
슈앗!
이미 도기가 자신의 가슴으로 날아들었다.
흐르는 피를 지혈시키지 못하고 쌍혈비를 어지러이 휘둘렀다.
까강!
4개의 불꽃이 허공에 너울거렸다. 4개의 불꽃은 각자의 강한 힘을 피워 올렸고, 그 힘은 사방으로 흘렀다.
그 중 하나의 도기가 허벅지를 스친 것이다.
핏!
살이 벌어졌다.
뼈까지 보이지는 않았으나 근육이 부들부들 떨고 있는 모습을 보았다. 자신의 신경이 그곳에 전달조차 되지 않았는데 근육의 떨림은 꽤나 심각했다. 그녀는 평생 처음으로 자신의 속을 들여다볼 수 있었다.
끔찍했다.
피부에 싸여 있을 때에는 희고 매끄러운 허벅지가 내부는 시뻘겋고 흉측스러웠다.
대칭할 수는 없지만 그래서 사람들의 속마음이 시커멓다고 하는가?
슈슈슛!
그녀는 허공에서는 재주를 넘으며 땅에서는 뒹굴고 있었다.
자신의 의사와는 전혀 무관하게 상대의 칼날에 놀아나고 있었다.
자존심이 그대로 뭉개지는 순간이었다.
2군데의 상처가 따끔거렸으나 꾹 참았다.
언제나 그랬듯이 그런 상처는 아무것도 아니었다. 지금의 상황은 더더욱 그렇다. 저 앞에서 덮쳐오는 황충문의 도세는 더욱 날카로워 보였다. 그녀로서 당해내기에는 불가능할 것 같았다.
엽철상은 냉정하게 바라볼 뿐 움직이지도 않았다.
단지 미간만 찡그리고 있을 뿐이었다.
황충문의 도세는 웬일인지 건방져 보였다. 거만하고 오만(傲慢)한 기운이 느껴졌다. 그대로 그녀의 몸을 내리쳐 오고 있었다.
적운미는 그를 맞아 정면으로 쌍혈비를 움직였다.
혈광이 꿈틀했다.
슈컥!
동시에 베었다.
그녀의 어깨에서 피가 솟구쳤다. 황금도가 그곳을 빠르게 스치고 지나간 것이었다. 
그러나 황충문도 건재하지 못했다. 그는 지나가다 휘청하더니 그대로 좌측으로 고꾸라졌다.
그녀 앞에는 다리 하나가 피를 흘리며 꿈틀거리고 있었다.
이윽고 비명이 터졌다.
"끄악……!"
펑!
동시였다.
음성도 동시에 터졌다.
"연막탄(烟幕彈)!"
그리고 황충문은 그대로 사라져 버렸다.
그가 없어진 자리에는 핏자국만 고여 있었다.
동영(東瀛)의 닌자(忍者)들이 주로 도주할 때 사용하는 것이었다.
'어디서 구했지……? 자식, 재주도 좋군.'
연기가 사라지자 엽철상은 적운미 곁으로 다가왔다.
그녀는 순간, 비틀거렸으나 쓰러지지는 않았다. 쓰러지면 그녀의 자존심도 무너진다. 그녀는 아무도 모르게 이를 악물었다.
'그런 꼴 보이면 안돼……!'
⑥
"그놈이 또 실패를……?"
부문주 철동은 노성(怒聲)을 터뜨렸다.
반 시진이 흐른 뒤, 처음으로 한 말이었다.
귀도 문진과 뇌정도 구유기는 침울한 표정이었다.
아직 문주는 모르고 있다. 긴요한 일로 출타 중이었다.
이제는 어떻게 해야 할지 고민이 되었다.
마도십악은 여전히 고집을 내세워 함께 움직이려 하지 않고 있었다. 그들만 동시에 움직여 준다면 일은 쉽게 끝이 날 것인데 문주도 그렇고 그들도 막무가내였다.
"언제까지 이렇게 있을 수만은 없지 않습니까?"
부문주 철동은 고개를 끄덕이며 문진을 보았다.
뇌정도 구유기는 언제나 말이 없었다.
"문호법의 생각은?"
"용병을 불러야지요."
"용병?"
금력만 있으면 누구나 부를 수 있는 게 용병이었다.
"삼두대조붕(三頭大鳥鵬)!"
문진이 즉시 말했다.
머리가 세 개인 괴물인가?
"삼두조(三頭鳥)?"
철동의 우스갯 소리에도 누구 하나 웃지도 않았다.
문진은 고개만 흔들더니 천천히 말했다.
"아닙니다. 세 사람의 용사(勇士)입니다."
"용사? 그렇다면 막북(漠北)?"
그는 고개를 끄덕였다.
문진은 신중한 표정으로 입을 열기 시작했다.
"여러 용병들이 있으나 그들 만한 고수는 흔치 않습니다. 첩혈루주의 호위 무사인 공허무쌍(空虛無雙)과 대등한 실력이랄까……?"
"당장 불러와!"
철동은 그 즉시 지시를 내렸다.
공허무쌍은 철동 자신도 장담하지 못하는 고수였다.
그들과 오래 전에 한번 부딪힌 적이 있었는데, 그때는 그가 300초만에 간신히 반 초를 이겼다.
벌써 30년이 훨씬 지난 시기였다.
제1 호위 무사인 허무객도 1대 1이면 이길 수 있으나 두 사람이라면 간단치 않을 것이다. 단지 그의 추측일 뿐이었다.
'허무객은 강하지.'
자신도 그에게는 4할 내지 5할의 승산만이 가능했다. 물론 추측이다.
철동이 시선을 돌리자 이미 문진은 그 자리를 떠나가고 없었다.
철동의 집무실에는 그와 뇌정도 구유기만이 남아 있었다.
침묵의 소리는 음모만을 흘려보내고 있었다.

제6장  살인지령(殺人指令)
①
'보내야 하나?'
그녀는 망설였다.
추상 같은 호령과 함께 루주의 음성이 들려오는 듯했다.
적운미는 정탐을 나간 엽철상을 기다리며 고민에 빠졌다.
2장의 서신이 그녀의 손에 있다. 엽철상에 대한 모든 자료가 거기에 있었다. 어떻게 할 것인지 1다경 가까이 망설이고 있었다.
그녀는 갈등에 휩싸이다 마침내 결정을 내렸다.
'보고를!'
서신을 단단히 묶고는 전서응을 날려보냈다.
푸드덕!
힘차게 날아오르는 전서응을 보며 그녀는 이내 표정이 편안해 졌다. 일단 알리고 난 뒤 다른 방도를 택해야 했다.
그녀는 자신이 신임을 얻고 있어야 다른 방법을 시도할 수 있다고 판단하여 보낸 것이다. 이런 방법 외에는 제대로 된 생각조차 떠오르지 않았다. 아니 겨를조차 없었다고 해야 했다. 
그리고 판단하기에 엽철상은 자신 한 몸 지키기에는 충분하다고 느꼈다.
그녀는 벽에다 등을 기대며 그를 기다렸다. 그런데 그녀가 기대고 있는 창문 너머로 하나의 붉은 선이 허공을 향해 그어지는 것을 보지 못했다.
정확하게 그녀가 날린 전서응이 떨어졌다.
그녀는 태연하게 눈을 감고 기다렸다.
'안 되면…… 다른 길을 모색해야 해!'
그녀만의 생각이었다.
그녀가 기다리고 있은 지 얼마 되지 않아 그가 나타났다.
그녀는 웬일인지 눈을 뜨지 않았다.
엽철상은 넌지시 물었다.
"아무 일도 없었나?"
그녀는 금세 눈을 떴다.
"예."
엽철상은 말했다.
"그거 이상하군?"
그녀가 돌연 두 눈을 반짝였다.
"무슨 말이죠?"
엽철상이 물었다.
"이곳에서 검은 물체가 떠올랐는데……. 새 같았어."
"야조(野鳥)겠지요."
그녀는 태연하게 말했다.
엽철상은 고개를 끄덕였다.
"그렇겠지. 산에서 가까운 곳에 지어진 곳이라……. 그러나 내가 본 것은 길들인 새 같았는데 아니던가?"
그녀는 움찔했다.
그러나 음성은 당당했다.
"무슨 말을 하고 싶어서 그래요?"
턱―!
그녀 앞에 한 마리의 새가 떨어졌다.
목에 편전이 박힌 채로 이미 죽어 있었다.
그리고 그 새의 다리에는 하나의 서신이 정성스럽게 묶여 있었다. 전서응이었고, 그녀가 보낸 것이었다.
'어떻게?'
그녀는 내심 놀랐으나 겉으로는 침착했다.
반응을 보이지 않았다. 어설픈 반응은 하지 않는 것만큼이나 필요 없는 것이었다. 그녀로서는 더 이상의 생각이나 행동은 삼가하기로 했다. 그의 앞에서 용납되지 않기 때문이었다.
그리고 그녀는 한 가지 의문이 들었다.
'왜 풀어 보지 않았지?'
그 의문은 그가 풀어주었다.
"나를 죽이라는 지시겠지. 나에 대한 상세한 정보와 함께 말이야. 아닌가?"
"……."
그녀는 할 말이 없었다.
어떠한 변명이나 미사여구도 그에게는 통하지 않을 것이다. 그리고 그녀도 하고 싶은 심경조차 나타내지 않았다. 하려고 했다면 갈등에 휩싸이며 망설이지도 않았고 그렇게 서투른 방법으로 하지도 않았을 것이다.
그녀는 무심히 새를 보며 다른 방면으로 감탄하고 있었다.
적어도 지상에서 300여 장 가까이 떠올랐을 것이다.
자신이 전서응이 날아오른 것을 본 지점이 거의 200여 장이 넘었었다. 그 거리라면 아무리 뛰어난 궁수라도 어림도 없었다.
그런데 얼마 있지 않아 당했다.
전서응의 속도를 감안한다면 그 정도 높이는 충분히 날고 있었을 것이다. 더 높을 수도 있었다.
그런데 당했다.
직선 선상에서 논하자면 2배의 거리가 계산된다.
600장의 거리를 단순한 활로써 쓰러뜨렸다.
인간의 한계로서는 쏘아대지도 못하지만 맞추기는 더더욱 어렵다. 그러나 그는 해냈고 여기에 증거까지 있다.
그것도 움직이지 않는 목표가 아니라 나는 새들 중에서는 가장 빠르다는 매였다.
그렇게 움직이는 목표물을 정확하게 꿰뚫었다.
그가 말했다.
"날개를 겨냥했는데……."
변명일 것이다.
그는 분명히 전서응을 죽이려고 머리나 목을 쏘았을 것이다.
바람의 영향 때문에 약간의 착오로 목에 꽂혔을지도 모른다.
그래도 아주 근접한 것이었다. 과연 그의 궁술은 시작이 어디고 끝이 어디인가? 그녀는 그의 표정이 굳어지자 신중한 태도를 보였다.
미소도 사라졌고 냉정했다.
그녀는 그가 설마하니 자신을 어떻게 하지는 않을 것이라고 믿고 있었다.
그러나 갑자기 그의 신형이 흐릿해졌다.
스잇!
몇 개의 혈도가 점해지고 그녀는 풀썩 주저앉았다.
다리는 움직이게 했지만 상체와 양 팔은 고정시켜 버렸다.
한참 후에 그가 말했다.
"운미, 네가 무엇을 잘못했는지 아직도 모르겠느냐?"
적운미는 천천히 고개를 떨궜다.
엽철상은 말했다.
"무엇이라도 난 네가 원하는 것은 들어줄 수가 있다. 하나 아무리 루주와 사제지간이라 하지만 나를 그렇게도 믿지 못하나?"
그의 음성은 점점 우울하게 변해갔다.
"루주의 성격을 누구보다 잘 아는 게 네가 아니더냐? 한데 굳이 이렇게 나에 대해서 알려야 하고 그걸 네가 직접 했어야 되었느냐?"
적운미는 그의 말이 갈수록 구체화되자 등에 식은땀이 흘렀다.
그는 다가와 그녀의 품에서 쌍혈비를 빼앗았다.
그녀는 반항해 보려고 했으나 소용이 없었다. 움직이지도 못하지만 그럴 수도 없었다. 입으로도 거부를 할 수 있었으나 그녀는 그렇게 하지 못했다. 그녀 스스로 잘못된 것을 깨달았기 때문인지도 모른다.
게다가 엽철상은 좀체 말이 없고 성질도 잘 내지 않은 무뚝뚝한 성격이나 한번 비뚤어지면 걷잡을 수 없는 사람이었다.
잠시 후 다시 입을 열었다.
"너를 배제하겠다!"
"안돼요! 그는 나의 표적이에요!"
절규에 가까웠다.
그녀의 즉각적인 반응에도 표정 하나 변하지 않았다.
그리고 말했다.
"그 자리에서 움직이지도 말아라! 움직이게 만들어 놓은 것은 그것 때문이다. 다른 허튼 짓은 하지 않는 게 좋을 것이다."
그것은 남자나 여자나 누구나 하는 생리적 현상을 말한다.
그렇다면 그가 직접 나 문양을 죽이고자 작정한 것 같았다. 그렇게되면 많은 차질을 빚게 된다. 그녀로서도 책임을 통감할 수밖에 없었다. 반면에 루주의 책망은 또 어떻게 한단 말인가?
그녀는 눈빛으로 애원했으나 그는 외면했다.
그의 심정은 안다.
벌써 이런 행위가 4번째였다.
그녀는 이번과 마찬가지로 그를 죽이려 했거나 루주에게 보고를 하려 했던 게 3번이나 됐었다. 그런 불신을 그에게 가져다주었는데도 이 정도로 그친다면 그녀에게 한 그의 마음의 넓고 깊음을 알 수 있었다. 
게다가 지금의 이 행위는 따지자면 일종의 그에 대한 철저한 배신이었다.
루주에 대한 심경은 충성이지만 엽철상의 견해에서 본다면 배신이 틀림없었다.
그래서 그는 냉정했다. 그는 가죽가방 2개를 어깨에 짊어지더니 창 밖으로 몸을 날렸다. 그녀는 소리를 치려 했으나 적진이라 억지로 참았다.
그리고 진기를 끌어올려 보려고 했으나 전혀 소용이 없었다.
그의 음성이 들렸다.
"네 시진 후면 자동으로 풀릴 것이다……."
그곳은 이제 그녀 혼자만이 지키고 있었다. 움직이지도 못한 채로…….
9관문 내에 위치한 중앙 경비초소였다.
②
 
9관문의 후원 경비초소. 중앙 경비초소와는 불과 100여 장의 거리였다. 그곳의 분위기는 험악했다. 황충문은 의자에 앉아 집무를 보는 부대주 운유중을 노려보며 분을 삭히지 못하고 있었다.
그가 노화를 터뜨렸다.
"부대주, 네놈이 감히 나에게 항명을 해? 하극상의 죄가 뭔지는  아느냐?"
그는 씩씩거렸다. 그러나 어떤 행동도 하지 못하고 있었다.
함부로 그를 어떻게 할 수 있는 성질의 상황은 아니었기 때문이다. 우선 자신이 잘못을 했기 때문이기도 했다. 그가 따지는 상황은 상관을 돕기는커녕 고자질을 한 이유 때문이었다.
그러나 운유중은 잠자코 업무에 충실했다.
그것이 도리어 그의 화를 더욱 자극시켰다.
꽝!
"이 자식이 그래도!"
부대주의 책상이 그대로 박살나 버렸다.
산산이 부서진 파편이 어지러이 퉁겨 날아다녔다. 서류뭉치는 물론이고 책상에 올려져 있던 모든 것이 부유물처럼 떠돌았다.
운유중은 꼼짝도 않고 의자에 태연히 앉아 있었다.
눈도 한 번 깜박이지 않았다.
오히려 운유중은 황충문을 냉정한 시선으로 쏘아보기만 했다.
황충문은 움찔했다.
'이 새끼가?'
그러나 그는 다음 행동으로 이어지지 못했다.
운유중의 눈빛은 함부로 행동할 만큼 흩어지지 않고 있었다.
화가 났다거나 분노에 점철된 눈빛이라면 그도 겁나지 않았다. 그런데 저 눈빛은 두려울 수밖에 없었다.
냉정한 눈빛, 도리어 차분히 가라앉은 눈빛은 두려움에 떨게 한다. 그만큼 냉혹하고 비정할 수 있다는 것이다.
황충문은 사실 사부인 철동의 비호를 받아 갖은 행패를 다 부려왔다.
그러나 부대주인 일심도회 운유중에게만은 함부로 하지 못했다.
다른 수하들은 그에게는 고양이 앞의 쥐였다.
그러나 운유중은 그의 포악함이나 광포한 행동도 먹혀들지 않았다. 그의 침착함이 그를 움츠러들게 만든 적이 3, 4번 있었다.
그 중 하나, 언젠가 보았던 장면이 새삼 뇌리를 스친다.
언제인지는 가물가물하다. 상대가 대방파의 수장급이었다.
황충문, 그로서는 200초 이내에 이길 자신이 없었다.
그런데 운유중이 나섰던 것이다.
그 자를 단숨에 죽이고 다음 적을 쫓아야 하는데 시간적 여유가 없었던 탓이었다. 정도에서 알아차리면 모든 것이 물거품이 되는 순간이었다.
그래서 황충문은 망설였던 것이다.
그리고 상대는 검도 고수로 일부러 시간을 끄는 것 같았다.
게다가 200초를 버티려면 최소한의 시간적 여유가 있어야 했다. 그런데 상황이 그렇지가 못했다.
아주 급박했던 것이다.
그때 운유중이 그를 밀치고 나섰던 것이었다.
황충문은 물론이지만 상대방인 검도 고수도 어이없어 했다.
검도 고수는 무당파의 장로였다.
무진도장(武鎭道長).
입을 다물게 해야만 했다.
황충문이 대신해야 할 일을 그가 손수 처리하기 위하여 나선 것이다. 어쩔 수 없는 상황이었기에 황충문도 가만히 있었다.
그의 행동은 자신이 서 있었다. 그것이 황충문을 망설이게 한 것이었다. 그리고 결국 양보했다.
7초의 공격이 지나자 운유중의 행동이 민첩해졌다.
이미 그의 동작으로 상대의 약점을 간파한 것 같았다.
하나의 검기가 그의 어깨를 스치며 핏줄기를 피워 올리는 순간, 운유중의 몸은 무진도장의 가슴 아래쪽으로 파고들었다.
그리고 순간적인 빛이 번쩍였다.
단 한 번의 공격을 위해서 끝까지 참고 피하다가 순간적인 움직임으로 상대의 목줄을 따버렸다. 아주 효율적이었다.
단 한 순간의 허점이 보이는 순간 상대는 끝이 나고 말았다.
상대방은 자신의 검법이 먹혀들자 약간의 방심이 생긴 것이다.
아니 그 방심은 운유중이 상대에게서 유발시켰던 것이었다.
계속해서 쫓겨다녔기 때문에 상대는 운유중을 우습게 여길 수밖에 없었다. 그리고 애초부터 우습게 생각했기 때문이다. 게다가 피까지 보았다. 누군들 기고만장하지 않을 수가 있겠는가?
그 순간의 방심이 무진도장 자신을 죽음으로 이끈 것이었다.
단 한 순간을 위해 끝까지 참고 있다가 단번에 상대를 격살한다.
그것이 바로 일심도회 운유중이었다.
이제 운유중은 철도문의 수뇌급에게도 깊은 신임도를 얻고 있었다. 얼마 전의 일만 해도 그렇다.
'내가 성공했더라면?'
그렇다면 달라졌을 것이다.
그러나 그는 실패했고, 게다가 그의 꼬투리가 모두 폭로된 상태였다. 이제는 자신의 명예도 끝장이 날 지경에 이르렀다.
하지만 이대로 끝날 황충문이 아니었다.
한 가지 방법이 있었다.
'운가 년!'
그녀만 잡으면 된다. 그러면 만사형통이었다. 자신의 체면도 서고 나아가 성공적인 길을 걸어갈 것이다.
그걸 위해서 그는 울화통이 터지는 순간이지만 꾹 참고 그곳을 빠져나왔다. 이제는 그를 도와줄 방수조차 없었다. 자신이 직접 해야 했다. 그가 가는 발길은 9관문의 중앙 경비초소였다.
의족을 끼운 왼쪽발은 아직 불편했다.
그러나 그다지 신경 쓰이지는 않았다.
오로지 그는 적운미를 잡거나 죽일 수만 있다면 상관 없었다.
그는 혹시나 해서 그 쪽으로 가고 있었다.
그리고 운유중이 했던 한 마디가 주효했다.
'아직 그년이 지나가지 않았다고?'
③
4개의 의자, 네 사람의 그림자.
그곳에는 네 사람이 원형탁자에 앉아 있었다.
괴이하게도 한 사람의 신형은 전혀 보이지 않았다. 다른 세 사람은 얼굴을 드러내 놓고 있었다. 보이지 않는 사람의 좌측에 앉은 사람은 허무객이었다.
우측의 인물은 두 사람인데 표정이 냉막했다.
쌍둥이는 아니지만 풍기는 기도는 비슷했다.
그리고 얼굴은 흔히 볼 수 있는 평범한 모습이었다. 지나치면 그대로 잊어버릴 만큼 지극히 평범했다.
그러나 전신을 감싸고 있는 기도는 예사롭지 않았다.
특히 그들이 등에 메고 있는 검자루는 흥미로웠다.
두 사람 모두 엇갈리게 검을 메고 있었던 것이다.
쌍검(雙劍).
중원에서는 보기 드문 것이었다.
섬나라 동영에서는 쌍도를 보기 쉽지만 중원에서는 극히 보기 힘든 모습이었다. 그러나 여기에 있었다.
그렇다고 그들이 동영의 사람들은 아니었다.
생김새나 복장이 그렇지 못했다.
네 사람의 침묵은 한 사람으로부터 비롯되었다.
보이지 않는 인물.
세 사람의 시선이 그에게로 집중되어 있었다.
그러나 좀체 입을 열지 않고 다물고 있었다.
이윽고, 음성이 흘렀다.
"공공검(空空劍)……. 그 자는 어떤가?"
공공검은 희의(灰衣)의 중년사내였다.
공공검은 고개를 갸웃거리더니 나직히 말했다.
회색의 음성이었다.
"정도방파에서는 쉬쉬하지만 이미 네 번의 암살에 성공했습니다. 은연중에 일섬파천황(一閃破天荒)을 겁내고 있는 실정입니다."
"그래……?"
"……."
모두들 침묵을 지켰다.
"크하하! 누가 감히 칠선맹의 삼맹주가 이지를 상실한 꼭두각시가 되었다고 생각이나 하겠는가? 으하하!"
누구도 모르는 일이었다.
그리고 천하의 칠선맹의 삼 맹주가 정도방파의 핵심을 암살, 살해하다니 기가 찰 노릇이었다.
그것도 시키는 대로……. 참으로 어이가 없는 일이었다.
그러나 누군들 알고 있다고 해도 어찌하겠는가?
어디에 있으며 누가 그렇게 시켰는지 모르는데…….
첩혈루주의 괴이한 웃음은 잠잠하게 흐르고 있었다.
누군가 입을 열었다.
"허허검(虛虛劍)이 한 마디 올리겠습니다."
"그러게."
"언제 일섬파천황을 무정혈과 부딪히게 할 것입니까?"
순간, 조용했다.
첩혈루주의 행동이 보이지 않았다.
그러다 침묵을 깨고서 은은하게 음성이 흐르고 있었다.
"나문양을 죽이는 순간이야."
④
스슥!
기척이 들렸다.
적운미는 입가에 희미한 미소를 매달며 눈빛을 반짝였다.
'엽 대가가…… 이제야 오는군.'
그녀는 당연하다고 생각했다.
아무리 그가 화가 났더라도 이렇게 자신을 대할 수는 없었다. 그동안의 정분도 그렇고 이렇게 여자를 방치하다니 남자로서 해야 할 짓이 아니었다. 그녀는 입가에 미소를 지우지 않았다.
아마도 가다가 생각을 바꿔서 돌아 오는 게 틀림없다고 판단, 크게 소리쳤다.
"엽 대가세요? 어서……!"
그녀는 일부러 강하게 말끝을 흐렸다. 상대의 초조감을 들추기 위해서였다. 한데 도대체가 반응도 없었고 이제는 기척마저 지워졌다. 그녀의 두 눈이 빛났다.
'장난을?'
그녀는 그렇게 여겼다. 자신이 잘못을 저지른 것에 대한 일종의 보복심리가 작용한지도 모른다. 그녀는 기다렸다.
그렇지만 도리어 그녀가 초조해졌다.
참지 못하고 결국은 그녀가 소리쳤다.
"이렇게 사람을 움직이지 못하게 하고 가서는……."
누군가 어둠에서 불쑥 솟아나왔다. 그건 기다렸다는 듯이 나타나는 현상과 흡사했다.
정문이 아니라 창문 쪽에서였다.
"크크크……! 그랬군. 괜히 겁먹었잖아!"
금도객 황충문이었다.
그는 그녀 혼자 가만히 앉아 있어서 함부로 들어오지 못했다. 그런데 그녀의 한마디에 상황 파악이 드러난 것이었다.
이제는 병신이다.
감히 그녀에게 도전할 의향도 건드릴 마음도 없었다.
자신의 몸으로 복수는 언감생심(焉敢生心), 아예 꿈도 꾸지 못했다. 그런데 이런 절호의 기회가 오다니 얼마나 기쁜가?
그는 잠시 동안만이라도 희열에 젖어 있었다. 그리고 이제야 모습을 드러냈다.
설마하는 의심 가운데에서도 주위의 동정을 살피는 순간, 아무것도 느끼지 못했다. 그의 입가에 득의의 미소가 어렸다.
그는 천천히 그녀에게 다가갔다.
그녀는 진정 혼비백산(魂飛魄散)했다.
이게 무슨 청천에 날벼락인가?
도저히 빠져나갈 구멍도 없이 궁지에 몰렸다.
휙!
그녀는 철판교의 신법으로 벌떡 일어섰다.
상체는 움직일 수 없지만 하체는 언제든지 고수의 몸이었다.
황충문은 움찔했다.
"네년이?"
그녀는 코웃음쳤다.
"상체는 움직이지 못해도 하체는 건강하다. 네놈 같은 다리병신 하나쯤은 얼마든지 자신이 있다. 자, 덤벼라!"
황충문은 눈꼬리가 위로 휘말려 올라가며 씩씩거렸다.
듣기 싫은 말을 또 들었다.
다리병신.
어느 누군들 듣기 좋은 말인가?
하물며 실제 다리병신인 황충문의 심정은 어떠할까?
"으아아!"
그는 칼을 높이 쳐들고 그대로 덮쳐왔다.
까강!
바닥에서 불꽃이 튀었다.
가가각!
벽면에서 시퍼런 불똥이 축제 화환처럼 피어올랐다.
2번 연속 공격을 피한 적운미는 등에 식은땀이 솟아올랐다.
그러나 그녀는 침착했다. 상대도 어차피 하체를 제대로 못쓴다. 그렇다면 동일한 상황 하에서 벌이는 한판 승부가 아닌가?
게다가 움직임이 현저히 느렸다.
자신은 혈도를 제압당해 상체를 못쓴다. 피차일반이었다.
그렇다면 오히려 자신이 유리할지도 모른다.
틈틈이 배워놓은 각법(脚法)이 유용할지도.
손과 상체를 이용한 각법과 횡(橫)의 기법인 원앙퇴는 쓰지 못할지 몰라도 다른 각법은 수월하다.
우선적으로 당랑문파의 이기각(二起脚)과 분각(分脚), 요음각(遼陰脚), 부인각(斧刃脚) 등이 있다.
여기서 가장 유용할 각법이 바로 요음각이다.
황충문은 다리가 불편하여 빨리 움직이지 못한다.
그렇다면 그의 낭심(囊心)은 열려 있는 것이나 마찬가지였다.
파팡!
이기각으로 두 번의 공격을 물리치며 그녀는 뒤로 물러났다.
황충문은 그대로 곧장 앞으로 돌격했다.
의족이 불편하니 공격의 속도가 예전보다는 느렸다.
그녀는 도리어 마주 나가며 다리를 쭉 뻗었다.
슉!
파앗!
"음……!"
그녀의 입에서 신음이 흘러나왔다.
다리는 불편하지만 상체는 빨랐고 눈치도 교활했다.
도법은 더욱 냉정했다. 그래도 일개 문파의 서열 5위급이다. 그것을 무시할 수는 없었다.
황충문은 어느새 그녀의 의도를 눈치 챘는지 공격하는 도중에 횡으로 칼의 방향을 바꾸어 그녀의 종아리를 베어 버렸다.
상처가 깊었다.
피는 연속적으로 흘렀고 다리의 통증은 심했다.
아니 그녀의 마음의 상처가 더 심했을지도 모른다.
어쩌면 당할지도 모른다는 불안감 때문이었다.
그러나 그녀는 입술을 꽉 깨물었다.
"크흐흐……. 아주 유혹적이군. 흐흐흐……. 내가 핥아줄까?"
그는 혀를 내밀어 징그럽게 자신의 입술을 핥았다.
심지어 혀를 내밀어 뱀처럼 날름거렸다.
그녀의 종아리에 난 핏줄기를 붉게 충혈된 눈빛으로 보고 있었다. 그것은 욕정의 불길이었다.
그녀의 온몸에 닭살이 돋았다.
소름이 끼쳤으나 흥분하거니 두려워하면 안 된다고 수십 번을 다짐했다. 자신의 약간의 실수로 그녀 인생이 망쳐질 위험에 처했다.
그녀는 눈빛을 단호하게 변화시켰다.
'침착해야 한다.'
그것만이 지금의 이 난관을 극복할 수 있다고 믿었다.
그녀는 진기운행을 시도해 봤지만 소용이 없었다.
흐르지 않는다.
아직 시간은 반 시진이나 남았다. 그동안이라면 이미 사정은 끝나고 말지도 모른다. 그녀는 강박관념에 몹시 시달렸다.
자신의 몸이 해부되고 더러운 저놈의 입술과 손에 의해 놀아나는 자신의 몸을 상기시켰다.
그녀는 머리를 흔들었다.
'안돼, 절대로……!'
그때는 죽을 각오가 되어 있었다.
황충문은 빨리 움직이지 않고 천천히 그녀에게 다가왔다. 그의 움직임은 느렸으나 그녀에게는 빨라 보였다.
피는 자꾸만 흐르고 있었다. 그녀는 점점 힘이 빠져나감을 의식했다. 확연하게 드러나지는 않았지만 느낌은 왔다.
시간을 끌면 그녀에게는 절대적으로 불리했다.
피가 많이 흐르면 정신이 혼미해지고 결국은 저 늑대의 손에 떨어지고 만다.
그걸 아는지 황충문은 천천히 움직이고 있었다.
그녀는 상체를 움직이지 못하니 지혈은 꿈도 꾸지 못했다.
움직이면 피는 더 흐른다. 그렇다고 이대로 당해야만 하는가?
그럴 수는 없었다. 
어떻게 움직이지 않고 고스란히 그에게 몸을 맡기란 말인가?
그녀는 고개를 흔들며 천천히 옆으로 돌았다.
'어떤 방법이 없을까?'
그녀는 충혈된 두 눈을 크게 뜨고서 상대를 지켜보았다.
절뚝거리며 다가오는 황충문의 얼굴은 정녕 말로 표현조차 할 수 없을 정도로 징그러웠다. 절룩거리는 모습이나 징그러운 미소까지 그랬다. 무엇 하나 제대로 된 것이 하나도 없는 인간이었다.
그러나 그가 들고 있는 칼은 살기가 등등했다.
그녀는 아무리 생각해도 한 가지 방법밖에 생각이 나지 않는다.
'요음각!'
어디를 차던 단번에 상대를 쓰러뜨리지 못할 것이다.
게다가 상체나 두 팔이 움직이지 않는 상황에서 각법은 크게 타격을 가하지 못한다. 다리를 움직이려는 순간에 양 팔이 날개 역할을 해야만 힘차게 상대에게 타격을 가할 수가 있다.
그런데 지금은 그렇지가 못했다.
만약에 그녀가 정통적으로 각법을 익혔다면 상황이 달라졌을 것이다. 하나 그렇지 못했다. 그녀의 정통적인 무공은 쌍검법이다.
그런데 각법으로 상대를 단번에 쓰러뜨린다. 절대 무리였다.
그래서 한 가지 결론을 내린 것이다.
낭심을 가격하자!
무림의 규칙을 어기는 짓이지만 지금의 상황으로서는 어쩔 수가 없었다. 입술을 꽉 깨물었다.
'살점을 내어주되 단번에……!"
그녀는 돌연 우뚝 멈추었다.
그도 멈추었다. 반사적이었다.
순간적인 반응으로 그녀가 멈추자 그도 섰다.
그리고 그녀를 살폈다. 고요했고 침착했다.
황충문의 두 눈에서 교활하고 음충한 빛이 수시로 들락날락거리고 있었다.
'저년이 왜?'
주춤했다.
뭔가 꿍꿍이속이 있긴 한데 무엇인지 알 수가 없었다. 황충문은 넌지시 질문을 던졌다. 그녀의 의도를 떠보려는 것이었다.
"왜 도망가지 않느냐?"
그녀는 방긋 웃으며 고개를 흔들었다. 대꾸는 하지 않았다.
말을 내뱉으면 황충문의 교활한 심성이 눈치 챌지도 모른다.
그래서 그녀는 태연하게 낯빛을 갈무리하며 냉정했다.
황충문은 의문이 극에 다다랐지만 이렇게 결론지었다.
"포기했느냐, 그래서 나에게 안기기로?"
욕심도 과하다. 황충문은 자신만의 생각에 빠지기로 한 듯 서서히 움직이려 했다. 그러나 선뜻 나서지는 않았다. 단지 몸만 움찔했을 뿐이었다.
그녀는 또 다시 빙그레 웃었다.
황충문은 잠시 의혹에 빠졌지만 유혹을 떨치지 못했다.
몸에 착 달라붙은 저 유려한 몸매, 감칠맛 나는 표정과 저 미모,  불쑥 솟은 육봉은 그의 욕정을 더욱 자극시켰다.
젖무덤이 그녀가 호흡을 할 때마다 오르락내리락한다. 그 때마다 황충문의 하체도 끄덕거리는 기분이 들었다. 그의 입가에 흡족한 미소가 떠오른다.
그녀가 유혹한다.
스윽!
그는 한 걸음 내밀며 천천히 다가갔다.
쉬앗!
한 차례 칼을 휘둘러 겁을 준 뒤 그대로 덮쳐갔다.
슉!
적운미의 허리가 급격히 수그러졌다.
팟!
검고 긴 수발의 몇 올이 허공에 날렸다.
파팟!
옆으로 2, 3번 회전하며 몸을 돌렸다. 황충문의 공격이 실패했다.
그러나 그는 성한 발로 땅을 박차며 허공에 떠올랐다.
순간적이었다.
그녀의 표정이 당황하고 있었다.
황충문의 입가에 득의의 미소가 어렸다.
어느새 날아든 칼날은 그녀의 머리를 향해 내리쳤다. 그녀는 움직일 수도 없는 듯 떨기만 할 뿐 꼼짝하지 못했다.
그 순간, 황충문의 칼이 내리쳤다. 동시에 그녀의 발도 움직였다.
삭!
퍽!
두 개의 음향이 동시에 퍼졌다.
"으음!"
"꾸웩!"
신음과 돼지 멱따는 소리가 다시 동시에 퍼졌다.
그녀는 비틀거리며 물러나더니 벽에 등을 기대었다. 그리고 억지로 등을 밀며 일어섰다. 황충문은 양 손으로 하체를 부여잡고 데굴데굴 구르고 있었다.
그러다가 그녀가 다가서자 억지로 일어나고 있었다.
그러나 허벅지를 안쪽으로 모으고 무릎이 푸들푸들 떨고 있는 그 사이로 핏물이 뭉클뭉클 솟아나오고 있어 금세 하의가 피로 물들었다. 보기에도 딱할 정도로 그의 표정은 처참하게 일그러져 있었다.
낭심파괴(囊心破壞).
남자의 파멸과 마찬가지였다.
그는 손을 들어 그녀를 가리켰다.
"크윽……! 이, 이년이……. 감히……. 이 미친년이!"
그는 말도 제대로 내뱉지 못하고 뒤로 물러서고 있었다.
이 상태에서는 더 이상 무엇도 시도하지 못할 거라 판단이 내려진 눈빛이었다. 그의 성정으로서는 꽤나 냉정한 판단력이었다.
칼을 내팽개치고 꽁지가 빠지게 도망쳤다.
"내 이년을 갈가리 찢어 먹고 말겠다……!"
그의 음성이 멀리 사라지자 그녀는 그대로 쓰러졌다.
털썩!
"흐윽!"
가쁜 숨이 풍선 터지듯 쏟아져 나왔다. 참았던 아픔과 고통이 순간적으로 입을 통해서 나온 것이다. 얼마나 고통스러웠기에 이렇게 떨리는가?
그녀의 전신은 뇌전에 감전된 듯 벌벌 떨고 있었다.
어깨 부위에서 어른 손바닥만큼의 살갗이 뭉턱 잘려 나갔다.
뼈가 훤히 들여다보였다. 뼈까지도 살짝 패여 있었다. 그것은 바로 뼈를 깎는 고통이었다. 게다가 이미 피가 너무 흘러서 그녀는 정신이 혼미할 지경이었다.
그러나 억지로 참았다가 황충문이 도망가자 긴장이 풀려서 쓰러진 것이었다. 그녀는 그래도 정신의 끈은 놓치지 않고 있었다.
아직은 편안한 시기가 아니었다.
'엽…… 대가가 돌아올 때까지는…….'
그녀는 끈질기게 버티며 등을 가까스로 벽에 기댈 수 있었다.
그나마 편안했다.
하나 어깨와 종아리의 상처 부위가 너무 고통스럽다.
그러다 그녀는 히죽 웃었다. 눈빛이 아주 묘했다.
'혈도를 짚혔는데도 아픔이 전해져 온다……?'
그렇다면 시간이 거의 다 됐다는 증거였다.
혈도가 풀릴 시간이 얼마 남지 않은 모양이었다.
그러나 안도의 한숨을 내쉬기에는 시기상조(時機尙早)였다. 이곳은 적진이고 아직은 자신의 몸이 완전하지 않다. 그녀는 눈꺼풀이 감기려고 하는 것을 인내로 버티고 있었다.
자객 수행 중 이보다 더한 고통도 참고 임무를 수행한 적이 여러 번 있었다.
'이까짓 것!'
그녀는 이빨로 입술을 꽉 깨물며 정신의 끈을 억지로 잡아당겼다. 혼미해지면 끝장이었다.
그녀는 그것이 생활화되었기에 그나마 견딜 수 있었다. 만약에 다른 여인이 이런 상황이었다면 절대 견디지 못했을 것이다. 아무리 무림의 여인이라 해도 그건 어림도 없었다. 아마도 황충문에게 당하고 말았을지도 모른다.
자꾸 힘이 빠져나간다.
영혼의 끈이 마치 손에서 빠져나가려 발버둥치는 듯했다.
'안돼……!'
하나 힘이 없었다.
이제 끝장인가?
그런데 설상가상(雪上加霜)으로 또 인기척이 느껴진다. 그녀는 또 다시 오판을 하지 않기 위해서 신중하게 대처하리라 마음먹었다. 우선 가만히 귀를 기울였다.
경공술의 느낌으로 답설무흔의 경지가 넘어섰다.
'엄청난 고수?'
그녀는 부르르 떨었다.
막을 힘이 하나도 없다. 그러나 그녀는 일어서야 했다.
전신의 고통이 아우성치며 그녀를 괴롭혔지만 일어서야만 했다.
그리고 적을 상대해야 했다. 이대로 당할 수는 없었다.
하지만 그녀의 얼굴은 너무 창백했다. 피를 너무 많이 흘려 어지러웠다. 비틀거리는 몸을 가누며 정면을 바라보았다.
그녀는 꼿꼿이 서서 정문을 응시하고 있었다.
비틀!
그러나 금세 자세를 다시 바로잡고 흐릿한 눈빛을 들어 정면을 쳐다보았다. 시야가 흐려오고 있었다.
사물이 2개, 3개로 보인다.
그녀는 눈을 비비며 상세히 보려했으나 어려웠다.
이미 상대는 문 앞에서 어른거렸다. 마음은 이미 자신을 포기하려 했다. 한데 그녀의 몸은 말을 듣지 않고 적과 부딪히려 하고 있었다. 본능적인 반응이었다.
상대는 금방 들어오지 않고 망설인다.
'적이다!'
엽철상이라면 금방 들어올 텐데 머뭇거린다면 적이 틀림없었다.
그녀는 절망에 빠졌다.
그러나 그녀는 무너지지 않고 버텼다. 이에 물린 입술은 깊게 파고들었다. 그녀는 아픔도 잊었다.
도리어 천천히 입을 열어 외쳤다.
"또 어떤…… 파렴치한인지 들어오너라! 내 힘은 없지만 능히 상대해 줄 수는 있다!"
불쑥 들어왔다.
상대를 확인할 겨를도 없었다. 움직임이 너무 빨랐기 때문이었다. 그녀는 흠칫했지만 정신을 차리려 애를 썼다.
무조건 상대를 죽여야 된다는 집념만 그녀에게 남아 있었다.
쉬잇!
그녀는 비틀거리다 번개처럼 상대에게 날아갔다.
혼신의 힘, 사력(死力)의 힘이었다. 그리고 그 힘은 마지막 젖먹던 힘이었다.
"운미!"
멈칫했다.
그녀는 날아가던 그대로 그의 품안에 무너졌다.
그 한 마디에 그녀의 혼미의 끈은 그대로 끊어지고 말았다.
"이런……!"
수많은 악몽에 시달렸다.
황충문의 성기(性器)가 그녀 앞에서 덜렁거렸다.
그 성기는 자신의 음부(陰部)를 향해 쑥 들어섰다. 아니 그곳이 음부라 느끼기도 전에 이미 항문에서 통증이 왔다.
그녀는 비명과 동시에 밀어내며 발이 날았다.
어느 순간 그의 낭심이 터져 버렸다.
"아……!"
그녀는 벌떡 일어나 앉았다. 자신의 몸의 어디쯤에서 부적절하다고 느꼈는지 요동을 친다. 하지만 그런 느낌은 금세 없어졌다. 
꿈이었던 것이다. 그녀는 시선의 초점을 맞추었다.
다행스럽게도 엽철상이 옆에서 빙그레 웃고 있었다.
그녀는 힘없이 그의 품안에 쓰러지고 말았다.
원망도 없었고 질책도 하지 못했다. 그녀 자신이 일으킨 잘못이었다.
그가 말했다.
"내가 잘못했구나."
그녀는 고개를 흔들었다.
"내가 흔들린 탓이에요."
"왜 그랬나?"
이제 시작이다.
그러나 풀어야 할 숙제이며 마쳐야 할 과정이다.
"루주의 명령이었어요."
"나를 죽이라는?"
그녀는 고개를 끄덕였다.
그가 말했다.
"그를 본 적이 있나?"
"없어요. 하나 어렴풋이 기억이……."
"보면 기억할 수 있나?"
그녀는 대답을 하지 못했다.
엽철상이 그녀를 보며 싱긋 웃었다.
"네가 그를 기억하거나 볼 수 있었다면……."
"그렇다면?"
"너는 이미 죽었을 것이다."
그녀는 고개를 흔들었다.
"그는 나의 의부이며 사부예요."
엽철상은 고개를 흔들었다.
적운미는 믿지 못하겠다는 듯이 그를 쳐다보았다.
그가 말했다.
"일견사, 그 뜻을 너는 아느냐?"
"누구든지 보면 즉사……? 그래도 나는 그의……!"
"예외는 없다. 그것이 그의 신조이며 지금까지 살아온 철칙이다."
"아무리 그래도."
엽철상은 그녀의 고집이 만만치 않자 고개를 흔들었다.
그러나 한마디했다.
"어리석구나!"
"……."
"언젠가는 너는 나의 말뜻을 알게 될 것이다."
그리고 두 사람은 침묵에 빠졌다.
잠시 후 그가 다시 입을 열었다.
"이번의 살수행에는 음모가 있는 것 같구나."
적운미는 의아한 표정으로 그에게 시선을 돌렸다.
그리고 물었다.
"왜죠?"
그가 말했다.
"칠선맹과 철도문은 정도를 이끌어 나가는 두 개의 핵심 기둥이야. 물론 칠선맹이 칠할을 거머쥐고 있지만……. 그런데 왜 오맹주인 적운생이 나문양을 암살하라 했는가? 넌 한 번도 의심해 보지 않았느냐?"
그녀는 멍청해졌다.
여태껏 생각이 맴돌았지만 이제야 안개가 걷혔다.
"그렇다면 엽 대가를 죽이기 위해서……."
"그럴 것이다. 너를 이용하면 반드시 내가 개입할 것을 알고 있을 것이야. 한데 한 가지 의문이 있어. 왜 철도문은 첩혈루의 개입을 방관하고 있으며 칠선맹에서도 그다지 신경을 쓰지 않지? 왜……?"
그녀도 의문이었다.
서로간의 알력이 있었고 침범을 하지 않기로 약정이 되어 있을 텐데 왜 모른 척 하는가? 심지어 철도문의 문주는 왜 자신의 살해계획까지 찬성하고 나섰는가?
나문양의 어리석음인가, 5맹주인 적운생의 음모인가?
아니면 첩혈루주의 교활함인가?
나문양의 어리석음은 이미 밝혀졌다. 그는 자신의 무공에 자신이 있었고 철도문의 위력을 믿고 있었다. 게다가 거금이 걸려 있다. 
그래서 그는 적운생과 묘한 도박을 벌인 것이었다.
자신의 목숨을 저당잡고서!
오맹주인 적운생은 그것을 꼬투리 잡아 나문양을 끌어들였고 빌미로 그를 죽인다면 금상첨화가 아닌가?
그렇게 되면 천하는 칠선맹이 독차지하게 된다.
그것이 그가 바라는 목적이 아닐까?
첩혈루주는 엽철상이 목에 걸린 가시처럼 거추장스럽다.
그래서 그는 엽철상 대신에 오히려 적운미를 보냈다.
그러면 그가 지시하지 않은 상황에서 엽철상도 개입되어 주저 없이 그를 처치할 수 있는 기회가 생길 것이다. 자신이 직접 엽철상에게 명령을 내렸다면 모르지만 그것이 아니니 언제든지 그를 죽일 수가 있었다.
그리고 그는 이미 나문양과 타협을 이루어 냈는지도 모른다.
살수를 보낼 것이니 자신이 있으면 죽여버려도 된다.
터무니없는 이야기인지도 모르지만 알 수는 없었다.
그녀가 중얼거렸다.
"누구의 음모가 적중할까……?"

제7장  살수중첩(殺手重疊)
①
삼두대조붕, 괴이한 명칭이고 괴상한 사람들이었다.
왜 그런 기묘한 별호가 생긴 것일까? 듣는 사람마다 모두 궁금했다. 언뜻 들어보면 마치 머리가 3개 달린 괴물처럼 느껴졌다.
그러나 그들은 보통 인간들처럼 머리가 하나고 팔이 두 개이며 다리도 두 개였다. 일반인과 다를 바 없었다.
단지 그들의 어깨에 하나의 날개가 달려 있었다.
천연적인지 인공적인지는 누구도 몰랐다. 그것이 어떻게 파생되어 그들의 몸에 달라붙었는지 어느 누구도 모른다. 어쩌면 태어날 때부터 생겨 있었는지도 모를 것이다. 
그들의 특징은 신법과 경공, 경신술이 복합되어 있다.
게다가 인간이 펼치는 그 어느 것보다 날렵했고 자유로웠다.
마치 새가 움직이는 모습과 거의 비슷했다.
아니 한 마리의 새였다. 그 중에서도 거대한 붕조(鵬鳥).
그래서 그들의 별호가 3마리의 붕조였다.
인간이 움직이는 속도와 비견했다면 그건 죽음의 지름길이다.
인간이 움직이지 못하는 각도도 그들은 언제든지 움직일 수가 있었다. 그 점을 파악하지 못한 상황에서 그들과 겨룬다면 이미 지옥행 표를 따 놓은 당상이었다.
또 하나 특이한 점은 그들은 세 쌍둥이란 것이다. 그것이 그들을 죽일 수 없는 하나의 강점이었다.
쌍둥이들은 서로간의 눈짓이나 약속이 되어 있지 않아도 교감(交感)이 통한다. 그래서 공격력의 비중은 단 한 사람이 공격하더라도 일단 시작되면 세 사람의 공격을 한꺼번에 받는 격이 되고 만다.
그것은 어떠한 방향이든 어떠한 상황이든 마찬가지란 점이다.
이것이 그들의 또 하나의 무서운 점이었다.
그들의 공격을 피한 사람은 여태껏 그리 많지 않았다.
그러나 피했더라도 거의 반신불구(半身不具)의 병신이 되었다.
그것이 최소한의 피해 사례였다. 그 외에는 모두 이승을 하직했다. 하물며 그들의 합공은 누구나 꺼려하고 있었다.
싸움을 할 때에도 키가 큰 사람이 유리하듯이 공격력의 주축이 하늘과 땅이라면 당연히 하늘이 유리할 것이다. 아래에서 위로 쳐다보고 공격하는 것과 위에서 아래로 공격하는 모양 중 어느 것이 눈이 거슬리지 않는 것인가? 누구나 인정하는 유리함.
그 유리한 고지를 점령한 삼두대조붕이 저 멀리 보인다.
그들은 천천히 땅에 착지하며 주위를 살폈다.
이미 하늘은 탐지한 이후이니 볼 것도 없었다.
상대는 지상에 있다. 그들이 착지할 때 매미 날개처럼 얇고 거대한 날개가 스스로 겨드랑이 쪽으로 접혀갔다.
진정 익인(翼人)인가?
전설에 떠도는 것처럼 신강의 저 깊은 산속인 천산산맥에 자리잡은 비조문(飛鳥門)의 후예가 맞는가?
이미 그들은 300여 년 전에 사라진 문파가 아니던가?
그런데 지금 현실 속에 나타났으니 놀라지 않을 수 없었다.
그들이 내린 곳에 사람이 있었다면 분명 까무라쳤을 것이다. 다행스럽게도 인간은 없었다. 그들이 내린 곳은 정확하게 텅 비어 있는 8관문이었다.
그곳에서는 이미 모두 철수했다.
그들은 천천히 걸어서 8관문의 화원을 지나고 있었다.
잠시 떠오르다가 내리는 모습을 보면 인간이 아니라 한 마리의 곤충처럼 보였다. 날렵했고 표흘했다. 그런 표현만이 전부이니 더 이상 거론하지 않겠다.
진정 나비[胡蝶]인가 벌[蜂]인가?
어떻게 인간이 저렇게 움직일 수가 있을까? 아니 날 수가 있는가?
아무리 나는 새라도 저렇게 큰 덩치를 가지고는 움직이기 힘들 것이다. 오히려 그들을 익인이 아니라 충인(蟲人)이라 부르는 게 알맞을 것이다.
아무튼 그들은 안으로 걸어(?) 들어가기 시작했다. 허공에 떠서 걸어가는 모습은 진정 괴이했다. 지나가는 발걸음마다 세심하게 관찰하며 하나도 놓치지 않고 있었다.
게다가 나무에 박힌 화살에 머물 때에는 기이한 빛이 감돌곤 했다.
그들의 가슴에는 숫자가 새겨져 있었다.
그것으로 그들의 명호를 부르는 것으로 여겨졌다.
2(二)라고 새겨진 인물이 입을 열었다.
그들이 이곳에 몸을 드러낸 지 반 시진이 지나서였다.
"대형, 무정혈의 활은 무시하지 못하겠지요?"
대형이란 인물이 고개를 끄덕였다.
"나 막일(莫壹)은 그렇게 가공스런 궁술은 보지 못했다. 우리 신강의 천산에서도 힘든 수법이야. 막이(莫貳) 네 생각은?"
그런데 그보다 먼저 다른 사람이 말했다.
"이 막삼(莫參)의 생각으로는 지금껏 우리가 상대해 온 어느 누구보다 조심해야 할 것이오."
그러자 동시에 막일과 막이가 고개를 끄덕였다.
막일이 말했다.
"그렇다. 함부로 대할 상대는 아니다. 철도문이 아무리 거부라 해도 황금 천 냥은 적은 돈이 아니지."
거금의 대가는 항상 위험했다. 그들은 항상 겪어왔고 접해왔다. 오히려 즐겼다고 해야 옳을 것이다. 지금도 그렇다.
막이와 막삼은 고개를 연신 끄덕였다.
그들은 말을 마치더니 다시 수색에 들어갔다.
그들은 이미 상대의 위치를 파악한 상태였다. 그러나 그들은 이토록 치밀하게 살피고도 다시 의논에 들어갔다. 이유는 여태껏 아무 상대라도 함부로 대하지 않았던 것이었다. 아무 상대라 하지만 지금까지 나약한 상대는 한 사람도 없었다.
그것이 바로 그들의 장점이었다.
상대가 아무리 약하더라도 그들은 지금과 똑같은 방법으로 의논하며 상대의 허점을 찾기에 주력할 것이다.
그래서 지금까지 명성을 구축해왔다.
용병의 절대적인 것은 치밀함과 사전 조사가 철저하게 이루어져야만 오래 살아남을 수 있다는 것이었다. 그래야 상대를 쓰러뜨릴 수도 있었다.
그것은 자객도 마찬가지였다.
이름만 다를 뿐이지 금력과 직결되는 것은 흡사했다. 단지 용병은 드러내고 행동하고 자객은 암습을 위주로 한다는 것에 차이가 있을 뿐이었다. 그 외에는 모든 게 흡사했다.
그리고 무엇보다 자신을 철저히 훈련시켜야 한다.
조금이라도 게을리 한다면 그 결과는 죽음뿐이었다.
철도문에서 이들이 선택한 것은 그들이 행한 것 중 가장 잘한 일중의 하나였다.
이들만큼 철저한 사람은 없을 것이다.
그 철저함이 지금 이 자리에서도 증명되고 있었다.
상대의 위치와 성정, 무공까지 환히 꿰뚫고 있지만 그래도 그들은 서둘지 않고 천천히 움직이고 있었다. 알아냈다 해도 그들은 철저히 다시 조사하며 적에게 접근할 것이다.
이런 그들이기에 지금껏 수십 년의 용병생활에서도 살아남을 수 있었던 것이다.
그 때의 용병은 자객보다 더 못한 대접을 받았다.
그러나 삼두대조붕은 그들의 생활 습관적인 태도 때문에 이 직업을 택한 것이었다.
막북(몽골)의 유목민은 유랑 생활이 근본이다.
항상 어디로든지 식량을 위해서 떠돌아다녀야 한다.
그 습관이 그들의 생활이고 인생의 숙명적인 관건이었다.
천산자락에서 자란 막씨(莫氏) 3형제도 그래야만 했다.
몽골과 신강은 접경 지역에 있다.
그들의 경계선은 붙어 있었고, 언제나 왕래가 빈번했다.
그래서 두 나라간은 비슷한 습관과 생활이 이루어져 있었을 것이다.
그러나 언제부터인지 오래 전부터 그 두 나라간은 왕래가 뜸해져 버렸다. 그것이 언제부터인지는 모른다.
하나 천산의 막씨 3형제는 조상 대대로 내려오는 유랑민족의 습성이 배어 있었다.
그래서 그들은 보다 자유로운 직업인 이 용병의 길에 들어선 것이었다. 게다가 거금을 만질 기회도 허다했기에 선택했다.
유랑(流浪)의 피가 섞인 탓이기도 하지만 굶주림의 나날을 벗어나고 싶었기 때문일 것이다. 후자가 더 절실했는지도 모른다.
갑자기 막일의 걸음이 느려졌다.
그러자 막이와 막삼의 표정도 굳어졌다.
그들은 막일의 눈빛을 본 것이다.
'대형이 저렇게 긴장하다니……!'
막이는 놀랐다. 막삼은 뜨악한 표정을 지었다.
아직 한 번도 막일이 저런 표정을 지은 것을 본 적조차 없었다.
처음 보지만 그들은 단번에 느낄 수 있었다.
그리고 다른 느낌도 함께 느끼고 있었다.
'초고수다!'
생각해 왔던 점이지만 새삼 직접적으로 느껴보니 그렇게 생각이 들었다.
막이와 막삼도 긴장했다.
그러나 아직은 거리가 있었다. 하나 겨우 200여 장 앞.
그런 거리라면 촌각의 거리였다.
쯔쯔쯔……!
날개도 긴장했다.
마치 박쥐의 날개처럼 소리는 들리지 않지만 음파는 강했다.
막씨 3형제만이 들을 수 있는 음파였다.
삼두대조붕은 수많은 격전지에서도 이렇게 긴장한 적이 한 번도 없었다. 한데 이런 긴장이라니! 그들은 처음으로 서로를 쳐다보며 천천히 나아갔다.
보지 않아도 교감이 형성되는 그들이 직접 서로를 확인했다.
상대는 대단한 고수라 판명이 된 것이었다.
②
"엽 대가……."
그녀는 긴장했다.
살수의 느낌이 들면서도 아주 거북했다.
"너도?"
엽철상은 그녀가 놀라며 긴장하자 돌아보았다.
자신도 느끼고 있었다. 이것이 무엇일까?
물론 자신을 살해하려는 자객이거나 용병이 틀림없을 것이다.
그러나 이렇게 자신을 긴장시킨 적이 있었을까?
없었다.
그는 지금껏 긴장이라곤 느껴보지 못했던 사람이다.
한데 이런 강력한 느낌으로 자신을 긴장시킬 수 있는 상대가 나타났다. 그는 갑자기 신중해졌다. 그리고 차분한 심경으로 기다렸다. 이미 그는 모든 준비를 끝내고 있었다.
긴장한 적운미가 문득 물었다.
"엽 대가, 그 팔뚝에 차고 있는 것은 무엇이에요?"
무슨 엉뚱한 말인가?
이런 긴장의 연속에 저런 질문이라니 한심하기 그지없었다. 그런 것은 나중에 물어도 되는 것이었다.
한데 엽철상의 대답은 한심한 질문이 아니란 뜻이 담겨 있었다.
"언제부터 알았느냐?"
"오 년 전부터요."
엽철상은 갑자기 말이 없었다.
한동안 침묵이 흐르더니 그가 천천히 입을 열었다.
"언젠가는 알게 될 거야……. 언젠가는……."
③
어두침침한 그곳에는 세 사람이 남아 있었다. 그들은 허무객과 공허무쌍이었다. 이미 첩혈루주는 사라지고 없었다.
허무객이 먼저 말했다.
"철도문에서 삼두대조붕을 불렀으니 우리도 박자를 맞춰줘야 하지 않겠나?"
공허무쌍 중 공공검이 입을 열었다.
"이미 삼패무음살(三覇無音殺)이 출발했소이다."
"위험이 첩첩이 깔렸구나. 흐흐흐……!"
④
그들은 권법의 대가였다.
떠도는 소문으로는 소림의 승려가 아니었나, 퍼져 있었다.
하나 그 누구도 장담할 수는 없었다. 물론 그들이 소림권법에 정 통하다고 알려져 있지만 그렇다고 그들이 소림 출신은 아니었다.
소림 출신이라면 파문당한 자 말고는 무림에, 그것도 악인들의 집단인 첩혈루에 소속될 수가 없기 때문이다.
게다가 아직도 소림에서 파문당한 스님은 한 사람도 없었다는 게 정설이고 보면 그것은 불가능했다. 그 한편으로 나도는 또 다른 소문은 그들이 남파권법의 대가란 점이었다.
예로부터 양자강을 중심으로 문화가 발달되었다.
남선북마(南船北馬), 교통 수단도 다르듯이 언어도 습관도 모두 다르다.
무술도 그렇다.
남권북퇴(南拳北腿)라는 말도 생겨났다.
북파는 장교대마(長橋大馬)로서 교는 팔이고 마는 발이다. 동작이 크고 발을 넓게 벌린다.
그에 반해 남파는 단교협마(短橋狹馬)였다.
주로 짧게 끊어 치는 수법을 사용하며 움직임도 작다.
어쩌면 그들의 수법에서 영춘권(詠春拳)의 냄새를 풍겼는지도 모른다. 영춘권의 창시자는 엄영춘(嚴詠春)이다.
첨부하자면, 이소룡(李小龍)도 이 권법을 배웠다.
그녀를 가리켜 오매선사(五梅禪師), 혹은 오매신니라고도 불렀다. 그녀는 소림오노(小林五老) 중 한 사람이었다.
그런 측면에서 그들이 소림의 파계승이 아닌가 짐작했을지도 모른다.
하나 그들은 강력히 부인했다.
권법이 비록 사대 병기인 검(劍), 도(刀), 곤(棍), 창(槍)에는 들어가지 못했지만 그래도 단편적인 꽃은 활짝 피웠다.
삼패무음살만한 권법의 대가는 없었다.
그들의 권법을 가리켜 백병지장(百武之將)이라 부르기도 했다.
그것은 사대 병기의 호칭인, 검은 백인지군(百刃之君), 도는 백병지담(百兵之膽), 곤은 백병지수(百兵之首), 창은 백병지왕(百兵之王)이라고 부른 데에서 명명되었다.
그토록 그들의 권법은 강했다.
그런 그들이 지금 엽철상과 적운미를 죽이러 오고 있는 것이다.
최종 목표는 엽철상일 것이다.
그러나 장담할 수는 없었다. 누구이든지 그들의 표적인 것만은 틀림없었다. 그들이 나타난 곳은 9관문의 후원 쪽이었다.
그곳에는 황충문은 보이지 않고 운유중만 지키고 있었다.
삼패무음살이 나타나자 운유중은 흠칫 놀랐다.
그들은 적(赤), 흑(黑), 백(白)의 옷으로 구분되었다.
일컬어 말하자면, 적패(赤覇), 흑패(黑覇), 백패(白覇)였다.
먼저 적패가 말했다.
"아직 그 자의 기척은 없었느냐?"
'알면서 묻기는.'
그는 그렇게 생각하면서도 감히 입 밖에 내지 못했다.
그러나 이 한마디는 했다.
"앞쪽에서는 삼두대조붕이 그를 살해하려 하고 있소이다."
그의 말은 결정적이었다.
그가 가르쳐 주지 않았다면 그들과 삼두대조붕은 서로를 공격했을지도 모른다.
그런데 그의 간단한 말 한마디에 거대한 먹구름이 걷히는 기분이 들었다.
흑패가 물었다.
"그들은 알고 있나?"
운유중은 고개를 끄덕였다.
"이미 전서구로 통보했소이다."
"음……. 헌데 자네는 어디 갔다 온 것 같은데, 아닌가?"
운유중은 침착하게 대답이 없었다.
유난히 백패가 신음을 토해 냈다.
그가 질문했다.
"너의 직책은 무엇이냐?"
운유중은 즉시 대답했다. 그러나 흑패의 질문은 피했다.
"철도문의 부대장이외다."
백패는 고개를 갸웃거리다가 신중히 말했다.
"철도문의 인재 구성은 아주 얇아. 황충문이란 작자는 대장감이 아니지만 너는 호법감이야……!"
그의 눈은 날카로웠다.
그러나 더욱 날카로운 것은 운유중의 대답이었다.
아예 맥을 끊어버렸다.
"무명지배올시다. 나리들……!"
그는 굽신거렸다. 아주 철저하게 비굴했다.
백패의 눈가에 의심이 스치도록 야비하게 굴었다.
'철도문을 과대평가하게 해서는 안 된다!'
그러나 백패의 음성이 이어질 찰나에 적패가 말했다.
"셋째, 그런 소인과 무슨 이야기를 나누나? 이제 가지."
할 일이 남았지만 백패는 자신의 눈을 의심치 않았다.
하나 지금의 상황으로서는 더 이상 여기서 지체할 수가 없었다.
"그러지요."
그는 천천히 시선을 돌렸다.
그리고 백패와 흑패의 뒤를 따랐다.
그러나 연신 백패는 고개를 갸웃거렸다.
그리고 중얼거렸다.
"끝내고 다시 알아 봐야겠어."
순간, 운유중의 어깨가 움찔했다.
그러나 그의 입가로 흐르는 괴이한 미소는 이상했다.
'누가 끝날지는 아직 모르지? 한데 저 백패란 자의 눈치는 아주…… 빠르군!'
⑤
너무 끔찍했다.
사방으로 눌러오는 이 압박감은 그로서도 견딜 수가 없었다.
엽철상은 그녀를 이끌고 중앙 경비초소의 망루(望樓)로 올라왔다. 적은 숫자로 많은 숫자나 고수를 상대할 때에는 높은 곳이 유리하다. 전쟁놀이를 해 봤다면 어린아이라도 알고 있는 사실이었다.
고지를 점령해야 한다.
그리고 엽철상의 무기는 바로 활이다.
궁술의 묘미는 높은 곳에서 낮은 곳으로 쏠 때에는 그 속도가 가중되고 파괴력도 배가된다.
게다가 시야가 탁 트인 곳이라 일석이조(一石二鳥)요, 일거양득(一擧兩得)이었다.
전방이 일목요연(一目瞭然)하게 보였다.
그렇다고 모든 게 자신이 유리한 것은 아니다.
방심(放心)은 금물(禁物)이다!
어떤 일이든지 최후까지 전심전력(全心全力)을 투구한다.
'일궤지공(一 之功)의 마음이 있어야 해……!'
그는 신중한 표정으로 전방을 주시했다.
적운미는 후방을 맡았다.
그녀는 안심이 되지 않았다.
단지 마음이 놓이는 것은 적들이 아직 별다른 움직임이 없다는 것이다. 그런데 뒤에서 기척이 느껴졌다. 항상 맡아온 그 느낌, 남자의 냄새였다.
무정혈 엽철상, 그는 그녀의 뒤에서 빙그레 웃고 있었다.
"긴장되나?"
그녀는 대답 없이 고개를 힘차게 끄덕였다.
그러다가 그의 손에 들린 활과 화살을 보았다.
그녀가 의아해 하면서 그에게 시선을 돌렸다.
그가 말했다.
"충분하진 않지만 아직 한 식경의 시간은 있겠어."
그리고 다짜고짜 그는 활의 개요에 대해서 설명에 들어갔다.
그녀는 시전해 보진 않았지만 8여 년간을 그의 궁술을 지켜 본 산 증인이었다.
서당 개 3년이면 풍월을 읊고, 주방 견 3년이면 칼질을 한다.
그녀도 어깨 너머로 수없이 보아온 궁술이라 낯설지는 않았다.
"활의 종류는……."
정량궁(正兩弓), 길이 5척 5치이고, 줌통에서 도고자까지가 2자 2푼이다. 아귀(줌통 옆, 손에 잡히는 부분)의 너비는 1척 4푼이며 오금(줌통에서 앞으로 휘어진 부분)의 너비가 1치 5푼이다. 창밑(도고자 바로 전(前)의 너비)이 1치 3푼, 도고자에서 양낭 고자까지 6치 3푼, 고자의 너비가 1치 7푼, 양낭 고자의 길이가 1치이다.
그의 설명은 장황했다.
그러나 그녀는 지루하지 않고 오히려 호기심이 더 들었다.
정량궁 외에 예궁(禮弓), 본 이름은 대궁(大弓)이며 길이 여섯 자.
목궁(木弓) 궁간목(弓幹木 ; 애끼찌 [山 麻子]과 궁간상(弓幹桑)으로 만든다.
철궁(鐵弓), 그리고 철태궁(鐵胎弓)이 있다.
그 다음이 엽철상이 평상시 사용하는 각궁이 있었다.
그런데 엽철상이 가져온 것은 수렵과 전쟁 전용 활이었다.
동개활이었다.
몽골의 사람들이 주로 사용하는 것이었다.
그것은 활 중에서 가장 작은 활이며 적중도가 아주 높았다.
화살은 동개살, 대우전(大羽箭)이었다.
화살 중에서는 가장 작은 화살이었다.
그것은 마상용(馬上用)이지만 그녀에게는 적합했다.
그리고 마지막으로 덧붙여 단 2가지만 주의를 주었다.
이것은 꼭 지켜야 한다는 다짐과 함께…….
"염직과감(廉直果敢)과 습사무언(習射無言)이다."
상대가 누구든지 용감하게 쏘고 어떠한 상황이 벌어지더라도 놀라지 말아야 하고 침묵과 일관성을 강조했다.
그리고 나서 그밖의 세세한 것을 가르쳐 주고는 자신의 자리로 돌아갔다.
이제부터는 그녀도 한 몫을 해내야 한다.
여자라도 지금은 소용이 없었다.
삶과 죽음의 갈림길에서 그것이 무슨 소용이 있는가?
오로지 죽이느냐 죽느냐 2가지 뿐이었다.
그녀는 동개에 담은 화살을 옆에 내려놓고 화살을 들었다.
그리고 하나의 화살을 일단 시위줄에 걸쳐놓았다.
아직 당기지는 않았다.
그러나 적이 나타나면 가차없이 당겨버릴 것이다.
그런데 지금의 적들은 예사롭지가 않았다.
엽철상의 행동만 보아도 짐작이 간다.
'양면 공격을 의식하고 있구나…….'
그가 언제 그런 적이 한 번이라도 있었는가?
상대가 누구든지 언제나 그 혼자서 모든 걸 처리했다.
한데 이번에는 자신에게 한쪽을 맡겼다.
활이라곤 전혀 쏘아보지 않은 그녀에게 일일이 설명을 곁들여 준비시켰다.
그녀도 한편으로 걱정이 되었다.
자신이 얼마만큼 그의 의도대로 움직여 줄지 의문이었다.
적게나마 적의 공격성을 줄이기라도 한다면 큰 다행이었다.
망루는 제법 넓었다.
방원 2장은 족히 되어 보였다.
지상에서 7장 높이였다. 하나 아쉽게도 5장 높이의 담이 쌓여져 있어 실제적인 높이는 2장 정도밖에 되지 않는다.
그나마 그 정도의 높이라도 감지덕지(感之德之)였다.
그녀가 한숨을 남모르게 내쉬며 그를 쳐다보려는 순간, 엽철상의 손짓이 보였다.
조용히 하라는 표시였다.
'벌써?'
적이 나타났다.
그녀는 순간, 긴장됐다. 누구며 어느 정도일까……?
그녀의 시선이 돌아가는 도중에 이상한 물체가 허공에서 잡혔다.
퉁!
화살이 날았다.
그리고 또 다시 화살이 두 개나 날았다.
투툭!
물체의 간단한 동작에 화살은 무용지물이 되었다.
그녀가 놀라는 표정을 감추지 못할 때 엽철상의 전음이 들려왔다.
(십 장 거리까지 접근할 때까지 기다렸다가 쏘아라!)
그녀는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
그녀도 그때서야 자신이 너무 긴장하여 적이 40장 거리에 있는 것도 모르고 쏘아댄 것이었다.
그녀의 힘이나 실력으로서는 너무 멀었다.
하나 그의 말대로 10장 거리라면 자신이 있었다.
파팟!
적들의 움직임이 빨라졌다.
쫘악!
투퉁!
그녀의 활에서 5개의 화살이 순서대로 날아갔다.
여자가 쏜 것치고는 거세게 날아갔다.
상대방과 겨우 12, 13장 거리였다.
조금 더 기다리려 했으나 도저히 참을 수가 없었다.
상대의 움직임이 너무 강하게 부각되어온 탓이었다.
'강하다!'
그녀의 손이 바빠졌다.
티티팅!
10여 개의 활이 상대를 향해 날았다.
쉴새없이 퍼붓는 탓에 상대의 움직임이 약간 늦추어졌다.
그러나 여전히 상대는 다가오고 있었다.
그들은 재빠른 움직임으로 화살을 간단하게 피하고 있었다.
그리고 순식간에 몸을 날렸다. 한 번도 도움을 닫지 않고 단숨에 뛰어오른 것이다.
거리상으로 도저히 불가능했다.
'칠 장 높이를……!'
그녀는 눈이 휘둥그레졌다.
"어, 어……!"
쉬쉭!
순간적으로 그녀의 귓전을 두들기는 시위줄 소리가 들렸다.
그녀의 양 볼이 시큰거렸다.
"허엇!"
세 마디의 헛바람 소리가 한꺼번에 터졌다.
그리고 세 사람은 동시에 담에 내려섰다.
그녀는 활로써 상대해 보기는 처음이지만 얼마나 어려운지 지금에야 알았다. 그의 도움이 없었다면 그녀는 벌써 당했을 것이다.
그녀는 순간적으로 뒤를 돌아보았다.
'엽 대가는?'
그는 이미 망루의 지붕 위에 올라가 있었다.
그곳에서 한눈에 사방을 살피며 시위를 당길 준비를 하고 있었다. 전후에서 고수들이 수시로 뛰어오르려 이동을 하고 있었다.
그의 음성이 들려왔다.
"운미, 망루 위로 보이는 적에게 무조건 쏘아라!"
그의 말에 그녀는 고개를 끄덕였다. 그리고 교묘한 미소가 피어올랐다. 그것은 엽철상의 말들 중 가장 적합한 것이었다.
상대가 보이는 거리는 겨우 1, 2장, 멀어야 3, 4장이다. 이제는 얼마든지 자신이 있었다.
'이번에는 진짜다!'
그녀는 단단히 각오하는 눈빛으로 벌써 시위줄을 당기려 하고 있었다.
엽철상은 고함을 지른 후 사방을 살폈다.
마침 사방은 트였고 여섯 사람의 움직임이 자세히 보였다.
그들은 전후가 아닌 좌우에서 그를 올려다 노려보고 있었다.
처음엔 전후였으나 이미 담의 좌우에 있었다.
그러나 그들은 좀처럼 움직이지 않고 있었다.
그런데 엽철상은 왜 앞에서 다가오는 삼두대조붕에게 공격을 하지 않았는가?
이유는 간단했다.
10여 장 밖에서 쏜다고 맞을 그들이 아님을 일찌감치 알았기 때문이었다. 그래서 그는 그들이 담으로 올라와도 가만히 있었던 것이다.
'가까울수록 적도 좋겠지만 나도 최적이다.'
가까운 곳에서 누가 이기든지 해 보자는 식이었다.
어찌 보면 무식한 짓이지만 이럴 때면 오히려 그런 무지가 좋을 때가 있었다. 멀리 있으면 상대도 그들을 어쩌지 못하지만 그도 상대를 어쩌지 못한다.
그럴 바에야 가까운 곳에서 승부를 내는 게 옳을 것이다. 그리고 그렇게 했다. 그들의 대치는 오랜 시간이 흘렀다.
그러나 좀처럼 누구도 먼저 움직이지 않고 있었다.
삼두대조붕도 날지 않았다. 그 대답은 듣지 않아도 뻔하다.
무정혈의 궁술을 두려워하고 있는 것이다. 그것을 무시하려면 모험밖에 없었다. 그렇다고 함부로 모험도 어려웠다. 상대를 단번에 격파할 수 있다고 감을 잡기 전에는 날지 않을 것이다.
그들이 난다고 해서 상대를 과연 죽일 수 있을까?
힘들다고 판단했다.
그리고 나서 생각한 것은 기다리자는 것으로 마음이 결정되었다.
오히려 초조한 것은 저들일 것이라는 결론도 같이 나왔다.
저쪽의 자신과 같은 류(類)의 인물들도 그럴 것이라는 의견일치를 보았기 때문이다. 공격하는 낌새가 느껴지지 않았기 때문이기도 했다.
기다린다!
그러면 결국 누구든 포기하고 설치게 마련이었다.
이건 인내의 싸움이었다.
엽철상은 위에서 아래로 내려다보았다. 우측의 삼패무음살이나 좌측의 삼두대조붕이나 둘 모두 태평스러웠다.
그가 고심하던 것이 벌어졌다.
시간은 흐르지만 뾰족한 수는 없었다.
자신 혼자서라도 저들을 상대하면 되는데 문제는 적운미였다.
저들이 그녀를 상관하지 않는다면?
그녀를 헤치려 하지 않고 자신만 죽이려 든다면?
그렇게 고심하며 이미 한 시진이 훌쩍 지나갔다.
여섯 사람의 인내도 대단했다.
그러나 지붕에서 기다리는 엽철상의 인내는 더욱 대단했다.
이제는 결정을 내려야 할 시기가 왔다.
그의 시선이 적운미를 향했다. 마침 적운미도 그를 쳐다보고 있었다. 두 사람의 눈빛이 허공에서 교차했다.
순간, 그녀의 눈빛이 반짝였다.
'엽 대가가 움직이려고 한다.'
자신은?
그녀는 스스로 어떻게 선택해야 하는가?
그때 그녀는 한 가지 뇌리를 스치는 게 있었다.
'엽 대가는 그들이 나를 건드리지 않는다는 것에 패를 걸었다.'
그것은 도박의 승부수였다. 가능할까?
그러나 그 방법 외에는 다른 방도가 없었다. 이대로 가다가는 결국 그녀와 그가 움직여야 할 것이다. 그렇다면 자신 때문에 그는 희생될 수밖에 없다.
그건 그녀가 바라지 않는다.
유일하게 엽철상, 그가 이겨서 자신을 구해 주는 것밖에는 다른 도리가 없었다. 그것이 이번 대결구도의 최우선이었다.
최후의 선택이기도 했다. 위험한 도박도 따랐다.
그러나 참아야 했다.
아직도 상대들은 침묵으로 기다리고 있었다. 너희들이 움직여 내려와라 하는 식이었다. 간편하지만 지혜로운 방법이었다.
그녀는 입술을 질끈 깨물었다. 그녀의 고개가 끄덕여졌다.
엽철상의 신형이 움직였다.
쉬쉭!
3개의 화살이 날았다.
빛살 같은 속도다 라는 느낌이 정확했다.
3개의 화살은 아무렇게나 쏘아본 게 아니라 목표가 있었다.
바로 삼두대조붕이었다.
그들 쪽을 향해 쏘아댄 화살의 위력은 대단했다.
그리고 계속해서 9발의 화살을 쏘아댄 것이다.
슈슈슝……!
기세가 대단했다.
삼두대조붕은 이미 담 밑으로 내려간 다음이었다.
효과는 있었다.
삼두대조붕은 올라오지 못하고 밑에서 서성거렸다.
한쪽은 일단 후퇴시켰다.
막일은 어이가 없었다.
기껏 접근했더니 상대의 화살에 쫓겨났다. 다시 떠오르려 해도 도저히 용기가 나지 않았다. 한 가지, 허공에 뜨면 좋은 점도 있으나 나쁜 점도 있었다.
바로 활의 공격이었다.
궁수에게는 허공에 뜬 적이 제일 좋은 표적이었다.
그래서 그들은 이러지도 못하고 저러지도 못했다.
"어떤 방법을 써야 하나?"
막일의 말에 막이는 고개를 저었다.
막삼이 말했다.
"막막하군요."
막일이 갑자기 성질을 냈다.
"삼패무음살은 뭘 하는 거야!"
막이가 미소를 지었다.
그로서는 어떤 표정을 지어야 할지 몰라 웃었다. 막삼은 막이의 표정에 어이가 없었다. 그러나 그도 피식 웃고 말았다.
막일이 말했다.
"일단 지켜보자……!"
그러나 막삼이 먼저 움직였다.
"어딜 가나?"
"삼패무음살을 만나봐야 하지 않겠소?"
삼패무음살도 별 뾰족한 수가 없었다.
저 멀리 인기척이 보이자 누군가 내려다보았다.
적패였다.
막삼이 말했다.
"적패 형이오?"
적패는 상대의 말투에 그가 막삼인줄 알았다.
"어찌되었나?"
"속수무책이오!"
"……."
막삼도 가만히 있었다.
적패가 간단히 말했다.
"동시에 습격하자!"
막삼은 그의 대답이 너무 간단하자 처음엔 어리둥절했다.
그러나 적패의 눈빛을 본 순간 진실임을 알았다.
그들은 한 번도 부딪힌 적은 없었지만 서로에 대해서 너무 잘 알고 있었다. 그리고 서로간에 상대의 명호를 귀가 따가울 정도로 들어왔었다.
말은 간단했지만 그의 결심을 엿볼 수가 있었다.
막삼은 더 이상 대꾸도 없이 그대로 돌아갔다.
막일은 막삼의 말에 한동안 멍하니 있다가 말했다.
"그 방법이 최고군."
"신호는?"
막삼은 고개를 흔들었다.
막이는 묻고 난 뒤에 자신의 잘못을 깨달았다.
그들 같은 고수들에게 무슨 신호가 필요한가?
서로가 움직이면 금방 알 수 있을 것이다.
게다가 삼패무음살이 아무런 질의나 응답도 주지 않았다면 그들 나름대로 생각이 있을 것이다. 그것이 무엇인지는 알 필요도 없었다.
시작부터 해야 했다.

제8장  실전궁술(實戰弓術)
①
그녀는 상황이 급박하게 돌아감을 감지했다.
이대로 가다간 어떤 위험이 닥칠지도 모른다.
그래서 그녀는 요구했다.
"대가, 내 무기를!"
그녀는 자신의 독문병기인 쌍혈비를 원했다.
엽철상은 고개를 저었다.
그리고 그는 무시한 채 묵묵히 한 곳을 응시했다.
슈우웅……!
3개의 그림자가 허공을 메웠다.
삼두대조붕이었다.
그들은 이미 날아올랐고 어느새 엽철상의 머리 위에 떠 있었다.그들의 손에는 각자 창이 들려 있었다. 그 창은 괴이하게도 삼지창이었다. 대개는 하나의 창날로 이루어져 있는데, 이들이 들고 있는 것은 묘하게도 날이 3개였다.
그것이 어떠한 용도로 쓰이는지 그건 누구도 몰랐다.
그냥 편리상 그렇게 만들 수도 있지만  2개의 창날은 다른 용도로 쓰일 수도 있었다.
슈악!
그들의 공격이 시작되었다.
엽철상은 그대로 급강하였다. 그대로 떨어져 내렸다. 
삼지창은 서슬이 퍼렇게 날아들었다.
파캉!
담을 둘러싼 돌들이 분분히 허공에 떠올랐다.
엽철상은 이미 피했다.
크카칵!
옆으로 후려치는 삼지창에 담이 깊이 패이며 긁혔다.
엽철상은 굴러서 다시 2장이나 물러서 피했다. 그들이 날아오르며 다시 내려오기에는 시간이 남아 있었다. 그러나 그건 엽철상의 착각이었다.
체공 시간은 너무나 짧았던 것이었다.
슈아악!
그들은 인간이 움직이는 방향이나 각도로서는 이해가 되지 않는 곳에서 이미 공격이 시작되고 있었다.
3개의 창날은 세 사람이 동시에 휘둘러 상·중·하를 차단하며 후려쳐왔다. 상하는 같은 방향으로, 중앙은 반대방향으로 후려쳤다.
그대로 삼등분 될 운명에 처하게 되었다.
팟!
그대로 튀어올랐다.
삼두대조붕은 생각도 하지 못했다. 땅위로 구르거나 성의 담 밑으로 뛰어내리리라 생각했다. 그런데 그는 의외성을 발휘해 허공으로 솟구친 것이었다.
그들이 하늘을 점령한 사실을 잊은 것은 아닐까?
그러나 그건 아니었다.
슈슈슛……!
시위줄이 떨고 있었다.
9대의 화살이 그들을 향해 똑같이 상·중·하를 노리며 날아들었다.
날으는 속도는 섬전 같았고, 방향감각은 너무 정확했다.
삼두대조붕은 당황했다.
"헛!"
세 사람은 동시에 헛바람을 들이키며 피했다.
파라락!
엽철상의 옷자락이 휘날리며 그들이 휘도는 방향으로 따라 잡으려는 무렵에 거대한 경기가 날아들었다.
슈아아앙!
엄청난 파공성.
3개의 권풍이었다.
그들이 뿌려댄 권풍은 분명히 망루를 거쳐서 왔는데도 속도감이나 위력이 전혀 줄지 않았다. 게다가 망루는 권풍(拳風)의 핵심에 있었는데 멀쩡했다.
'격산타우(隔山打牛)?'
그가 돌아서 쏘아댄다면 삼두대조붕의 세 사람 중 최소한 한 사람 정도는 죽일 수 있었다.
하나 그렇게 된다면 자신도 성치 못할 거란 예감이 들었다.
순간, 그의 몸은 휘돌며 아래로 급락했다.
파팟!
그리고 그대로 굴러서 망루로 뛰어 들어왔다.
그런데 순간, 엽철상의 두 눈이 크게 떠지며 멍청하게 앉아 있는 적운미를 나꿔채더니 그대로 솟구쳤다.
꽈꽝……!
순식간이었다.
망루는 부서져 형체도 남지 않았다. 급작스런 공격에 당황했지만 이미 엽철상의 활에서 하나의 화살이 시위를 벗어난 상태였다.
슛!
팍!
미약한 음향이지만 분명히 적중했다.
바로 흑패의 손바닥이었다.
화살은 손바닥을 꿰뚫었지만 그의 이마는 꿰뚫지 못했다.
화살촉은 그의 이마에서 겨우 1치 정도 떨어져 있었다.
그것도 흑패의 팔이 거의 절반이나 구부러져 있는 상태였다.
그의 팔이 부르르 떨었다.
날아오는 속도를 모두 멈추게 하지 못했기 때문이었다.
하나, 가공할 활이었고 굳강한 팔의 힘이었다.
바로 권법의 육합(六合)에 정통했기 때문이다.
육합은 내삼합(內三合)과 외삼합(外三合)으로 이루어진다.
내삼합은 정(精), 기(氣), 신(神)을 하나로 합하는 것이다. 외삼합은 손[手], 눈[眼], 몸[身]의 일체를 말함이다.
그리고 그들은 오요(五要)도 정명했다.
마음은 밝게[心明], 눈은 맑게[眼淸], 몸은 낮게[身下], 손은 빠르게[手快], 발은 고르게[步準] 하는 것이었다.
흑패가 사용한 것은 기의 고른 응용과 수쾌의 움직임이었다.
으직!
흑패는 자신의 손아귀를 오므리며 힘을 주었다. 살갗을 파고든 고통은 이루 말할 수 없지만 미간 하나 찡그리지 않고 화살을 부러뜨렸다. 이제는 가로막는 망루도 없었다.
담은 훤히 트였고 서로를 마주보게 되었다.
순간, 괴이한 기류가 흘렀다.
답답한 것도 아니고 그렇다고 청량한 느낌도 아니었다.
그건, 이루 말할 수 없이 무거운 느낌이었다.
우웅!
매미 날갯짓 소리 같은 음향이 들려오며 삼두대조붕은 바닥에서 2, 3척 떠서는 오르락내리락 천천히 날아왔다.
삼패무음살의 한 발짝 한 발짝이 아주 조심스러웠다.
그들의 사이에 엽철상이 적운미를 안고 삼두대조붕을 뛰어 넘는 바람에 서로가 마주보게 되었다.
②
"상황이 어떠한가, 운 부대장?"
운유중은 흘깃 귀도 문진을 보았다.
그의 시선은 전방에서 벌어지는 격전에 쏠려 있었다.
운유중은 심각한 낯빛으로 전방을 가만히 지켜보다 나직이 말했다.
"아직은 모릅니다."
그의 눈빛이 반짝이고 있자 문진은 고개를 끄덕였다.
그가 보는 관점으로도 승패를 점칠 수가 없었다.
저들의 승부는 한 순간에 날 것이란 예감만이 그의 정신을 일깨우고 있었다. 그는 철동의 지시에 따라서 정황을 살피러 온 것이었다.
"그래도 자네 눈에 비치는 무언가 있을 게 아닌가?"
"글쎄요……?"
"자네의 눈에는 보이지 않는 모양이지. 내 생각으로는 앞으로 10여 초 후에는 저 무정혈이 작살날 것 같은데?"
"그럴까요?"
운유중은 계속해서 의문만 표시했지 딱 부러지는 대답을 회피했다. 어쩌면 그게 지금 상황을 잘 처신하고 있는지도 모른다.
상관의 말에 위배되는 어투는 아무래도 하지 않는 게 수직관계의 올바른 태도였다. 그래서 운유중은 될 수 있으면 말을 돌렸다.
문진의 시선이 운유중에게로 옮겼다.
"저들 여섯이라면……!"
그건 가능할 것이다.
하나 모든 일의 결과는 뚜껑을 열어 봐야 아니까.
문진은 더 이상 이야기 해 봐야 소용없음을 알고는 이내 그곳에서 빠져나왔다.
'황충문은 어디로 갔지?'
아까부터 의문이 들었던 것이었다.
그러나 이곳에서는 해답을 들을 수가 없었다.
③
"크흐흐으윽……!"
괴기한 음성이 어둠을 울렸다.
마치 괴기스런 장면을 연상케 할 정도로 음산했다. 그 음성은 소름조차 짓게 할 여유도 주지 않는 공포스러운 것이었다.
그러나 장소의 상황으로서는 귀신이 아닐 듯싶었다.
7관문의 경비병의 처소였다.
그곳은 텅 비어 있었고, 한 사람의 괴인이 누워서 뒹굴고 있었다.
하체가 새빨갛다.
그 자는 두 손으로 하체를 부여잡고 이빨을 갈아부치고 있었다.
"으드득! 이년……. 내가 반드시 네년의 음부를 찢어발기고 말 것이다. 반드시!"
그는 금도객 황충문이었다.
이제는 어디에도 소속이 없는, 부랑아였다.
치료는 어떻게 끝냈는지 그곳에 하얀 천이 감겨져 있었다.
낭심이 터져 버렸다.
그 고통을 무엇으로 표현하리…….
그러나 황충문은 의외로 흥분하지 않고 이빨을 악물고 있었다.
눈에서는 시퍼런 섬광이 줄기줄기 뿜어져 나오고 있었다.
"이년……!"
그는 이미 모종의 결심이 섰다.
약 창고를 뒤져서라도 그녀를 죽이고 싶었다.
'흡정성광단(吸精性狂丹)을 꼭…… 구해야 한다.'
이미 그는 죽음을 각오한 상태였다.
흡정성광단은 일시에 5배의 공력을 증가시켜 주지만 그 시한은 1다경뿐이다.
그리고 전신이 터져 형체조차 남기지 않고 사라진다.
그것이 바로 흡정성광단이었다.
이 약이 어떠한 연유로 제조되었고 누가 만들었는지는 누구도 몰랐다.
단지 예전에 명교(明敎: 마교(魔敎)의 원조)에서 제작되어 그들이 멸망한 이후로 이리저리 옮겨다니다 우연히 나문양이 발견, 사들여서 창고에 보관하고 있었다.
사악한 극약이라 무림에 나도는 것을 방지하기 위함이었다.
단 2알만 남아 있는데, 모두 복용하면 고금 이래로 무공으로는 그 상대가 되지 않는다고 전해졌다.
그러나 그 약효는 겨우 1각, 한 알의 약효는 1다경이었다.
황충문은 그걸 구하기 위해 상처를 치료하고 있었다.
'완쾌만 하면…….'
그의 복수심은 이제 목숨을 걸고서 시작되고 있었다.
적운미로서는 골치 아프게 되었다. 어떻게 떨어뜨려 놓을 수도 없고 난감한 일이 아닐 수 없지만 지금은 문제가 아니었다.
그렇다고 그를 무시할 수는 없었다.
황충문의 눈빛으로 보아 결심이 단단히 선 상태였다.
이미 돌이킬 수가 없이 극에 다 달했다.
그는 흉측한 표정을 지으며 살벌한 말을 지껄였다.
"네년의 음부 속을 해부해 보겠다!"
④
슈악!
두 개의 삼지창이 먼저 날아올랐다.
막이와 막삼이 좌측으로 날아오르자 막일은 귀추를 주목했다.
그러나 우측에는 삼패무음살이 이미 그 자리를 가득 메우고 있었다. 바로 권풍의 회오리였다.
엽철상과 그들의 거리는 겨우 4여 장.
더 이상 거리를 주지 않기 위해 6명은 수시로 공격하며 때를 엿보았다. 그들은 거리가 멀수록 그들에게 불리하다는 것을 누구보다 잘 안다. 그래서 4장 이상은 생각도 해 보지 않았다.
엽철상이 물러나면 그들은 다가서고 그가 더 물러나면 그만큼의 거리를 단축시키고 있었다.
철저히, 거리감각을 허용치 않기 위해서였다.
적운미는 엽철상이 물러나면 뒤로 2배는 더 물러났다.
그가 싸우기 용이하게 하기 위해서다.
그녀는 언뜻 엽철상의 소매를 힐끗 보았다.
'저건 왜 안 쓰지?'
그녀는 그게 무엇인지 모른다. 어떻게 생겼는지도 보지 못했다.
크기나 모양새, 그 위력 등 모든 게 궁금했다.
엽철상은 분명히 최악의 지경에 이르면 선을 보이겠다고 말했었다. 지금의 상황이 그 최악이 아니고 무엇인가?
여전히 엽철상은 편전 살대에 편전을 6개나 먹여놓고 상대를 노리고 있었다. 살대의 줌통이 그들을 향해 있었고, 그들이 움직이는 대로 따라 이동했다.
마치 끈에 매달려 움직이듯 그들과 똑같이 움직였다.
그런 와중이니 6명도 좀처럼 기회를 잡지 못하고 있었다.
한동안의 지루한 방어가 이어지고 있었다.
그러던 순간, 각자의 동작이 지워지고 있었다.
삼두대조붕과 삼패무음살의 신형이 좌우로 사라져 버린 것이다.
엽철상의 신형은 어느새 허공 4여 장 높이에 떠 있었다.
삼두대조붕의 삼지창이 먼저 날아들었다.
뒤이어 삼패무음살의 장력도 질새라 덮쳐왔다.
그들의 공격은 동시에 이루어졌다.
엽철상의 편전도 시위를 벗어났다. 아니 벗어났다고 느낀 순간, 이미 6명을 공격하고 있었다. 편전의 위력은 그 크기나 재료의 부드러운 정도와는 달리 아주 강했다.
참으로 위력적이었다.
다른 어떤 사람이 활을 쏘더라도 이런 속도와 위력은 갖추지 못한다. 무정혈 엽철상이 쏘아야만 이럴 것이다. 당연한 그 현상은 이미 현장에서 나타나고 있었다.
멀리 비켜나 있는 엽철상에게는 삼지창이나 장력은 무용지물이었다. 단지 그의 조심스러움만 발동시켰을 뿐이었다.
그것만이 전부였다.
나머지 전부는 편전의 위력이었다.
삼두대조붕의 막삼이 이마에 편전을 꽂은 채 날아갔고, 백패가 가슴에 편전을 박은 채 경악에 물들어 있었다.
순간적이었다.
누가 눈치를 챘거나 보지도 못한 사이에 그 상황은 이루어졌다.
막일의 얼굴이 하얗게 변색되었다.
막삼의 죽음에 저절로 입이 벌어졌다.
"셋째! 어떻게 저럴 수가……!"
편전이 동시에 6개가 날아들며 사방으로 비산했다.
그 모양새는 그다지 위력적이지 못했다.
마치 직선으로 날아가다 힘이 모자라 흩어지는 현상과 흡사했다.
한데 그렇게 비틀대던 편전이 갑자기 불끈 치솟은 남자의 성기처럼 가공스럽게 날아든 것이다.
그것도 막삼과 백패에게만.
백패의 안색을 살피던 적패의 음성이 낮게 깔렸다.
"이미 이들 둘을 겨냥한 것이었군. 나머진 위협용이었고……!"
막삼과 백패는 공교롭게도 두 사람이 나란히 안쪽으로 붙은 상태에서 공격한 것이었다. 그 위치는 엽철상에게는 아주 좋은 호기였다.
그리고 2명 중 하나는 사라졌고, 나머지 한 사람도 오래 살 것 같지는 않았다. 그러나 최후의 발악은 할 것 같았다.
엽철상은 여전히 말없이 그들을 쏘아보고 있을 뿐이다.
한 점의 동요도 없었다.
그가 말이 없으니 사실인지 거짓인지 확인할 수는 없었다.
그러나 무언의 반응이 사실을 인정하는지도 모른다.
하여튼 삼두대조붕과 삼패무음살의 나머지 네 사람은 이제 더 이상 방관할 수가 없게 되었다.
승부를 가려야 한다.
소심한 대응으로는 그를 이길 수가 없었다.
츄츄아앗!
삼두대조붕이 허공으로 비상하며 그대로 덮쳤다.
삼지창의 위력은 이제부터라고 명시하듯 시퍼런 청광을 연신 뿜어냈다. 두 개의 삼지창은 엽철상의 좌우 허리를 노리며 그대로 덮쳐 내리그었다.
파팟!
뒤로 물러나 낮게 몸을 깔면서 굴렀다.
어디로 굴렀는지는 알 수가 없었다.
슈슉!
눈앞에 가공할 경기가 다가왔다.
그가 몸을 일으키자마자 전신을 조여들게 만드는 힘이었다.
삼패무음살의 권풍이었다.
백패의 상처난 권풍도 무시하지 못할 정도였다.
3개의 권풍은 엽철상의 몸을 마른 오징어처럼 만들어 버리겠다는 듯 발광을 치고 있었다. 단순히 공격의 차원을 떠나서 일격필살의 묘용을 담은, 전력이 실린 공격이었다.
삼두대조붕의 날개는 미세한 동작까지 펼칠 수가 있어 엽철상의 도주가 그리 쉽지만은 않았다.
엽철상은 그대로 구르면서 두 눈만은 뜨고 있었다. 초점도 흐트러지지 않고 오히려 빛이 반짝였다.
그러나 막상 삼두대조붕의 움직임이 그를 놓치지 않고 끝까지 따라붙자 초조했다.
파팡!
삼패무음살의 권풍은 쉴새없이 바닥을 후벼팠다.
대리석의 깊이가 무려 3치 반에 이르렀다.
'맞으면 박살나겠군!'
저런 가공스런 공격이라면 부딪히는 즉시 뼈도 추리지 못할 것이다.
엽철상은 두 눈을 반짝이며 5바퀴를 구른 뒤 3여 장을 뒤로 끌어 당기는 듯 날아 천천히 내려섰다.
마치 시위줄이 퉁겨졌다 제자리로 돌아오는 것 같았다.
그들의 공격은 일순 멈췄다.
순식간에 20여 초의 공격을 퍼부었으나 상대의 티끌 하나 건드리지 못했다. 그리고 상대는 이미 안전권에 내려선 것이다.
그들의 거리는 5여 장…….
이 정도면 활의 공격력이 최고조에 달할 거리였다.
삼두대조붕의 두 명이나 삼패무음살의 세 사람은 성급하게 움직이지 않고 동정만 살폈다.
흑패는 백패를 돌아보았다.
백패의 안색이 회백색이었고, 기력은 현저히 떨어지고 있었다.
그가 다시 엽철상을 바라보자 의혹의 눈빛이 반짝였다.
'편전 살대가 어디로 갔지?'
적운미는 이미 한 명의 고수가 사라졌음을 보고 다른 한 사람의 상태도 위중함을 보자 약간은 안도했다.
그러나 아직 안심할 단계가 아님을 알고 있었다.
그런데 다시 생각에 잠겼다가 엽철상을 보는 순간, 뭔가 보였다.
아니 보이지 않았다.
'편전 살대가 어디갔지?'
그녀는 궁금했다.
한편으로는 심한 불안감에 전신이 저려왔다. 떨리다 못해 저려오는 것이었다. 왜 그는 편전 살대를 치웠는가?
'자포자기?'
그녀는 단호히 고개를 저었다.
그럴 수는 없었고 그럴 사람도 아님을 알고 있다. 그렇다면 그는 왜 공격을 포기했는가? 그러다 우연히 엽철상이 손목을 위로 제치며 움직이는 듯한 동작을 보았다.
'그걸?'
손목에 차여져 있는 기묘한 기관을 보았다.
그녀는 그것이 단지 활을 쏠 때의 충격을 완화시키기 위한 안전대로만 여겨왔었다.
한데 언제부터인지 그녀는 그것이 그런 용도로 쓰이지 않는 것을 직감으로 느꼈다.
다섯 손가락씩 10개의 손가락이 모두 손등 위로 보이고 그것이 손목 뒤로 제쳐지고 있었다.
예행 연습 같은 동작이 반복되었다.
그녀는 현장을 뚫어지게 보면서 한 가지에 감탄하고 있었다.
그의 도박이 들어맞은 것이었다.
'그들은 나를 보지도 않았어!'
흑패만 그것을 본 게 아니고 다른 세 사람도 그것을 보았다.
백패는 이미 기력이 쇠잔한 듯 누워 있었다. 가슴의 기복이 심하고 숨을 가쁘게 몰아쉬었다. 흑패는 그 모습을 안타까운 눈빛으로 보면서도 어떻게 해볼 방법이 없는지 가슴만 태웠다.
적패는 두 눈을 질끈 감으며 외면했다.
그의 새하얀 입술 사이로 피가 흘렀다.
'꼭 복수를 해 주마!'
네 사람이 동시에 눈이 마주치자 고개를 끄덕였다.
그들은 엽철상의 양 손에 신경을 곤두세우며 사방으로 날아올랐다.
파팟!
마치 엽철상을 중앙에 세우고 그들은 둘러싸듯 허공에 솟구쳤다.
위에서 보면 그들의 중앙에 엽철상이 서 있는 상황이 되어버렸다. 그러나 엽철상은 미동도 않고 그 자리에 서 있었다.
그들이 허공에 떠 있으나 신경조차 쓰지 않는 것 같았다.
네 사람은 허공에서 내려다보다 그대로 하강했다.
츄파앗!
2개의 삼지창과 2개의 권풍은 이루 말할 수 없이 가공했다.
내려오는 속도에 가속도가 붙어 어느새 엽철상의 머리 위까지 다가왔다. 급박한 상황이었다.
"아앗!"
적운미의 비명 소리가 안타깝게 들려왔다.
그런데도 엽철상은 움직이지 않았다.
3자 거리에 돌진했다.
이제 엽철상의 전신은 산산조각이 날 판이었다.
츙츙!
아주 괴이했다.
처음 듣는 소리지만 전신에 소름이 돋았다.
동시에 엽철상의 몸이 반듯이 누운 상태로 두 팔로 땅을 치고 있었다.
슉!
그는 앞으로 미끄러지듯 흘러갔다.
투둑!
두 사람이 바닥에 떨어졌다.
차착!
두 사람은 안전하게 착지했다.
떨어져 뒹군 사람은 삼패무음살이었고, 그나마 바로 설 수 있었던 사람은 막일과 막이였다.
막일과 막이의 표정은 경악에 젖어 입을 따악 벌렸다.
적패와 흑패의 이마에는 하나의 미세한 구멍만 뚫려 있었다.
그러나 그게 무엇인지 그들은 아직 알 수가 없었다.
"무엇이지?"
막일과 막이는 동시에 서로를 향해 물었다.
그러다 두 사람은 다시 동시에 고개를 흔들었다. 서로의 물음에 똑같이 답변을 한 것이다. 더욱 가관인 것은 적패와 흑패의 표정이었다.
그들의 눈빛은 아직도 공격적인 것으로 지금도 그 공격에 가담하고 있는 것으로 착각하고 있는 것이었다.
죽음의 그것이 얼마나 빨랐기에 상대는 느끼지도 못한 것인가?
막일과 막이는 자신도 모르게 순간 부르르 떨었다.
이 무슨 괴이한 느낌인가?
도대체 그것이 무엇인가?
"무엇인가?"
막일은 또 다시 물었다.
이번에는 엽철상을 향해 정식 질문을 던진 것이다. 그들의 표정에는 궁금증이 아주 심했다.
그러나 엽철상의 대답은 거절이었다. 그의 고개가 옆으로 흔들리고 있었다.
멀리서 보던 적운미는 비명을 지르다 순식간에 상황이 바뀌자 어리둥절했다.
'어떻게 된 거야?'
그녀도 몰랐다.
그러나 그녀는 한 가지만은 똑똑히 보았다.
엽철상의 손가락이 뒤로 제쳐질 때 3개의 손가락이 보이지 않았다.
양 손 모두!
검지와 중지, 무명지였다.
그 손가락은 앞으로 구부린 상태였던 것이었다.
그것이 무엇을 작용하고 어떤 효능이 있는지는 모르나 저들 두 사람의 죽음에 연관이 있음을 느꼈다.
아무튼 그가 승리를 이끌고 있었다.
심지어 막일과 막이의 행동이 머뭇거렸다.
'기가 꺾였어!'
"어서 덤비시오!"
엽철상의 냉혹한 음성이 울려 퍼졌다.
그런 가운데 막일과 막이의 행동은 어색했다.
이러지도 저러지도 못하는, 안절부절한 상태였다.
그러나 그들은 고수였다. 이미 시작한 상태였고 자신의 동생이 죽었다. 사내라면, 무사라면 절대 이대로 물러설 수는 없었다.
그들은 삼지창을 굳게 잡았다.
상대가 삼패무음살을 살해한 그것은 무엇인지 모른다.
하나 어차피 그것이 인간이 만든 무기라면 인간이 막아낼 수 있지 않을까?
그들은 고개를 힘차게 끄덕였다. 그리고 움직였다.
쉬앗!
옆으로 구름처럼 흐르듯 좌우로 갈라졌다.
순간적이었고 빛살 같았다.
치칙!
느닷없이 날아들었다.
너무 빨라서 엽철상은 생각도 하기 전에 이미 양쪽 옆구리에서 핏줄기가 피어올랐다.
그는 앞으로 퉁기듯 날아갔다.
츄아앗!
2개의 삼지창은 대각선상으로 나뉘듯 그어갔다.
그의 동작은 아슬아슬하게 찢겨지는 상태를 모면했다.
ㅊ!
순간적으로 돌았다.
슈슉!
급작스레 2개의 삼지창이 돌아선 엽철상의 안면으로 날아들었다.
두 눈 쪽이었다.
추웃!
철판교의 신법이 펼쳐졌다.
2개의 시퍼런 삼지창은 눈이 벌개져서 그의 가슴과 얼굴을 쓰다듬고 지나갔다. 스치기만 해도 괜찮았을 것이다.
애석하게도 삼지창의 여파가 쓰다듬은 게 천만다행이었다.
애석한 것은 막일과 막이의 심정이었고, 다행스러운 것은 엽철상의 표정이었다.
쉭!
그대로 무릎도 구부리지 않고 일어섰다.
동시에 막일과 막이는 좌우로 몸을 날렸다.
그리고 돌아서는 순간, 두 사람은 몸을 다시 뒤집었다.
퍼퍽!
아주 미세했다.
음향이라기보단 그것은 오히려 미음(微音)에 가까웠다.
뒤집어져 피해가는 막일과 막이의 신형은 어딘지 어색했다.
포물선을 그리더니 이내 바닥에 처박혔다.
쿠쿵……!
막이는 이미 숨이 끊겼지만 막일은 한마디 내뱉았다.
"그…… 손가락…… 소매 속에……. 큭!"
그것으로 끝이었다.
엽철상은 그들을 발로 건드려 보더니 죽은 걸 확인하자 돌아섰다. 그는 그들의 날개를 유심히 쳐다보더니 이내 무관심해졌다.
관심조차 표명하지 않았다.
'인위적이군.'
이마에 혈흔이 보이는 것 외에는 전혀 다른 외상은 없었다.
마치 잠자는 듯 했다.
다시 한 번 그들을 보다가 움직였다. 그는 그녀 쪽으로 몸을 날리고 있었다.
⑤
"저들이!"
운유중은 너무 놀랐다.
삼두대조붕과 삼패무음살이 누구인가?
천하에서 그들을 물리칠 사람은 그리 많지 않았다.
그런데 그들이 비참하게 죽어 나갔다.
그것도 단지 한 사람에게!
어떻게 죽었는지 그도 자세히는 보지 못했다.
'특수병기?'
그것이 아니면 어떻게 그들을 죽였는가?
그것이 어디에 있었으며 어느 곳에 숨겨져 있었는가?
누구도 몰랐다.
멀지 않은 곳의 적운미도 보지 못했으니 먼 곳에서 본 운유중이 그걸 정확히 알 수는 없었다.
그러나 그는 이상하게도 은연중 살기를 뿜었다.
그러다 이내 사라졌다.
그가 왜 살기를 뿜었을까?
그 의문은 그 자신 외에는 알 수가 없었다.
다시 일상적으로 돌아온 운유중은 엽철상이 적운미와 9관문 쪽으로 사라지자 뚫어져라 쳐다보다 전서응을 날렸다.
이미 다 써 놓은 듯 전서응의 다리에 묶은 뒤 어디론가 날려보냈다.
푸드덕!
⑥
묵묵히 앞으로 달려가는 엽철상의 뒤통수를 보며 적운미는 내심 생각에 잠겨 있었다.
'그것이 무엇이었지?'
너무나 궁금했다.
그러나 그녀는 도저히 물을 용기가 없었다.
그의 비밀이었다. 최대 비장무기이기도 했다.
앞으로 남은 관문은 네 개가 남았다.
9관문의 상태는 어떠할 것인가?
'루주……. 의부께서는 왜 그를 죽이려 하는가?'
그녀는 못내 그것이 의심스러워 미칠 지경이었다.
한때는 그를 최고의 자객으로 키우기 위해 손수 나서서 그를 영입하지 않았던가? 거기에 쏟아 부었던 정력은 말로 표현하기 힘들었다. 그 금력과 시각이라면 천하에서 가장 강한 문파를 세울 수도 있었다.
그런데 왜 그는 엽철상을 죽이지 못해 안달이 났는지 이해가 되지 않았다.
그들 사이에는 반드시 무언가가 있을 것이다.
'단지 실패했다는 이유만으로……?'
어림도 없었다.
단지 그런 이유만으로 그를 살해했는가? 그런 물음조차 이상했다. 얼마나 서로간에 신뢰가 가득 찼던가?
루주는 그를 눈에 뜨일 정도로 편애했다. 왜 갑자기 그런 양상이 달라졌고 죽이려까지 드는가? 도저히 이해할 수가 없었다. 그녀의 머리로서는 더 이상의 이해는 무리였다.
그녀는 고개를 숙인 채 흔들며 앞으로 나아갔다.
툭!
뭔가에 부딪혔다.
엽철상의 등이었다. 그는 멈춰 서서 앞을 응시했다.
엽철상의 앞, 3장 거리에 12개의 칼이 꽂혀 있었다.
그녀는 등골이 오싹했다.
칼이 나타난 것도 몰랐지만 이 기세가 심상치 않았기 때문이었다.
무사가 칼을 던진다는 포고는 바로 상대를 죽이지 않으면 자기가 죽겠다는 사생결단(死生決斷)의 의지였다.
푸푸푹……!
다시 12개의 칼이 날아와 먼저 꽂힌 12개의 칼 뒤에 3자 거리를 두고 꽂혔다.
24개의 칼, 24명의 무사!
그들은 천천히 모습을 드러내며 각자의 칼 뒤에 섰다.
표정은 무심했다.
그녀는 옆에 무심히 서 있는 엽철상의 가벼운 미소를 보았다.
무슨 생각을 할까?
'면도(面刀)가 하나 더 늘었군…….'
단지 그것뿐인가? 그곳은 칼의 천국이었다.
한데 그의 생각이 고작 이것이란 것을 알면 그녀의 표정은 어떻게 변할까?
가공스런 도객들에 둘러싸였는데 이런 한가한 생각이라니?
어처구니없어 했을 게 틀림없었다.
그러나 엽철상의 성격상으로는 지옥에 들어와 있더라도 그럴 것이다.
그게 그의 천성이었다.
당황하지 않고 어디서나 침착하다.
24명의 도객들은 팔 소매를 걷어부쳤고 바지도 무릎 위까지 걷어올린 상태였다. 게다가 그들의 종아리나 팔뚝은 예사롭지 않았다. 굵기가 일반의 장정들과 틀렸다.
더 굵기도 하지만 비계덩어리가 아닌 섬세한 근육질이었다.
꿈틀거리는 근육질이 번들거리며 살아 있는 듯했다.
그들은 신법을 펼치지 않았다. 철저하게 발바닥을 땅에 완벽하게 붙이며 걸었다. 움직임도 그리 원활하지 못했다.
그러나 한 동작 한 동작 이어지는 순간이 절도가 있었고 끊어질 듯 아주 매끄러웠다.
칼자루를 모두 손에 쥐자 핏줄이 불끈 치솟았다.
그리고 두 눈에서는 형형한 눈빛이 줄기줄기 뿜어나왔다.
신법은 익히지 않았는데 내공은 심후하다.
게다가 그들은 보법에 능통한 듯했다.
'전문적인 실전도객(實戰刀客)?'
엽철상은 순간, 가슴이 답답했다.
언젠가 들은 적이 있었다. 순수한 실전무예만으로 천하를 휘젓고 다니는 용병이 있다.
흑룡이십사파절객(黑龍二十四破折客)!
두 사람이 한 조가 되어 펼치는 실전도법은 마치 그림 같았다고 전해 들었다. 그 그림에 취해 있을 때 목숨은 떠나고 만다.
경공을 펼치고 신법에 능한 자들도 그들에게 걸리면 아무런 소용이 없다고 전해졌다.
절묘한 보법의 응용술에 능란한 도법은 현란한 그림처럼 상대를 녹여 버리고 단숨에 가슴을 가르고 목을 잘라버린다. 
그들의 주공격은 자르고 베는 게 정통법이다.
걸리면 모두 황천행이었다.
그들은 항상 24명이 뭉쳐 다닌다고 전해졌다.
그리고 지금 이곳에 나타난 것이었다.
적운미는 엽철상의 표정에서 어려움을 감지했다.
이들 같은 도객들에게는 궁술로는 어려운 실정이었다.
척!
그녀의 생각을 끊어버리는 음향이 들렸다.
쌍혈비, 그것을 그가 내밀었다.
엽철상은 그들에게 겁을 집어먹지는 않았지만 무엇보다 그녀의 검법이 필요했다.
물론 그들을 물리칠 수는 있다고 생각하고 있지만 앞으로 4개의 난관이 더 있는 까닭에 그는 힘을 저축하고 싶었다.
게다가 그녀의 무공을 견식하고 싶어서였다.
그녀만의 독특한 무공이 있었다.
그것 때문에 그녀도 첩혈루 서열 6위까지 부상한 것이다.
그 무공만으로도 그녀는 대단한 활약을 펼쳤다.
엽철상은 쌍혈비의 뒤에 달려 있는 질긴 줄을 보면서 빙그레 웃었다.
"이 줄의 묘용을 보고 싶군."
그녀의 눈빛이 반짝였다.
"나에게 양보하는 거예요?"
"그렇다!"
그녀는 한편으로는 기뻤지만 다른 쪽으로는 걱정이 앞섰다.
'보이면 안 되는데……!'

제9장  칠살비검(七殺飛劍)
①
24명의 도객들은 여자가 나서자 어이없어 했다.
게다가 피식 웃는 자도 속출했다.
심지어 빈정거리는 자들도 있었다.
"여인네가 감히……. 집에서 애나 키우지!"
그들의 행동에 엽철상은 무표정했다.
그녀는 오히려 더 했다.
피식 웃더니 쌍혈비의 자루를 툭툭 치며 중얼거렸다.
"미친놈들이 못 먹을 걸 처먹었나……. 한데 왜 개 소리는 지르지? 거참 이상하군?"
그녀는 오히려 고개를 갸웃거렸다.
진짜 개 소리를 들은 양 심각한 낯빛이었다.
갑자기 폭소가 터졌다.
"으하하……. 그래, 맞군 맞어! 그래서 나도 표정이 변하지 않았지! 인간의 음성이 아니라 개 소리였어!"
엽철상의 호탕한 웃음소리에 24명의 도객들은 깜짝 놀랐다.
하나는 그의 정심한 내공에 담긴 웃음소리였고, 다른 하나는 그들을 개로 비유한 것이었다.
한 명의 도객이 분통이 터지게 부르짖었다.
면도를 든 자였다.
"저 년놈들이!"
다른 23명의 심정도 똑같았다.
하나 그들은 앞으로 나서지 않았고 도리어 긴 팔자 형태로 늘어섰다. 일사불란했다.
한 치의 동요도 없었고 움직임도 물 흐르는 듯 했다.
미세한 음향이 들렸다 싶었는데 어느새 정공법으로 진세(陣勢)를 갖추었던 것이다.
얕볼 수 없는 자들이었다.
엽철상의 두 눈에서 빛이 반짝였다.
'운미가 꽤나 고생하겠군.'
그러나 그는 전혀 나설 생각이 없는 모습이었다.
팔짱을 낀 채 4여 장이나 물러나 있었다. 오히려 1장 가까이 더 뒤로 물러나 있는 상태였다. 그의 행동과는 상관없이 그녀는 태연하게 그들과의 거리를 2여 장으로 좁혔다.
24명의 도객과 정면으로 마주서도 전혀 두렵지 않는 얼굴이었고 동작도 간결했다. 날렵하다고 느끼게 했다.
그녀의 쌍혈비는 길이 1척밖에 되지 않는다.
물론 검 자루를 뺀 길이였다.
그러나 상대들의 무기들은 모두 최소한 3척 길이는 족히 되어 보였다.
모든 것이 그녀가 불리했다.
그래서 그녀로서는 접근전이 절대적으로 필요했다.
'항상 넉 자 거리를…….'
그 거리를 유지해야 한다.
그래야 그녀로서는 안심이 되었고, 그녀의 비기(秘器)도 알맞게 써먹을 수가 있었다. 나아가 그들의 칼을 무용지물로 만들 수도 있었다. 짧은 거리에서는 아무리 접근전이 유리한 칼이라 해도 그녀의 쌍혈비보다는 불리했다.
이미 그녀의 손에 쌍혈비가 잡혀 있었다.
오른손에는 바르게 잡혀 있지만 왼손은 손잡이가 위로 향하고, 검날이 아래로 향했다.
독특한 검형(劍形) 자세지만 그녀만의 것이었다.
여자 한 사람이 24명의 고수를 상대하는데 엽철상은 눈 한 번 깜빡이지 않고 태연하게 지켜보았다.
그는 그녀를 믿는 눈치였다.
'칠살비검은 그들을 놀라게 할 충분한 비기(秘技)지!'
칠살비검. 
언젠가 단 한 번 그녀가 펼친 것을 그는 똑똑히 보았다.
5년 전인가……?
그가 처음으로 팔뚝에 찬 기관을 만들어낸 그 즈음이었다.
그녀가 청부업을 맡고 나선 그 시기였다.
엽철상은 업무를 끝내고 돌아오던 도중 숲 속에서 병장기 부딪히는 소리를 들었다. 그리고 기합 소리도 같이 들었다.
분명히 그녀였다.
그래서 그는 바람처럼 그곳으로 날아갔다.
숲 속에는 방원 10여 장이 넘는 공터가 있었다.
그곳에서 그녀는 7명의 고수를 만나 혈전을 벌이고 있었다.
살아 있는 자들이 일곱이지 바닥은 피바다가 되어 있었고, 10여 명의 시신들이 나뒹굴고 있었다. 그는 나서지 않고 거목 위의 굵은 나뭇가지에 올라서 지켜보기로 했다.
그녀의 표정은 밝았고 상대들이 힘들어 하는 모습이 역력했기 때문이었다. 심지어 그녀는 그들을 세차게 몰아부치고 있었다.
따당!
한 번의 움직임에 서너 사람이 뒤로 1장 가량 물러섰다.
뒤뚱거리며 물러서던 한 사람이 고개를 엽철상에게로 돌렸다.
입에 고인 핏물을 뱉기 위해서였다.
"ㅌ! 제기랄……!"
그리고 다시 7명이 동시에 덤벼들었다.
엽철상은 그 자의 얼굴이 희미하게 기억났다.
'강소칠괴(江蘇七怪)였지?'
양주(揚州)를 중심으로 사방 100여 리를 장악하고 있는 고수였다. 그들은 전적으로 칼을 쓰며 난백도법(亂魄刀法)에 정통했다.
법술이나 환술에 능한 모산파(茅山派)에 하나 남은 비기로써 강시(疆屍)들을 다룰 때 쓰는 도법이었다.
무림에서는 그들을 가리켜 좌도방문(左道傍門)이라 부른다.
강소칠괴는 유일하게 술사(術士)가 아닌 정통무공을 연마한 유일한 무사로서 모산파의 적전제자였다.
까강!
금속성이 울리자 엽철상은 다시 시선을 돌렸다.
난백도법의 괴기함은 그녀를 다시 핍박하기에 이르렀다.
처음엔 그녀가 유리했으나 워낙 기기묘묘한 도법이라 시간이 흐르자 불리하게 되었다.
엽청상은 위험을 깨닫고 나서려 했다.
그가 활을 빼어 들고 화살을 시위에 먹이려는 순간, 정세가 이상하게 흐르고 있었다.
슈파팟!
7개의 칼날이 그녀를 궁지로 몰아넣자 순간, 그녀가 쌍혈비를 날렸다.
슈슉!
그건 싸움을 포기하는 행동으로 쌍혈비는 2명의 관자놀이를 스치듯 지나갔다.
엽철상도 놀랬지만 강소칠괴는 놀라면서도 비웃었다.
"흐흐…… 계집, 이제야 네년을 가지고 놀겠구나. 크흐흐……."
쌍혈비를 피한 우측의 장한이 징그럽게 웃었다.
그 웃음은 묘하게도 서서히 지워지고 있었다.
그녀의 양 손이 교묘히 흔들리자 2명의 장한이 그대로 고꾸라지고 있었다. 어떻게 된 일인지는 그들도 모르고 있었다.
두 눈에 의혹이 가득 찬 눈빛으로 알 수 있었다.
그리고 느낀 즉시 다급하게 칼을 휘둘렀으나 이미 늦었다.
엽철상이 보는 관점에서 보면 이렇다.
'끝났어……!'
쉬쉬……!
지나간 쌍혈비가 꺾이듯 되돌아오더니 그대로 2명의 장한의 목 어림을 긋고 지나가버린 것이다.
그리고 다시 그녀가 손을 기이하게 흔들자 다시 4명의 장한이 짚단처럼 허무하게 앞으로 쓰러졌다.
그들의 두 눈에는 회의와 불신의 빛이 가득했다.
그나마 하나 남은 자는 경악에 젖어 부르짖었다.
"그, 그건 칠살비검!"
그 자는 단번에 알아보았다.
그럴 수밖에 없는 게 칠살비검은 강소성 앞바다에 전설처럼 떠다니는 부유도(浮游島), 단산군도(丹山群島)에서 파생된 비검술이었다.
주로 여인들이 쓰는 수법으로 악랄하고 비정했다. 여인이 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는 의미처럼……!
한번 펼치면 반드시 상대를 죽이고 만다.
그 비검술에 대한 묘용은 철저한 비밀이었다.
그 자는 그것을 알고 있었기 때문에 신형을 돌려 도망치려는 순간이었다. 돌리자마자였다.
퍽!
그 자는 그대로 앞으로 퉁기듯 날아가 처박혔다. 뒤통수에 하나의 화살을 박은 채로였다. 어디서 날아왔는지는 누구도 몰랐다.
그녀도 그 자를 잡을 만한 시간적 여유가 없어 안타깝게 여겼는데 마침 그 자가 죽었다.
그녀도 몰랐다가 이상한 느낌을 받았다.
그녀는 그 자의 뒤통수를 보는 순간 알았다.
혈전!
"엽 대가!"
슈카카!
24개의 칼은 12개씩 나누어 각자의 몸체를 부딪히며 정교하게 줄을 서서 다가왔다. 서로를 마주보며 칼날을 부딪히고 있었다.
같은 칼끼리 서로를 부딪힌다.
괴이한 행동이었고 금속성은 사람의 심장을 후벼팠다.
그녀의 미간이 찡그러졌다.
그러나 행동은 침착했고 한 보도 물러나지 않았다.
오히려 더 다가오기를 기다리고 있었다.
'저 행렬을 깨뜨려야 한다!'
저런 행위 자체가 그녀를 불안 속으로 몰고 가고 저런 행동이 저들의 사기를 진작시키는 것처럼 보였다.
그래서 그녀는 처음부터 살수를 쓰기로 했다.
스읏!
옆으로 몸을 뉘이며 퉁겼다.
흐르듯 날아가는 그녀의 모습에 24명의 안색이 미미하게 떨렸다.
그녀의 의도를 짐작하지 못한 탓에 불안한 표정이었다.
팩!
그녀가 갑자기 몸을 뒤집었다.
1장 반의 거리가 어느새 5척 거리로 접어들었다.
3명의 도객은 놀라며 칼을 휘둘렀다.
슈파팍!
그녀는 왼쪽 어깨로 스치듯 흘려보내더니 반대편 옆으로 쓰러지듯 넘어지며 땅에서 한 자 위에서 멈추었다.
슈슉!
어느새 그녀의 쌍혈비가 날았다.
3명의 도객은 쌍혈비를 날려보내자 의아하게 생각했다. 마치 죽음을 포기한 여자가 아니냐 하는 눈빛이었다.
그들은 가볍게 막아냈다.
따당!
그리고 그대로 몸을 날렸다.
그런데 뒤로 물러나며 무서워할 줄 알았던 그녀가 오히려 정면으로 같이 몸을 날리는 것이 아닌가?
그녀는 손으로 땅을 치며 솟아올랐다.
그들은 흠칫했지만 공격의 끈을 늦추지 않았다.
쉬아……!
퍼퍽!
칼이 반쯤 휘돌았을 때, 그 칼을 따라서 휘도는 세 사람을 보았다. 이미 그들의 동공은 풀려 있었다. 풀린 동공에도 쌍혈비의 모습이 그려졌다.
그들의 목 어림을 지나가고 있었던 것이다.
'어떻게……?'
그들은 몰랐다. 몰라도 되는 상황이었다.
죽어 가는 자들이 그것까지 알 필요는 없었다. 문제는 그들과 거의 동시에 다시 네 사람의 도객들이 고꾸라지고 있었던 것이다.
그 때서야 나머지 도객들이 당황했다.
누군가 소리쳤다.
"뒤로 물러나!"
또 다른 면도를 든 자였다.
아마도 그들의 우두머리는 2명의 면도를 든 자가 분명했다.
항상 그들이 소리쳤고, 막고 있었다.
그녀와 그들의 사이는 2여 장으로 벌어졌다.
그러나 그녀는 별반 신경 쓰지 않는 눈빛이었다.
엽철상의 얼굴에도 미소가 어려 있었다. 그녀의 동작 시초에서 그는 알았다. 그 움직임이 눈에 익었던 것이다.
'내가 가르쳐 준……?'
그녀의 움직임이 그랬다.
스으……!
흐르듯 움직이는 순간, 어느새 그녀는 다른 3명의 도객들과 마주쳤다. 그녀의 손이 움직였다. 도객들은 동시에 납작하게 엎드렸다.
칠살비검을 막는 최선의 선택이었다.
스각!
그런데 괴이했다.
그들의 목덜미에서 피가 튀었다.
그러자 1명의 도객이 쓰러지며 비명을 질렀다.
"속았다!"
그녀는 빙그레 웃으며 다시 움직였다.
칠살비검을 날리는 순간, 그녀는 그 수법을 쓰지 않고 그대로 쌍혈비로 엎드린 3명의 목을 그어버린 것이었다.
너무나 수월했다.
팟!
넘어지는 그 자의 등을 밟으며 솟구쳤다.
칙!
하나의 면도가 지나갔다.
그녀의 종아리에서 피가 튀었다.
그러나 그녀는 휘청거리지 않고 어느새 또 다시 3명의 도객을 그어버리고 있었다. 냉정했지만 어딘지 모르게 폭발적인 움직임도 포함되어 있었다.
그리고 뒤로 몸을 날리며 다시 면도를 든 자를 향해 쏘아져 갔다.
그 자는 너무 놀랬다. 그러나 전혀 움직임이 흔들리지 않고 다시 이동하며 날아올랐다.
슈익!
2개의 면도는 그녀를 향해 폭사되어 왔다.
매끈한 도세였다.
뒤틀리는 그녀의 어깨 어림을 그대로 긋고 지나갔다.
그녀의 입술이 하얘졌다.
다시 상의에서 피가 튀었지만 그녀는 그대로 퉁겨나갔다.
면도의 2명을 포기하고 안령도와 구환도를 든 자에게 덮쳐갔다.
슈슉!
2개의 쌍혈비가 허공을 날았다.
파팟!
4개의 안령도와 구환도는 사방으로 흩어졌다.
그것이 쌍혈비를 피할 수 있는 유일한 방법이었다.
찌아앗!
2개의 쌍혈비는 괴이한 음향을 내더니 허공에서 갈지(之) 자로 움직이며 4개의 핏줄을 피워 올렸다.
"크윽……!"
4마디의 비명이 동시에 들리고 그 자들이 무너지는 순간, 그들 중 하나의 어깨를 밟고 선 그녀가 다시 솟구쳤다.
항상 4척 거리를 유지하려 애쓰는 그녀는 보법의 도움을 많이 받았다. 보법이지만 신법과 경신술로도 응용할 수 있는 것이었다.
최상의 것이었다.
'부동명왕보(不動冥王步)!'
엽철상이 어둠의 제왕인 지옥명왕(地獄冥王)의 출현과 그 전설을 읽고 나서 만들어낸 보법이었다.
지옥명왕은 이미 천 년 전에 사라진 명교(마교)의 첫 번째 교주였다. 그에 대한 서적을 4여 년을 뒤진 뒤, 우연히 구하여 읽고서 고심 끝에 만든 절기였다. 누구도 할 수 없는 일이었다.
그의 부단한 노력과 천재적인 무사로서의 자질이 그것을 창조하게 했던 것이었다.
그 부산물인 하나의 절기가 그녀를 통해서 재현되고 있었다.
그녀는 허공에 떠서 그들을 보았다.
7명이 남았다.
공교롭게도 강소칠괴를 쓰러뜨릴 때와 숫자가 같았다.
'공교롭구나…….'
누군가 그녀보다 먼저 움직였다.
파아앗!
사방으로 퍼지는 불꽃이 그녀의 두 눈 속으로 쏘아져 왔다.
7개의 도기는 그대로 솟구쳤다.
날아가는 이기어검술(以氣御劍術)을 솟구치는 어풍비검술(馭風飛劍術)로 뒤바꿔 놓았다.
그들이 날아오를 때 그녀는 이미 준비가 끝났으나 그때는 이미 그들의 도기가 그녀의 면전으로 쏘아진 이후였다.
너무 빨랐다.
그녀의 두 눈이 휘둥그레지며 몸을 훌렁 뒤집었다.
빠가강!
정신없이 쌍혈비로 막아냈으나 2군데의 깊은 상처를 입었다.
일곱 개의 도기였지만 4가지의 변식이 숨어 있었다.
그녀는 무려 26개의 변식을 순식간에 막아낸 것이었다.
괴이하게도 그녀에게 상처를 입힌 것은 2개의 면도였다.
아랫배와 가슴 윗부분에 심한 상흔을 입었다.
'항상 저들이 문제로군…….'
그녀는 입술을 깨물며 천천히 몸을 일으켰다.
7명의 도객은 천천히 걸어서 다가왔다.
면도를 든 2명은 7명의 좌우 끝에서 걸어왔다.
나머지 5명은 2명씩의 협도와 월도, 1명의 예도를 가지고 있었다. 그런데 그들은 문제가 아니었다. 문제는 2명의 면도를 든 자였다.
그녀는 한 보씩 물러나고 있었다.
그들이 한 발짝씩 뗄 때마다 그녀도 한 보씩 물러났다.
얼마나 흘렀는지 모른다.
턱!
등에 차거운 느낌이 느껴졌다.
'쇠?'
그녀는 돌아보지 않아도 이곳이 어딘 줄 알았다.
9관문의 정문에 등을 부딪혔다.
그녀를 타원형으로 둘러싼 7명의 도객들은 두 눈에서 붉은 빛을 띠며 그녀를 노려보았다. 분노가 뒤섞인 충혈된 눈빛이었다.
동료들의 죽음에 대한 것과 앞전의 언쟁에 대한 수모가 동시에 떠올려진 것이었다. 이제 그녀가 죽음의 기로에 선 것을 확인하는 절차에서 기세가 등등해진 것인지도 모른다.
그녀는 우측으로 눈길을 주었다.
같은 동일선상에서 5여 장의 거리.
엽철상이 그녀를 옆으로 비스듬히 보고 있었다.
눈빛은 오묘했다.
마치 이런 말을 내뱉고 있는 것 같았다.
'도와줄까……?'
그는 뚫어져라 쏘아보다가 단호히 고개를 저었다.
흔들리는 그녀의 동공 속에 엽철상의 희미한 미소가 비쳤다.
만족의 미소였다.
동시에 그녀를 응원하는 눈빛이었다.
'스스로 이겨내야 한다, 운미!'
그녀는 고개를 끄덕였다. 그리고 쌍혈비를 굳게 쥐었다.
'보여도 할 수 없다……!'
스윽!
그녀의 두 손이 머리 위로 들어 올려졌다.
손등이 위로 가게 해서 힘없이 늘어져 있었다.
그 밑으로 2개의 쌍혈비가 대롱거렸다.
흔들리는 쌍혈비를 따라서 14개의 눈동자가 이리저리 움직였다. 저것이 언제 움직여 자신들의 목을 딸지 모른다.
동시에 7개의 손이 스스로의 목을 쓰다듬었다.
'이런 느낌은?'
그들은 이런 말을 내뱉고 싶었을 것이다.
그러나 7명의 도객들은 신중한 태도로 자신들의 무기를 꽉 쥐고 있었다.
서로간의 거리는 겨우 8자.
스팟!
그녀의 몸이 먼저 솟구쳤다.
츄아앗!
7개의 도기는 빛살처럼 그녀를 향해 쏘아져 올라갔다.
그녀의 움직임보다 더 빠른 도기였다.
그녀의 몸이 허공에서 뒤집어지고 쌍수를 교차했다.
빠캉!
"헉!"
6명이 동시에 헛바람을 들이켰다.
"이건?"
6개의 몸뚱어리는 급속도로 허물어지고 하나의 몸은 옆으로 퉁기고 있었다. 그 평행선상에 이어지는 적운미의 시선이 하나의 몸과 수평을 이루었다.
하나의 몸, 처음의 면도를 든 자는 사악하게 웃으며 면도를 휘두르려는 찰나에 희끗한 빛을 보았다.
그녀의 하얀 미소도 같이 보았다.
죽음에 든 자는 모든 게 하얗게 보이는 것이다.
허공에 멈춘 면도는 전혀 움직일 생각도 하지 않고 있었다.
힘을 주자 면도는 오히려 힘없이 떨어지고 그도 동시에 떨어지고 있었다. 그는 놀라며 같은 말만 되풀이하고 있었다.
"어, 어……!"
쿵!
그 자의 얼굴은 아주 괴이했다.
'그게 뭔가?'
이런 물음을 하고 싶은 표정이었다.
그녀는 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다. 거절이었다.
그 자의 두 눈에서 급격히 생기가 빠져나가고 힘없이 고개가 옆으로 꺽였다.
떼구르르…….
목이 굴렀다.
그녀의 두 손에는 쌍혈비가 사라지고 없었다.
2개의 줄만 흔들리고 있었다.
빈손인 것이었다.
짝! 짝……!
엽철상이 천천히 걸어오면서 박수를 쳤다.
"그게 진정한…… 칠살비검이로군."
그는 감탄의 눈길을 그녀에게 보냈다.
부딪히는 힘으로 쌍혈비를 깨뜨려 상대의 이마에 박아넣고 마지막 면도를 든 자는 그녀의 보이지 않는 줄에 목이 잘렸다.
6개의 조각과 더불어 보이지 않는 그 줄을 합쳐서 바로 칠살비검이라 일컬었던 것이었다.
그것이 진정한 그녀의 비기 칠살비검이었다.
그녀는 그를 응시하더니 시선을 돌려 정문을 응시했다.
그러다가 문득 말했다.
"이제 엽 대가가 나문양을 처치해야 하겠군요?"
엽철상은 고개를 돌려 그녀를 부드럽게 쳐다보았다.
그녀도 그를 향해 시선을 돌리려던 참이었다.
두 시선이 허공에 부딪혔다.
엽철상이 말했다.
"쌍혈비가 없으면 칠살비검을 펼칠 수 없는가?"
그녀는 고개만 젓고 있었다.
있단 말인가, 없단 말인가?
대답은 하지 않았지만 그는 알 필요가 없었다.
자신만의 비밀을 캐 묻는 것도 실례였다.
그 자신도 팔목에 찬 것을 밝히지 않고 있었지 않은가?
"내 비밀에 대한 반항 같군?"
"그래요? 그럴지도 모르죠."
"그렇다고 그에 대한 청부를 포기하나?"
"아니에요. 다만…… 양보할 뿐이에요!"
그녀는 어깨를 으쓱하더니 고개를 흔들었다.
엽철상의 입가에 그녀의 행동에서 피식 웃음이 피었다.
"나를 닮아가느냐?"
그녀는 고개를 흔들었다.
"내 밑천을 모두 드러내는 것은 싫었어요."
"밑천이라……?"
엽철상은 고개를 돌려 9관문의 정문을 보았다.
또 누가 기다리고 있는가?
그는 고개를 흔들었다.
'그게 문제가 아니지. 내 예감으로는 나문양의 죽음이 시작일 것 같기도 한데……?'
②
나문양의 표정이 심각했다.
철동은 그의 표정을 살피며 생각에 잠겨 있었다.
문진은 뭔가 이야기하려고 하다가도 끝내는 입을 다물었다.
여전히 뇌정도 구유기는 입을 다물고 있었다.
그가 여지껏 입을 연 적은 한 번도 없었다.
언제나 침묵으로 일관하며 지시를 따를 뿐이었다.
문진의 시선이 구유기를 향했다.
같이 지낸 지가 9년이 흘렀다.
'딱 한 번 입을 연 적이 있었지……. 처음 만날 때였어.'
<잘 해봅시다!>
그 음성을 분명히 기억한다.
그러나 그 한 마디로 그는 입을 다물고 있었다.
하나 한 번도 일을 실패했다거나 잘못을 저지르지 않았다.
그는 말없이 일을 깔끔하게 처리해 왔었다. 목표를 달성하면 되 지 말이 무슨 필요가 있는가? 말 많은 자들보다 말없이 일을 깨끗이 처리하는 자가 훨씬 능률적이었다.
그리고 필요한 인재였다.
바로 구유기가 그런 사람이었다.
나문양이 불쑥 말했다.
"일견사 첩혈루주의 반응은……?"
철동이 즉시 대답했다.
"누군가를 자꾸 보냅니다만은 모두 시신으로 돌아갈 뿐입니다. 무정혈은 누구도 막지 못할 것입니다."
"흑호접은?"
"그녀가 포기해도 무정혈이 결국은 이 일은 맡을 게 뻔합니다. 두 사람은 항상 같이 움직였고 모든 일을 분배하여 정확히 일을 처리했었습니다. 지금도 그녀가 물러나더라도 그가 반드시……."
나문양의 고개가 흔들렸다.
"그녀가 나를 직접 죽이지 못하면…… 팔 천의 문도가 가만 있지 않음을 루주는 분명히 알고 있다."
"……?"
"그는 첩혈루주를 배신하지 않았나?"
이번에는 즉시 대답했다.
"그녀와 그는 그렇지가 않습니다!"
철동의 단호한 말에 나문양은 침통하게 고개를 숙였다.
그의 두 눈에서 쉴새없이 안광이 흘러나왔다.
'오맹주, 적요생과 괜한 도박을 벌였군…….'
그 자의 부축임에 오기가 발동하여 자신의 힘을 과시하려한 게 잘못이었다.
그러나 그는 천하의 철도문의 대문주였다.
대문주로서 체통이 있지 단지 자객 2명으로 인하여 이렇게 고심할 필요가 있겠는가?
단지 그것뿐이라면 그는 그렇게 하지 않을 것이다.
문제는 무정혈 엽철상 때문이었다.
문진이 갑작스레 끼여들었다.
"첩혈루주가 계속적으로 무정혈을 암살하려 한다면 우리로서는 손도 대지 않고 코를 풀 수 있는 방법이 있습니다."
"무언가?"
나문양은 의자에서 몸을 반쯤 일으키며 관심을 보였다.
철동도 그를 응시했다.
문진은 심각한 낯빛으로 나직이 입을 열었다.
"탄로나면 큰일이지만……."
"어서 말해 보게!"
철동이 다구쳤다.
나문양도 고개를 끄덕였다.
문진은 음성을 낮게 깔고 나직히 말하기 시작했다.
"첩혈루에는 최고의 자리인 혈응이 있고, 그 다음이 바로 흑응의 자리입니다. 무정혈은 4명의 혈응 중 4호입니다."
철동은 못마땅한 표정으로 말했다.
"그건 다 알고 있는 사실이 아닌가? 그게 무슨……."
문진의 표정이 신중하자 그는 자신의 말꼬리를 흐렸다.
문진은 계속 말했다.
"그러나 차기 혈응1호로서 무정혈이 유력했습니다. 혈응1호가 바로 첩혈루주임을 모두 알겠지요? 그런데 지금 그가 배신자로 몰려서 암살의 위기까지 처해졌습니다. 문제는 2호인 총령, 호리백살도 유대위와 3호 수리도 엄가흔, 흑응1호인 탈백쌍도 여군구 그 모두가 그의 위기를 이용하려 한다는 것입니다. 동시에 흑호접인 그녀를 사랑하고 있다는 것입니다."
나문양의 고개가 갸웃했다.
"이미 배신자로 낙인 찍힌 무정혈을 경계할 필요는 없지 않는가?"
그의 질문은 요지를 찔렀다.
철동도 고개를 끄덕이며 문진을 응시했다.
문진은 태연하게 빙그레 웃었다.
"그들에게는 무정혈이 눈엣가시처럼 성가신 존재였지요. 그들은 모두 일견사 첩혈루주와 동고동락한 사이이지만 무정혈은 흘러 들어온 돌이지요. 굴러온 돌이 박힌 돌을 쳐낸다……."
나문양과 철동의 두 눈에 동시에 기묘한 빛이 흘렀다.
철동이 말했다.
"그래서?"
"게다가 그는 흑호접의 사랑까지 차지했던 것입니다. 그리고 흑호접은 첩혈루주의 끔찍한 사랑까지 받고 있는 수양딸임과 동시에 제자이기도 하지요. 그런 그녀의 사랑을 받는 무정혈이 과연 눈엣가시 같은 존재가 아닐까요?"
"그녀가 부탁하면 끝내는 첩혈루주가 수긍을 한다. 지금은 그렇지만……?"
차기 루주감?
문진은 철동의 말에 고개를 끄덕였다.
그들은 아직까지 이 사실을 모른다. 호위 무사들 외에는…….
문진이 다시 말했다.
"그들에게 무정혈의 현 상황을 간단히 알려만 준다면……?"
나문양과 철동의 안색이 확 변했다.
나쁘게 변한 게 아니라 입에 함박꽃이 피었다는 뜻이었다.
나문양과 철동은 서로를 동시에 보았다.
그리고 말했다.
"무정혈은 죽는다!"
③
"삼패무음살이 죽었다고?"
허무객은 벌떡 일어섰다.
공허무쌍은 고개를 끄덕이며 괴이한 눈빛만 흘려내고 있었다.
'삼두대조붕과 삼패무음살은 우리 한 사람이 당하기는 어려운 상대인데 그 자한테 당하다니 그것도 여섯이 한꺼번에.'
공공검의 생각과 허허검의 생각은 항상 일치했다.
그들은 허무객을 바라보았다.
허무객이 말했다.
"루주께서 아시는 날에는 불호령이 떨어질 텐데 걱정이로군."
그들에게 책임 전가를 시키지는 않겠지만 지시에 따른 반등(攀登)의 책임은 물을 것이다.
수하의 잘못을 상관이 책임진다. 그건 어쩌면 당연한 게 아닌가?
허무객이 그들을 보았다.
"누가 알려 왔는가?"
"수리도 엄가흔, 엄 대주였소."
"상황은?"
"그들은 아직 잘 모르는 것 같았소."
공허무쌍은 그를 보다가 고개를 끄덕였다.
"십악 중 2명을 데리고 우리가 가지요!"
④
팔두마차, 화려한 치장에 말 한 필 한 필이 모두 천리준구였다.
오색으로 채색된 마차는 박달나무로 만든 최고의 마차였다.
마부는 2명으로 건장한 전문적인 마부였다.
그 마차 안.
한 사람은 우측에 칼을, 다른 한 사람은 좌측에 칼을 든 괴이한 모습으로 앉아 있었다.
이름하여 좌우쌍도수(左右雙刀手).
2개의 칼은 하나로 변신하고, 하나의 칼은 상대방에게 언제든지 2개의 칼날로 변하여 습격한다.
하나가 둘이 되고 둘이 하나가 되는 오묘한 사나이들.
그들이 바로 천하의 대용병 좌우쌍도수였다.
이들보다 뛰어난 용병은 바로 일섬파천황뿐이었다.
언젠가 첩혈루주와 허무객이 말한 바로 그 일섬파천황이었다.
좌우쌍도수는 거금 황금 십만 냥 이상이 아니면 나서지 않는 거물들이다. 그들이 철도문의 청부로 네 사람을 찾아 나섰고 지금 마지막으로 한 사람을 찾아 나섰다.
좌도수(左刀手)가 말했다.
"호리백살도 유대위가 사천에 있다니 무려 오천 리 길이군."
"불평 하지마. 이미 5만 냥을 받지 않았나? 그걸로 이 호화판 마차도 사고 말이야."
우도수(右刀手)가 편안한 의자에 몸을 깊숙이 묻으며 기지개를 켰다.
"긴 여정이니 한숨 자지?"
그는 고개를 의자 뒤로 제치더니 눈을 감았다.
좌도수도 그의 행동에 어쩔 수 없다는 듯이 눈을 감았다.
마차는 분진을 뿜어내며 힘차게 달려나갔다.
두두두……!
⑤
적운미는 무감각하게 정문을 응시했다.
거대한 철문은 말없이 그녀를 가로막고 서 있었다.
마치 거구의 대한이 자신의 무릎에 닿은 어린아이를 보는 것과 비슷했다. 너무나 거대해 고개를 들어서 보는 것조차 힘이 들 정도였다.
이 문으로 들어서면 다시 살행이 시작된다.
"너는 이제 좀 쉬어라."
엽철상의 무뚝뚝한 음성이었다.
오늘 따라 그의 얼굴에 난 검흔이 달빛에 반사되어 기이했다.
매력이라기보다는 마력(魔力)이었다.
그는 무표정하게 생긴 얼굴로 정문을 보다가 이내 천천히 다가갔다.
쿵쿵!
그가 두드리자 말자 그대로 문은 열렸다.
그긍……!
거대한 철문이 이렇게 쉽게 열리리라고는 생각조차 하지 않았다. 그와 그녀는 그런 상황에 전혀 무관심했다.
그녀는 딴 짓에 열중이었다.
그녀는 벌써부터 담 주위를 둘러보며 높이를 재고 있었다.
'십오 장…… 십팔 장? 이런……. 이건 이십 장이 아닌가? 최고조로 낮은 게 십오 장 반이야?'
그녀가 한참 열중일 때 갑자기 괴이한 음향이 들렸다.
저 멀리서 보이는 것은 엽철상의 검지 손가락이 까딱거리다가 그대로 사라지는 것뿐이었다.
슷!
그녀의 신형이 흐르듯 옆으로 스쳤다.
부동명왕보로 12장을 단번에 줄여버렸다.
그녀의 눈이 오묘하게 변했다.
'이런, 열렸잖아?'
자신의 열성적인 행동도 무색해진 순간이었다.
그녀도 재빨리 안으로 들어갔다.
저 멀리 엽철상의 모습이 이미 사라지고 있었다.
그녀는 그를 부르려다 입을 다물었다.
'제길……! 동네방네 다 떠들 뻔했네!'
여인네가 생각할 말투가 아니었다.
그녀는 지껄이지 못할 투정을 다 부리며 뒤따랐다.
규수(閨秀)가 아니었기에 천만다행이었다.
그가 사라진 푸른 전각으로 향하는데 기이한 전율을 느꼈다.
그가 있기 전에는 느끼지 못했던 기운이었다.
전각에서 겨우 3장 거리였다. 가까운 거리는 아니지만 그다지 길지도 않은 거리였다. 그런데 이런 느낌이 전신을 휘감다니 참으로 난감한 일이었다.
섬뜩하기도 했지만 소름이 돋는 게 더욱 싫었다.
냉엄한 것이었다.
'살기?'
그녀는 느끼고 있었지만 움직이지 못하고 있었다.
움직이다간 이 살기의 표적이 될지도 모른다는 생각이 들어서 였다. 한번 표적이 되면 영원히 빠져나오지 못할 것 같은 불안한 심리도 작용했다.
두려움도 있었지만 오히려 호기심이 더 일어났다.
'누구인가?'
그녀가 이런 느낌을 강렬히 받은 것은 오래 전이었다.
강소칠괴였다.
그런데 귀에 익은 음성이 들려왔다.
"이호를 여기서 보다니……."
"흑응 일호?"

제10장 궁왕탄생(弓王誕生)
①
'왜 안 오지?'
엽철상은 전각의 후원에서 기다리고 있었다.
1각이 지났는데 오지 않자 천천히 몸을 일으켰다.
주춤!
그는 엉거주춤 멈추었다. 무엇인지 모르지만 기분이 좋지 않았다. 무언가 짓누른다. 괴이하고 악랄한 느낌마저 들었다.
어떤 느낌인지 모르지만 그를 일어서지 못하게 내리 누르고 있었다. 그렇다고 꿀려서 일어서지 못할 그도 아니었다.
그는 꿋꿋이 일어섰다.
그리고 자신의 의향대로 움직이기 시작했다.
누가 그를 막든지 그는 자신이 마음먹은 대로 언제든지 움직일 것이다. 지금도 그는 그렇게 하고 있었다.
어떤 강한 기운이 그를 더욱 강하게 반발하게 만들고 있었던 것이다. 강할수록 더욱 강하게 튀어오른다.
그게 엽철상의 성격이고 오랫동안 형성되어 온 성정이었다.
엽철상은 입을 꾹 다문 채로 정면을 응시하고 있었다.
푸른 전각의 모퉁이 부분에서 풍겨 나오는 기운이었다.
괴이한 기운!
'이런 살기라니?'
엽철상도 적운미와 똑같은 느낌을 받았다.
그가 느끼는 반응과 그녀가 느꼈던 반응은 달랐다.
엽철상이 느끼기에는 죽음의 냄새가 가득 찼고, 그녀가 느낀 기운은 어딘지 모르게 음모의 냄새가 난 것이었다.
엽철상을 궁지로 몰아넣어 단번에 도륙할 이 느낌!
그녀에게는 앞으로 나아가지 못하게 막으려는 의도가 여실히 드러난 추악한 이 냄새.
2개의 냄새는 서로가 달랐지만 느낌을 받은 두 사람은 각기 다른 반응을 보이고 있었다.
그와 그녀의 사이는 불과 20장 안팎에 있었다.
그런데 서로가 전혀 상대방을 느끼지 못하고 있었다.
그것이 엽철상으로는 괴이했다.
고개가 갸웃거렸다.
'진식?'
그것이 아니면 음파를 차단할 만한 그 무엇도 생각이 나지 않았다.
더욱 괴이한 것은 인간의 기척이 느껴지지 않는데 그 진식이란 테두리가 형성된 듯했다.
누가 무엇으로 이렇게 모든 걸 차단했는가?
그의 검미와 함께 상흔이 꿈틀거렸다.
'어떤 힘인가?'
그도 궁금했지만 상대방에게 물어볼 수는 없었다.
물어본다고 대답할 상대들도 아닌 것 같았다.
그러나 궁금한 것은 못 참는 게 또한 그의 성미였다.
"대체 누구요?"
그의 음성이 나직하게 울려 퍼지며 파동을 일으켰다.
공기막이 떨리는 현상이 뚜렷하게 들려왔다.
일반 사람들은 듣지 못할 미세한 음향이었다.
하나 그들 같은 고수라면 천둥소리보다 더 크게 들을 수가 있었다.
그는 놀랐다.
'이건…… 검막?'
단지 검기만으로 모든 음파를 차단할 수 있는 고수가 몇 명이나 되는가? 그는 그것부터 먼저 떠올렸다. 누가 있는가?
온갖 인간들이 그의 뇌리를 훑고 지나갔다.
그러나 떠오르는 인간이라곤 단지 3, 4명 정도였다.
그 중에서 검을 쓰는 자는 누구인가?
'그 자들?'
"첩혈루주가 보냈소, 공허무쌍?"
그의 음성이 들리자 음파가 파르르 떨었고 동요하는 빛이 보였다. 그리고 더 이상의 움직임은 보이지 않았다.
그런데 엽철상의 뒤에서 괴상한 음성이 들려왔다.
"사음사와 망어가는 없다……!"
'이새끼들이 놀리나?'
엽철상은 순간 발작을 일으키려다 속으로 움찔했다.
'마도십악도?'
상대를 파악하기도 전에 화를 내려고 했으나 밝혀진 상대의 정체에 놀랄 수밖에 없었다.
마도십악 중 이미 2명은 당했다.
살상객과 절도인이었다.
그런데 이번에는 그들이 1명도 아니고 2명이 나타났으며, 게다가 공허무쌍까지 대동하고 왔다.
'사투(死鬪)!'
그가 떠올린 마지막 2개의 단어였다.
이들 네 사람이라면 그 자신은 죽음을 각오해야 한다.
탈출이나마 시도하려 한다면 신중하게 고려해야 할 문제가 많다.
우선 적운미가 먼저였다.
'이미 빼돌렸다면?'
그래, 이런 의도였다.
자신을 고립시키고 그녀가 없을 때 헤치려는 그들의 의중.
그녀가 있으면 그들에게는 무엇보다 큰 걸림돌이 될 것이다.
일찌감치 그 돌을 치운다.
그리고 그녀를 시켜서 나문양의 암살을 성공시킨다.
누가 이런 착상을 했는가?
그가 나문양과 철동의 합작에 기름을 부은 문진의 계략임을 어떻게 알겠는가?
그들이 좌우쌍도를 이용하는 줄은 또 어떻게 알 것인가?
그리고 좌우쌍도는 유대위를 만나러 사천까지 갔다고 그가 듣는다면 어떤 표정을 지을까?
모든 게 그에게 불리한 상황으로 치닫고 있었다.
아직 4명의 고수는 모습을 드러내지 않고 있었다.
그들이 아무리 천하의 고수라 하나 무정혈의 궁술을 두려워하지 않는 것은 아니었다. 모습을 드러내는 순간, 표적이 되기 때문이다.
표적은 이미 표적일 뿐 살아 있는 목숨이 아니었다.
그런 말은 엽철상의 궁술에만 통할 뿐이었다. 
다른 궁수들의 강력한 외침이라면 어린애의 투정으로만 치부해 버릴 것이다. 전혀 거리낄 필요조차도, 느끼지도 않는 그런 말로써.
그러나 엽철상의 궁술이라면 누구도 함부로 모습을 드러내지 못할 것이다.
진정한 고수라면 그럴 것이다.
아직 그의 궁술의 진미를 맛보지 못했거나 느낌이 와 닿지 않은 피라미들만 모습을 드러내고 모험을 즐기려 했다.
그 모험은 그저 모험일 뿐 그들의 삶을 막아줄 첨예한 모험심의 발로는 아니란 것이다.
모험만으로 목숨을 맡겨버리는 미친놈일 것이다.
공허무쌍과 2명의 마도십악은 좀처럼 나타나지 않고 있었다.
그들의 명성과는 달리 기습공격으로 일관한 의향을 벌써부터 내 비치고 있었다.
나타나지 않은 4명의 고수, 그것이 바로 암살의 시초였다.
그것은 곧 바로 시작되었다.
슈카앗!
2개의 칼날이 그의 상체를 엇갈리게 베어 들고 있었다.
엽철상의 몸이 낮게 가라앉더니 그대로 미끄러지듯 2여 장이나 비켜났다.
일어서는 엽철상의 눈빛에 이채가 번쩍였다.
'사음사의 음양도(陰陽刀)와 망어가의 소리도(小 刀)?'
그들의 칼에 붙인 이름들은 다른 의미가 부여된 것은 아니다.
별호에 따른 별칭일 뿐이었다.
더 큰 의미는 오히려 그들의 도법에 있었다.
사음사는 양강의 강렬한 도법인 중양도법(重陽刀法)이고, 망어가는 음술(陰術)의 사이한 매음도법(魅陰刀法)이었다.
엽철상은 다음 공격에 대비할 태세로 각궁에 화살을 먹여놓고  있었다.
언제 그것이 가죽가방에서 나왔고 쏠 준비가 되었는지 귀신이 곡할 노릇이었다.
눈여겨 본 2명의 마도십악도 제대로 보지 못했다.
그러나 숨어 있는 공허무쌍은 분명히 보았다.
한데 그들도 멍하니 지켜보고만 있었다.
'그림자만 보았어……!'
손이 움직이는 순간과 주머니에서 빠져나올 때 이미 각궁에 화살이 먹여져 있었다.
그것도 4개씩이나!
도대체 저런 빠름을 연성하려면 어떤 연습이 필요한가?
그들이 시도한다 하더라도 골백번은 더 가죽이 벗겨지고 뼈가 흐물거릴 정도가 되어야 한다고 느꼈다. 종래에는 두 손의 느낌마저 사라져 버리고 쇠같이 딱딱한 느낌만 차지하고 있을 것이다.
공공검이 기가 찬다는 표정으로 엽철상을 보고 있었다.
지금의 순간이 얼마나 긴박한지도 잊어버린 채!
'신수(神手)인가 귀수(鬼手)인가 아니면……. 마수(魔手)인가?'
그의 표정과 맞먹은 표정이 허허검의 얼굴이었다.
그도 멍하니 지켜보고만 있었다.
무공을 통틀어 보아도 분명 엽철상은 그들의 상대는 아니다.
하나 그 궁술, 저 솜씨, 저 빠름, 저런 것은 무엇인가? 그 모든 것이 의문으로 다가왔다. 그들이 태생부터 해 오던 무공은 검이나 도, 장이나 권법 등이 전부였다.
궁술은 적을 공략할 때나 상대의 의중을 파악하기 위해서 사용되는 하찮은 무기에 불과했다.
그 어떠한 무기보다 취약점이 많아 누구도 사용하기 꺼려했고 멀리했다.
한데 엽철상은 그 나약하고 볼품없는 궁술을 일약 최고의 무기로, 그를 고수의 반열에 올려놓기도 했다.
무정혈이란 아호도 바로 그의 궁술로 비롯된 것이었다.
궁술, 중원에서는 하찮은 무기로 취급받고 있었고 주로 하류무사들이 사용하며 적들을 교란시키기 위한 소모품 취급만 받아왔었다.
그런데 무정혈 엽철상이란 자는 그 궁술을 최고의 무공으로 승화시킨 것이다.
그 증명원이 바로 공허무쌍이 지켜본 엽철상의 빠른 자세였다.
제대로 보지도 못한 자세, 그것이 엽철상의 궁술이었다.
공공검과 허허검은 서로를 보다가 고개를 내저었다.
공공검이 말했다.
"얕볼 수 없는……."
허허검이 고개를 끄덕였다.
"절대로!"
공공검이 고개를 힘차게 끄덕였다.
누가 감히 궁술을 하찮게 비유하는가?
그가 누구를 죽였고 누구를 살해했는지는 이제 문제가 되지 않았다.
천하의 공허무쌍이 그의 솜씨를 제대로 보지도 못했다.
그것도 두 눈을 시퍼렇게 뜨고서!
여전히 엽철상은 마도십악의 2명에게 쫓기면서도 활을 이용하지 않고 겨누고만 있었다.
벌써 12초가 흘렀다.
그러나 더 이상도 이하도, 진전이 없었다.
두 사람은 동시에 서로를 보았다.
'드러내야?'
나타나지 않고는 저 자를 죽일 수가 없을 것이다.
아니 건드릴 수 있는지 조차도 의심스러웠다.
동시에 그들의 몸이 흐릿해졌다.
엽철상은 여전히 나타나지 않는 공허무쌍에게 신경이 온통 쏠려 있었다.
그는 피할수록 더욱 어려움이 많은 것을 느꼈다.
마도십악의 공격 형태는 갈수록 현저하게 빨라지고 현란해졌다.
어느 정도까지 지탱할 수 있을지 모르지만 앞으로 10초 정도라 보고 있었다.
이미 15초가 흘렀다.
'이제 칠 초!'
그러면서 그는 여전히 부동명왕보를 이용해 마도십악의 최고 절학인 중양도법과 매음도법을 무난히 피하고 있었다.
그러나 위태로워 보였다.
간혹 머리카락이 휘날릴 때를 보면 아슬아슬했다.
두 번의 공격을 머리카락 몇 올로 넘겼다.
'남은 오 초를……!'
핏!
어깨 부위에 핏줄이 튀었다.
그의 몸은 꺼지듯 밑으로 사라지며 3여 장쯤에서 튀어올라 다시 우측으로 1장을 물러섰다.
그의 입가에 희미한 미소가 어렸다.
'일 초……!'
그는 이제 각오를 해야 했다.
각궁을 퉁겨내는 순간, 마도십악 중 1명은 저승으로 보낼 수가 있었다. 다른 1명도 그리 성치는 않을 것이다.
문제는 그게 아니었다.
'공허무쌍의 공격성!'
그것이 문제였다.
그들이 그 순간을 노려 포착, 기습공격을 감행한다면 그는 반드시 사지 중 하나는 내어놓아야 한다.
그나마 그것도 보법의 무인지경인 부동명왕보가 있었기에 그 정도로 끝날 수가 있을 것이다.
하나 더 문제는 그게 아니었다.
그러고 난 뒤에 문제는 더욱 심각할 것이다.
사지 중 하나가 없는 병신이 어떻게 그들의 공격을 빠져나가느냐는 것이었다. 그것이 지금의 중요한 관건이었다.
온전한 몸일 때에도 피해내기 쉽지 않아 하나를 허용할 게 뻔한데 하나가 없는 상태에서는 오로지 죽음뿐이다.
그러나 이제는 선택해야만 했다.
마지막 1초의 순간이 다가오고 있었다.
도약하는 마도십악이 어느 순간, 허공에서 멈추었다.
그들이 보는 곳으로 엽철상도 시선을 돌렸다.
'아……!'
그들이 살려주었다.
공허무쌍이 결국은 끝내 지고 말았다. 모습을 드러낸 것이다.
어쩌면 그의 생명이 여기서 끝나지 않을지도 모른다. 어쩌면 천운이 따를지도 모른다는 생각이 들었다.
막연하게나마 엽철상은 약간의 희망이 보이는 듯했다.
그들이 나타남으로써 그는 유리했다.
'어쩌면……?'
그의 불안은 상황으로서는 유리했지만 실상 부딪히면 또 다른 불리함이 작용할지 모른다는 초조감이 스며들었다.
그의 생각과는 상관없이 네 사람은 사방으로 그를 둘러쌌다.
각자의 무기를 꼬나 쥔 상태였다.
그냥 들고 서 있는 느낌만으로도 주위가 가득 찬 기분이 들었다.
막상 나오고 보니 잘못됐다는 느낌마저 들었다.
엽철상은 좌수에 쥔 줌통을 꽉 움켜쥐었다.
그의 검지와 중지 손가락에는 네 개의 화살이 끼워져 있었다.
오늬는 시위줄에 살짝 걸려 있었다.
언제든지 당길 준비가 되어 있는 상태였다. 그도 그렇듯이 상대도 준비가 되어 있는 듯했다.
네 사람이 동시에 움직였다.
정확이 말해서 사음사와 망어가는 엽철상의 좌우로 돌았고, 공허무쌍은 이미 튀어올랐다.
츄앙!
그의 생각은 맞았다.
준비는 끝났고 공격은 시작되었다.
단순한 내리침이지만 어디로 피할지 모르게 검 끝이 떨고 있었다.
어디로 피하던 검은 그 쪽으로 공격할 것이다.
상대의 의중을 꿰뚫는 듯한 묘한 진동이었다.
2개의 검이지만 20개의 검이 동시에 움직인 듯했다.
저 상황 속에서 사이를 뚫고 화살을 쏜다고 하더라도 그리 이익이 날 것 같지가 않았다. 어쩌면 더 손해를 볼지도 모른다.
어느새 두 개의 검은 그의 좌우 허파를 향해 내리치고 있었다.
엽철상은 허깨비처럼 사라져 뒤에서 3장이나 떨어진 곳에 몸을 드러냈다.
그리고 순간, 2번이나 몸을 비틀며 후방과 우측으로 물러섰다.
사음사와 망어가가 놀고 있지만은 않았던 것이다.
그들의 중앙도법과 매음도법이 전후좌우를 연달아 공격하며 그의 퇴로를 막아내려 했었다.
앞으로 피할 방도는 없었다.
엽철상은 처음부터 지금까지 무려 7장이나 물러났다.
자존심의 패배였다.
지금도 1장을 더 물러나고 있었다.
이대로 물러선다면 종래는 피할 곳도 없는 공간까지 밀려나야 한다. 반면에 뒤에서 적을 맞이하지 않아 좋은 기회는 생길 것이다.
상대들은 검과 칼로써 무기의 최대 이점을 이용하고 있었다.
궁술은 멀수록 유리하지만 엽철상쯤 되면 가깝다거나 먼 것은 그리 문제가 되지 않았다.
네 사람의 합격술은 서로가 약속되지 않은 공격으로 허술하게 보이는 도중에 어디에도 허점이 드러나고 있지 않았다.
그 흔한 허허실실이 실제로 보이는 장면이었다.
공공검과 허허검이 가담한 상황하에서만 가능했다.
츄츄팟!
마치 채찍이 날아오는 듯 검세와 도세는 변화했다.
여전히 가공스런 파괴력이 실려 있으면서 부드러운 느낌마저 들게하는 여유로운 공세였다.
그러나 방심하다가 걸려들었다면 그대로 찢겨져 허공에 흩어질 것이다.
엽철상은 그대로 굴러 그들과의 거리를 멀리했다.
2장 반.
부동명왕보는 그를 언제나 보호해 주며 공격성이 용이하게 만들어주는 전천후 보법이었다. 움직이면 적의 접근을 차단해 주고 자신의 공격자세까지 갖추게 하는 여유까지 보이는 것이다.
그러나 이번만은 그게 용이하지 않았다.
그가 일어서서 여유를 가질 새도 없이 이미 2개의 칼날이 날아오고 있었다.
또 물러서면 진정, 전각의 후원 벽에 닿는다.
그렇게 되면 더 이상 물러날 공간마저 사라져 버리는 것이었다.
그것이 유리할지 불리할지는 하늘만이 알 뿐이었다.
그 이유만 가지고 물러설 수도 없었다. 현재의 상황은 그만이 가지고 있는 냉정한 판단만이 그를 살릴 수 있기 때문이었다.
하늘의 운은 시기적으로 여유가 있을 때 다가온다.
현재의 환경은 극악지경에 이르렀다.
이런 환경 속에서는 하늘 운운하는 것은 안이한 태도였다.
<부지런히 움직이는 자만이 살 수 있다!>
책자에서 본 아버지의 명언이 떠오른다.
특히 궁술을 쓰는 무사는 더욱 부지런해야 한다.
빠르게 움직여 적의 무기에서 공격권을 벗어나고 자신만의 영역을 구축해야지만이 상대를 죽일 수가 있다.
그 상황은 지금처럼 목숨을 걸고 싸우는 데에는 절실했다.
츄앗! 핏!
목덜미가 따끔했다.
왼쪽 목 옆에 가는 혈선이 그어졌다.
혈선은 점차 굵어져 핏줄기가 배어 나왔다. 느낌이 심상치 않았다. 절망도 눈앞에서 아른거렸다.
공공검에서 이어지는 허허검의 연속공격을 피하지 못한 것이었다. 엽철상의 두 눈에서 냉랭한 기운이 흘러나왔다.
그는 우측 팔목을 움직이려다 멈칫했다.
팟!
허공에서 휘도는 그의 허벅지에 다시 핏줄기가 튀었다.
이마에는 굵은 핏줄이 불거져 올랐다.
화가 난 상태였다.
그러나 하나의 검이 어느새 옆구리를 스치고 지나가고 있었다.
공공검이었다.
공허무쌍의 무공이 강하다는 것은 그도 알고 있었다.
그러나 이토록 그가 힘조차 쓰지 못할 정도라고는 생각해 보지도 않았다. 지금도 단지 자신이 이들의 공격에 적응하지 못하고 있다는 판단이 섰다. 그 판단이 맞을지도 모른다.
그렇다면 적극적인 방법을 모색해야만 했다.
상대의 무공에 자신도 모르게 당황하고 있다고 최종적으로 판단을 내렸다.
슈슝!
퍼퍽!
애꿎은 벽면에 대고 화풀이하고 있었다.
각궁이 퉁겨졌지만 네 사람은 안전하게 피했다.
츄츙!
이번에는 뭔가 달랐다.
생각이 뒤집혀질 정도의 섬뜩한 음향이었다.
공허무쌍은 그렇게 생각이 들었다.
그의 손에는 이미 각궁이 사라졌는데 시위줄 소리라니?
말이 되지 않았다.
퍽! 팟!
2개의 음향이 공허무쌍의 가슴을 깊숙이 찔렀다.
자신의 실체적인 가슴이 아니라 마음을 관통당한 것이다.
우측 3장 5척 방향, 한 사람이 그대로 뒤로 나뒹굴고 있었다.
사음사였다.
쿵!
가슴이 진동했다.
이마에 콩알만한 미세한 점이 보였다.
'겨우?'
저런 작은 점이 어떻게 마도십악의 고수를 단번에 잠재울 수 있다는 말인가?
게다가 망어가는 한 손으로 좌측 눈을 감싸고 있었다.
그리고 몸까지 흔들거리고 있었다.
겨우 눈만 허용당한 게 아닌 모양이었다.
"소리도!"
허허검이 고함을 치며 몸을 솟구치려는 찰나에 이미 망어가의 몸이 솟구쳐 오르고 있었다.
"안돼!"
공공검이 소리쳤다.
츙!
그리고 퉁겨져 날아가는 망어가의 몸체를 보았다.
축 늘어진 것이 이미 숨이 끊어진 상태였다.
공공검과 허허검은 보지도 못했다.
그러나 생각이 머릿속을 뚫고 나왔다.
그들은 동시에 소리쳤다.
"무정궁!"
보이지도 않았다.
어디에 있는지조차 몰랐다.
그러나 그건 작동했고 상대를 죽였다.
그것도 마도십악의 2명인 사음사와 망어가였다.
그들이 알고 있는 지식은 엽철상의 2개의 절기인 무정궁과 무동명왕보였다. 드러난 것은 겨우 각궁과 편전 살대, 그리고 혈전이란 화살뿐이었다.
그런데 더욱 무서운 것이 숨어 있었다.
바로 무정궁이었다.
보이지 않는 죽음, 그것이 무정궁이다.
부동명왕보는 알고 있으면서도 가공스럽다는 것까지 이미 파악했다. 그래서 조심했고 그다지 어려워하지 않았다.
그런데 무정궁은 그의 명호와도 관계있다는 것을 알면서도 방심한 상태였다.
어디에도 어느 곳에도 없기 때문이었다.
사람은 있는 것에 대한 두려움은 남다르지만 없는 것에 대한 두려움은 일종의 상징적이고 허상에 불과할 뿐이라 생각한다.
그런 작용이 지금의 상황으로 전개된 것이었다.
어처구니없게도 2명의 고수가 순간적으로 당했다.
비참하게 물러나며 피하기만 하던 그가 순간적인 움직임으로 2명의 고수를 격살했다.
'역시 무정혈이군……!'
공허무쌍은 동시에 생각했다. 그리고 몸을 날렸다. 
그보다 먼저 엽철상이 움직였다.
그들이 날아오는 방향이 아니라 반대 방향으로 튀었다.
"도망을?"
공공검이 의외인 듯 고함을 질렀다.
엽철상은 외외로 심각한 표정으로 몸을 움직였다.
부동명왕보의 경신술 응용법이 최대한 발휘되었다.
앞으로 튀어오르며 옆으로 휘돌려는 의도를 가지고 솟구친 엽철상은 자신의 옆 목이 좀처럼 움직여주지 않고 뻐근함을 느꼈다.
'허허검의?'
그의 검이 옆 목을 스쳤다.
단지 스쳤다는 이유만으로 이럴 수는 없었다.
실핏줄은 보이는 부분일 뿐이고 근육까지 손상당한 것이다.
'명불허전이군!'
단지 스친 검에 의해 근육이 잘려 나가다니!
조그만 깊었다면 숨통까지 잘려나갈 게 뻔했다.
순간, 가슴이 철렁했다.
그리고 그대로 뒤로 퉁겨져 도주하고 있는 것이다.
2개의 검이 날아들었다.
스왕!
그가가각!
전각의 반이 통째로 잘려나가고 거대한 나무들이 수수깡처럼 베어졌다.
엽철상은 전력을 다해 질주했다. 뒤의 상황에는 그와 전혀 무관했다. 오로지 살 길은 튀는 길밖에 없었다.
그렇다고 그가 전력(戰力)을 상실한 것은 아니었다.
단지 목의 움직임이 없으면 공허무쌍의 흐름을 판단할 수 없기 때문에 반드시 당하고 만다는 전제하에 튀는 것이다.
겨우 그런 이유로 도망가는 것이라면 모두들 비웃을 것이다.
그러나 공허무쌍은 그렇지가 않았다.
공공검이 엽철상을 추적하며 말했다.
"저 자는 싸움을 아는 자일 뿐 아니라……."
"진퇴를 단호하게 판단해 내는 고수야!"
멀쩡한 상태에서도 공허무쌍을 이길 수 있을까 하는 판에 목까지 부동인 자세에서는 가망이 없었다.
다른 자라면 2명의 고수를 죽인 터라 그 여파를 이용해 광오할 경우가 허다한데 엽철상은 냉철했다.
일단 피하고 보자는 간단한 방법을 택했다.
한데 그게 최고 우선의 방법임을 공허무쌍은 알고 있었다.
'우리라도……?'
그들이라도 그런 방법을 택했을 것이다.
승패의 3할도 안 되는 비중으로 정면대결은 어리석은 짓이다.
자만은 자신을 죽음으로 이끈다. 
결론적으로 어리석은 자의 말로는 죽음뿐이다.
그러나 현명한 판단력을 가지고 있는 무사는 다시 기회가 있는 것이다. 엽철상은 죽어라 하고 질주했다.
도망가는 자와 뒤좇아오는 자의 심리적 상태를 감안한다면 이미 엽철상은 살아남을 수가 있었다.
쫓는 자의 심리는 그들이 당한 상태도 아니고 그렇다고 자신들이 나약하지 않은 걸 보여준 상태라면 주춤할 것이다.
그러나 도주하는 자는 오로지 살 길뿐이다.
그런 두 갈래의 심리라면 당연히 도주하는 자의 승리일 뿐이다.
승리라고 해 봐야 도망간 자의 비참함이 전부이지만!
그래도 앞으로 기회는 있다!
저 멀리 숲 속으로 사라지는 엽철상을 보며 공허무쌍은 멈추었다. 그들은 사라진 엽철상의 여운을 보고 있는 듯 한참 응시하다가 허허검이 긴 한숨을 내쉬었다.
"앞으로가 문제군!"
그들 검 앞에서 도망칠 자 과연 몇이나 되는가?
아마도 한둘이 고작 아닐까?
그런데 그런 그들의 검세를 벗어나 도주했다. 게다가 도망친 자는 힘이 없어서가 아니었다. 운이 없어서일 뿐이었다.
공공검이 말했다.
"자네의 검이 스친 덕분이야!"
공허무쌍이 그런 말투로 자신들을 미화하다니 놀랄 사건이었다.
그러나 두 사람은 조금도 부끄러워하는 표정이 아니었다.
오히려 다음이 문제인 듯 심각했다.
그들이 생각하는 만큼 엽철상은 약하지 않았다.
공공검이 다시 말했다.
"그 자는 숨기는 게 많았어. 게다가 루주에게까지 숨기는 게 있었어……."
"그랬어."
무정궁이었다.
어디서 튀어나온 것인지는 모르지만 분명 궁(弓)이었다.
허허검이 뒤를 이었다.
"궁에 관한 한 왕(王)이야!"
"궁왕(弓王)?"
②
폐허가 된 푸른 전각의 후원.
스읏!
하나의 그림자가 유령처럼 서서히 나타났다.
엽철상이었다.
그 자리는 적운미가 흑응1호란 그 자를 만난 자리였다.
그는 정확하게 그곳을 찾아낸 것이다.
풀밭에 엎드린 엽철상은 주위의 상황을 살피고 있었다.
그냥 스치듯 지나가는 시선이지만 그의 뇌리 속에는 정교하게 새겨지고 있었다.
자객 업무를 위해서 상황파악을 정확하게 하기 위한 기억력 감각법을 최대로 이용한 덕분이었다.
스치듯 지나가는 그의 망막에 이미 52가지의 물체가 기억되었다.
'도기……. 삼십 중반의 나이……. 흑의에 체중 열여덟 근 반. 그녀의 냄새……. 짓밟힌 풀잎 자국……. 실랑이를 한 흔적……. 가루가 된 네 개의 작은 돌…….'
마지막 힘을 쓴 흔적은 가루가 된 4개의 돌이었다.
그리고 두 사람은 사라졌다.
아니 그녀는 이끌려서 억지로 따라간 흔적을 남겼다.
그는 알고 있다.
'그녀가 나를 사랑하는 이상 그들은 나를 집요하게 추적할 것이다. 그리고 종래는……?'
혈전이 벌어질 것이다.
엽철상은 그들과의 혈투보다는 더욱 궁금한 게 있었다.
'누가?'
과연 이런 상황을 만들어 낸 사람이 누구란 말인가?
'루주?'
그는 이내 고개를 저었다.
그러다가 고개를 딱 멈추었다.
어쩐지 배제할 수 없는 느낌이 들기도 했다.
그는 9관문의 엉망이 된 푸른 전각을 바라보며 어쩐지 이곳부터는 지옥이란 느낌마저 들었다. 들어서는 순간, 살아서 빠져나오지 못할 것 같은 강렬한 불안감!
전각의 뒤는 암흑의 제왕이 입을 벌리고 있는 것 같았다.
그보다는 그의 생각을 지배하는 다른 한 가지의 생각.
'아버지의 행방을 찾지도 못하고?'
그것이 최고의 문제 거리였다.
그가 이렇게 10년 가까이 무림세계를 휘젓고 다닌 이유도 바로 그것 때문이 아닌가?
4살이 되던 해부터 그는 혼자서 모든 것을 해결해야 했다.
어린 나이로서는 난감하기 이를 데 없었다.
그러나 그는 열매와 풀, 나무 뿌리 등으로 연명해 오면서 끈질긴 투혼을 불살랐다.
어린 나이라고는 믿겨지지 않을 만큼 악착 같았고 아귀 같았다.
그리고 10여 년이 훌쩍 지나갔다.
그리고 다시 몇 년이 흐른 지금 이제 나이 서른이 되었다.
그런데 아직도 그는 뿌리를 찾지 못하고 있었다.
자신의 뿌리인 아버지는 하늘 아래 어디에 있는지도 모르는데 그는 이런 지옥의 험지에서 헤매고 있었다.
그렇다고 후회하는 것은 아니다.
다만 아버지를 찾지 못하는 아쉬움이 그를 나약하게 만드는 건지도 모른다. 그렇지만 그로서는 이 일을 적운미를 대신하여 해야만 했다.
어차피 그녀는 이용물로서의 역할은 끝났다. 아니 아직 끝나지 않았는데 누군가가 앞당겼다. 오묘하게도 이곳에서는 정도도, 사도도 없었다.
단지 죽음과 삶의 교차로만 남아 있었다. 살아나야만 진정한 승리자인 것이다. 막연한 또 하나의 느낌은 이렇다.
'나문양을 죽인다면 뭔가 나타날 게 있을 것이야!'
그리고 그는 첩혈루주를 만나야 한다.
그는 약속했다.
 <네가 약속을 지킨다면 아버지를 찾아주겠다!>
자신이 지키지 못한 것도 있지만 그 자도 잘한 것은 없었다.
이런 상황에서는 불가피하게 무력이 필요할 뿐이었다.
무사는 무공으로 말해야 한다.
자신이 강자라면 루주를 굴복시켜 자백을 받아낼 수 있을 것이다. 그것이 현실로 나타날지는 그 자신도, 누구도 모른다.
그러나 그는 상황이 벌어지면 그렇게 해야만 한다. 목숨을 걸고서라도 해야만 한다.
핏줄을 찾기 위해서였다.
강자존(强者存), 패자망(敗者亡).
9관문 깊숙이 들어왔는데 아무런 반응이 없었다.
피부로 와 닿는 느낌은 차가웠다. 그건 단지 느낌일 뿐 실제적인 것은 없었다. 아직 다가오지 않은 탓일까?
갑자기 그의 모든 털이 곤두섰다. 뭔가 날아오고 있었다.
'검기?'
수십 개는 될 것 같았다.
그러나 치명상으로 이어지는 것은 단 2개.
팟!
각궁에서 불티가 튀었다.
2개의 검기가 부딪혀 퉁겨나간 것이다.
파파팟!
네 개의 도기는 그의 하체를 공략했다.
어지러이 휘도는 도세는 아주 매서웠다.
그의 보법이 휘황찬란하게 펼쳐지고 4개의 도세는 비켜갔다.
그러나 검이나 칼의 장본인들은 보이지도 않았다.
'은신술(隱身術)?'
인간의 한계로서는 펼칠 수 있는 수법이 아니다.
이것을 가능케 한 것은 바로 단 한 가지뿐이다.
'은잠사(隱蠶絲)!'
그것만이 가능했다.
남만의 오지에서만 생산되는 것인데 구하기가 너무 어려웠다.
사서(史書)에 나타난 전국시대의 명검 간장(干將), 막야(莫倻), 담로(湛盧), 어장(魚腸), 태아(太阿), 용천(龍泉) 만큼 구하기 힘들다.
1년에 생산량이 겨우 어린아이를 감출 만큼의 양이라고 하니 수요나 공급이 태부족인 것이었다.
한데 그런 은잠사가 어른을 감출 만큼, 그것도 6벌씩이나……?
'7벌?'
어쩌면 그럴지도 모른다.
어쩐지 이들이 수리도 엄가흔의 직속 수하인 삼검사도(三劍四刀)일지도 모른다는 생각이 들었다.
'그 자가?'
엄가흔이 모든 일의 근원일까?
그는 입가에 비릿한 미소를 지었다. 자신에 대한 자학적인 웃음이었다.
'어리석은!'
엄가흔은 그렇게 치졸한 수법을 쓸 만큼 그를 미워하지 않았다.
게다가 그는 진정한 무사였다.
그도 어쩔 수 없이 이런 놀음에 참가할 수밖에 없는 상황일 것이다. 그 이유는 바로 하나 뿐이다.
'적운미!'
그녀를 모두 사랑한다.
총령인 유대위를 비롯하여 대주인 수리도 엄가흔, 부대주 탈백쌍도 여군구까지 모두 참가할 것이다.
'흑응 삼호와 사호는?'
3호는 연자검(燕子劍) 동운맹(董雲孟)이고 4호는 분광검(分光劍) 담도위(譚度魏)였다.
여기까지 생각이 미친 엽철상은 씁쓸한 미소를 머금었다.
동운맹과 담도위는 그를 친형처럼 따랐다.
그들이 자신을 배신하리라고는 생각하지 않는다.
그러나 자객이란 청부를 받으면 상대가 누구든지 반드시 수행을 해야만 하는 운명이다.
그 운명을 누구도 저버릴 수가 없다.
신이라도!
- 다음 권에 계속 -

궁왕(弓王) 제2권 표지
제목: 궁왕 제2권 (전3권)
지은이: 독고랑
- 차례 -
제11장  환상살인(幻想殺人)
제12장  냉혹무비(冷酷無比)
제13장  요괴인간(妖怪人間)
제14장  사망유희(死亡遊戱)
제15장  천환무결(天幻無缺)
제16장  기암절벽(奇巖絶壁)
제17장  회섬편도(廻閃片刀)
제18장  은영도백(銀靈屠魄)
제19장  사면여인(蛇面女人)
제20장  일패도지(一敗塗地)

제11장  환상살인(幻想殺人)
①
허무객과 공허무쌍은 무릎을 꿇고 있었다.
그들은 비록 무릎을 꿇고서 비감한 표정을 짓고는 있지만 그다지 두려움에 떨고 있지는 않았다. 그들의 명성도 있었고 원래부터 공허무쌍은 잘못한 게 있으면 당연히 벌을 받아야 한다는 실용주의자들이었다.
그래서 표정만은 무심했다.
그들 뒤로 남은 마도십악 중 6명이 비장한 얼굴로 역시 무릎을 꿇은 채 고개를 숙이고 있었다. 그들은 분노와 노기로 가득찬 얼굴이었지만 인내하고 있었다.
방안의 공기는 너무 탁해 숨이 막힐 지경이었다. 무겁게 짓누르는 분위기는 흐르는 공기의 느낌만으로도 알 수 있었다. 그런 분위기도 아랑곳없이 9명의 사내들은 침묵을 지키고 있었다.
촌 각만 버텨도 호흡 곤란을 일으켜 뛰쳐나갈 무거움이 깔려 있지만 누구도 움직일 생각조차 하지 않고 있었다. 그런 기미조차 느껴지지 않을 정도로 모두 겉으로 드러내지 않았다.
그들이 대하고 있는 곳에는 어둠뿐이었다.
하나 그곳에는 분명히 그들 외에 누군가 있었다.
흐름이 간혹 막히곤 했지만 약간 일렁이다가 이내 공기는 순순히 흐르고 있었다.
그들을 이렇게 숨막히게 할 사람은 누구인가?
천하에서 이들을 이토록 비참하게 만들 사람은 단 하나 뿐이다.
일견사 첩혈루주.
그 어둠 속의 그는 아무런 말도 하지 않고 있었다.
갑자기 공기의 파장이 급격히 커지고 있었다.
그리고 이내 음성이 들려왔다.
"마도십악 중 벌써 네 사람이…… 죽었다!"
그의 음성에는 질책의 음색이 아주 짙었다. 그러나 어떠한 행동도 하지 않고 있었다.
단지 한마디만 하고는 입을 다물어 버렸다. 다시 침묵이 흘렀다.
누구도 입을 열 용기가 나지 않는 듯 조용했다.
언제나 측근의 말을 듣고 의논 후 결정하곤 했지만 이렇게 무거운 분위기를 연출할 때면 화가 극도로 나 있다는 상태였다.
괜히 나섰다간 목숨 부지가 어렵다.
가만히, 쥐죽은 듯이 있는 게 최선의 선택이고 방법이었다.
또 다시 그 음성이 들렸다.
"그래, 이번에는 누가 나설 차롄가?"
뭔가 의도가 실린 음색이지만 누구도 선뜻 나서지 못했다.
그 의도를 짐작할 수가 없기 때문이다.
그러나 대답을 하지 않을 수는 없었다.
용기있게 허무객이 나섰다. 그가 호위 무사들 중 단연 우위를 차지하고 있으니 당연히 나설 수밖에 없었다.
"루주, 저의 불찰입니다. 저를 질책하여 주십시오!"
어둠의 눈길이 그쪽으로 옮겨졌다.
그러나 말이 없었다.
허무객의 마음이 불안해지기 시작했다.
더불어 모두의 마음이 초조하게 기다려지고 기대와 불안이 겹친다. 아직도 나서지 않고 허무객의 대답을 기다리고 있었다.
허무객의 눈빛이 굳어졌다.
"그렇게밖에 지시를 할 수 없었습니다."
여전히 어둠은 말이 없었다.
첩혈루주는 대답할 마음이 전혀 없는 듯 침묵을 지켰다.
그럴수록 사람들의 불안은 가중되고 있었다.
허무객의 심정은 터질 것 같았다. 반응이 와야 그에 대해서 대책을 마련하여 즉각적인 대답이 이루어질 텐데 무조건 침묵으로 일관하고 있으니 초조한 건 당연했다.
이제는 모두의 불안이 극도로 심화(深化)되고 있었다.
문득, 음성이 들렸다.
"운미를 그 자에게 보내라."
음성의 진위는 다른 방향으로 향하고 있었다.
그쪽에서 대답이 들려왔다.
"알겠습니다. 루주!"
그리고 기척은 바람처럼 사라졌다.
허무객이 고개를 갸웃거렸다.
'여 부대주가?'
그들도 이미 가담했단 말인가?
그렇다면 첩혈루의 수뇌급들은 모두 이 일에 참여하고 있는 것이라는 결론이 나왔다. 이제부터 본격적인가 하는 의문도 제기되었다. 그러나 그건 허무객만의 생각이었다.
문제는 이 일에 모두의 사활을 걸었다는 이유가 성립되고 있었다.
첩혈루주도 나문양의 죽음이 이번 일의 성패에도 큰 영향을 미친다는 것을 파악하고 있다는 증거.
아니 이미 알고 있을 것이다. 이제는 전력을 기울일 것이다.
그런 양상을 만들려면 오로지 그 자를 죽여야 한다.
'궁왕?'
그의 사소한 방해가 일의 실패를 가져올 수도 있었다.
실패는 첩혈루의 멸망과 아울러 모든 야욕의 몰락도 부른다.
그 엄청난 파장은 무림천하를 휩쓸지도 모른다. 어쩌면 그 파장이 평화로움을 가져올지도 모른다고 느끼고 있었다. 강호를 어지럽히는 자객 집단은 그대로 사라지는 게 무림을 도와주는 것이다.
그건 무림인이라면 모두가 공감하는 부분이었다.
그러나 아직은 칠선맹의 잠잠함이 그 정도의 여파를 불러일으키지 않을지도 모른다는 생각도 들었다. 천하에 거대 방파를 이끌고 나가려면 걸리적거리는 인간들이 더러는 있게 마련이다.
그들을 제거하기 위한 수단으로는 자객만큼 효율적인 것은 없었다. 그래서 공식적으로 자객 집단을 거느리고 있는 곳이 사파나 정파나 모두 같은 맥락을 가지고 있다고 해도 과언은 아니었다.
어둠의 음성이 공허무쌍에게 떨어졌다.
"그 자가 궁왕이라고?"
공공검이 즉시 대답했다.
"활에 대해서는 그 자와 대적할 자가 없습니다. 루주!"
"그래서 궁왕이라 이말이지?"
루주는 다시 물었다.
이번에는 허허검이 나서서 말했다.
"그런 호칭은 저희 개인이 붙인 것이라 뭐라 변명의 여지가 없습니다만……. 사실을 말했을 뿐입니다."
모두의 표정이 가관이었다.
루주의 음성은 이어지지 않았고 침묵만 지켰다. 아마도 할 말을 잃어버린 것은 아닌지 의심스러웠다.
그러나 긍정의 표시도 다분히 들어 있는 침묵이었다.
공공검은 여전히 담담한 표정이었다.
허무객은 어느 정도 공감하는 눈빛이나 마도십악은 떨떠름한 표정이었다. 그렇지만 믿지 않을 수도 없는 상황이었다.
공허무쌍이 누군가?
그들을 잘 알고 있는 그들로서도 긍정의 반응을 보이고 있었다.
그 예로써 눈빛이 차분히 가라앉고 있었다. 원수이긴 하지만 그건 사적으로 해결해야 할 문제였고, 공적으로는 그 인지도를 인정해야 했다. 천하의 공허무쌍이 그렇게 말했다.
단지 마도십악은 입을 다물고 어둠을 향해 시선을 고정시키고 있을 뿐이었다.
첩혈루주의 공식적인 발언만이 일련의 파장을 잠재울 수 있다. 하나 그 파장도 근본적인 것에는 영향을 미치지 못한다. 사실은 사실일 뿐이기 때문이다.
루주가 말했다.
"궁왕이라……. 그 정도의 호칭을 받을만 하겠지? 하나, 그 자는 죽어야 해! 어떠한 일이 있더라도 반드시."
왜 그토록 루주는 그를 죽이려 들까? 대체 무슨 이유가 있는 것일까? 철천지원수가 아니고서는 저렇게 강력하지는 않을 것이다.
공허무쌍은 궁금했으나 침묵을 지켰다.
조용했다.
허무객이 그것을 깨뜨렸다.
"이미 삼검사도가 먼저 나섰습니다."
"엄 대주가?"
루주의 즉각적인 반응이 튀어나왔다.
공공검이 다시 끼여들었다.
"그들도 이미 이 일련의 사태를 알아차리고 있는 것 같습니다. 루주."
"철도문에서……?"
"그곳이 아니면 누가 그들에게 알려주었겠습니까?"
"누가……?"
"아마도 귀도 문진이 아닌지?"
공공검의 끝마디에 루주가 즉시 물었다.
"철저하게 통제해! 내 명령이야!"
그리고 갑자기 조용해졌다.
이미 루주는 사라지고 없는 듯했다.
허무객은 공허무쌍을 바라보았다. 그들은 고개를 젓고 있었다.
유대위와 엄가흔, 여군구는 그들이 간섭할 여지가 없었다.
비록 루주의 호위 무사라 하나 직접적인 직위 체계가 있는 만큼 그들에게 지시를 내릴 수는 없었다.
루주도 말로만 명령을 내렸을 뿐 명령 체계를 갖추어 서신으로 지시를 내리지도 않았다.
서신의 끝, 서명에 반드시 혈응1호가 새겨져야 명령 체계는 지켜진다. 그걸 마다한 것은 어떤 의미일까?
그냥 사라지고 만 것에는 분명 어떤 이유가 있을 것이다.
그것이 무슨 뜻을 담고 있는가?
'양면공격?'
알아서 하라는 식이었다.
혈응과 흑응의 합작과 호위 무사와 마도십악의 합공작전을 은밀히 내사한 것이나 마찬가지였다. 침묵은 긍정을 나타내는 하나의 수단으로 많이 사용되지 않았던가?
나름대로 공략하여 반드시 그 자를 죽여라!
이런 말을 일일이 열거하지 않았지만 루주의 의도는 분명했다.
적운미를 투입하라고 지시하지 않았나, 그것도 궁왕의 옆에 고이 모셔놓아라 지시했다.
어떤 의향이 스며들어 있는가? 누구도 모를 것이다. 오로지 루주만이 그 생각의 끝을 잡고 있을 것이다.
허무객의 주위로 공허무쌍과 마도십악의 6명이 모여들었다.
이제부터 궁왕의 사냥이 시작될 것이다.
그들도 이번만큼은 쉽사리 물러나지 않을 것이다.
②
퓨퓽!
날아가는 화살도 방향감각이 없는지 엉뚱한 곳으로 박혀들었다.
파팍!
그들의 느낌은 어디에도 없었다.
엽철상은 3검 4도의 은신술이 보기보다 난해함을 알았다.
허공에 둥둥 뜬 검이나 칼을 본 적이 있는가?
사람의 손에 잡혀야 정석인 그림이 그들 나름대로 이지(理智)를 가지고 활동하는 것처럼 보인다면 누구나 혼비백산할 것이다.
엽철상은 그 정도는 아니지만 놀라고는 있었다.
'더럽게 됐군.'
투덜거렸다.
그는 계속적으로 피하기만 할 뿐 어떤 방법도 떠오르지 않는 듯움직임만 반복했다.
슈욱!
느닷없이 저곳에서 떠돌다가 갑자기 그의 면전으로 날아들었다.
2개의 검날은 스치듯 지나갔지만 간은 콩알만해진 기분이 들었다. 쥐도 새도 모르게 황천행 배를 탈지도 모른다.
은잠사로 펼치는 은신술은 인간세계에서는 보기 드문 희귀 종류로써 인간이 어쩌기에는 많은 어려움이 따른다.
일단 보이지 않는 것도 있지만 떠다니다가 불쑥 튀어나오는 검이나 칼은 간담을 서늘케 했다. 머리끝이 간혹 서는 이유도 그러했다.
진정 무엇에 죽는지도 모르게 사라지기 십상이었다.
엽철상은 조심스레 편전 살대를 정면으로 겨누며 천천히 보법을 밟고 있었다.
부동명왕보는 언제나 그를 보호하는 호위병이었다.
그는 그렇게 믿고 있었고 그건 확실했다.
스스……!
그가 움직이자 어느새 괴이한 느낌이 전신을 휩쓴다.
'벌써?'
그의 보법은 어느 신법 못지 않게 빠르고 간결했다.
여타의 어려운 동작도 필요 없이 움직이는데, 그래도 그들은 따라 붙는다. 참으로 난감하기 이를 데 없었다.
그가 움직이면 상대는 언제나 근처에서 기척을 드러내고 있었다.
보이지 않는 면을 잘 이용하고 있는 것이었고 두려움까지 들게 하는 면도 다분히 내포되어 있었다.
어느 곳이든 그가 움직이면 상대는 접근해서 무기를 들이댈 것이다. 죽지 않으면 치명상을 면키는 어려울 것 같았다.
그러나 상대들도 함부로 자신을 드러내면서까지 덤벼들지는 못하고 있었다. 이유는 단 하나다.
그의 활의 무서움을 톡톡히 알고 있는 듯했다.
그래서 그나마 다행스럽게도 그가 버틸 수 있었다.
그렇지 않았으면 이미 끝장이 났을지도 모른다.
그의 어깨가 비틀리는 순간,
칙!
우측 어깨의 비틀림이 멈추고 좌측의 어깨에서 피가 튀어올랐다. 순간적이었다. 그도 느낄 수가 없었고, 느꼈더라도 피하기는 어려웠을 것이다. 
순간적인 공세가 너무 빨랐던 것이다.
3검 4도의 무공 정도는 일류급이다.
그러나 은잠사가 그들을 가려주고 있으니 초일류급 7명을 상대하고 있는 셈이었다.
일컬어 이야기하자면 공허무쌍 개개인이 7명이란 것이다.
하나 하나가 초고수인 그들을 상대하자니 기가 막힐 수밖에 없었다.
'제기랄……. 보여야 싸우지.'
현실적인 심정이었다.
보이지 않는 적은 참으로 갑갑한 상대일 수밖에 없었다. 어떠한 싸움이든 그러했다. 보이는 것과 보이지 않는 차이점은 어른과 아이의 싸움이라고 해도 모두 긍정할 것이다.
심지어 무공이 일류에 속한다면 더 말할 나위조차 없었다.
츠츳!
2번이나 피하기는 했으나 어쩐지 찜찜했다.
우측 어깨로 연속적으로 날아든 2개의 칼질을 피했는데 왜 이럴까? 비정상적인 느낌이 신체 일부를 자극하는 듯했다.
옆구리가 허전했다. 이 느낌은 무엇인가? 오른손으로 더듬자 뭔가 끈적였다. 느낌이 더러웠다.
그건 피였다.
붉은 피가 그의 다섯 손가락에 지장을 찍은 듯 선명하게 모습을 드러냈다. 마치 자신의 비참함을 보여주는 현상과 흡사했다.
그러나 계속 비참하게 피하고만 있을 수는 없었다.
그러나 그는 문득, 한 가지 기억이 떠올려졌다.
수십 명의 서장 라마승을 상대할 때였다. 그들의 공격 형태는 나무를 이용하는 수법이었다. 사람의 몸이 나무에 달라붙으면 나무와 동일화 현상을 일으켰다.
사람은 사라지고 그 자리에는 나무밖에 없었다.
그가 아무리 느끼려 해도 인기척은 나무에서 느껴지지 않았다.
그저 나무 냄새만 진동하고 있었다.
그런데 2자 내로 접근하면 나무 중앙어림 부분에서 느닷없이 주먹이 튀어나오는 것이었다. 그는 그대로 턱을 얻어맞고는 2장이나 날아간 적이 몇 번이나 있었다.
그러기를 여러 차례 반복하다 한 가지 방안을 마련하게 되었다.
맞는 즉시 시위줄을 퉁기자고 생각했다.
나무에 화살이 틀어박힌다 하더라도 상대가 죽기야 하겠는가마는 그래도 그 방법 외에는 달리 도리가 없었다.
그가 느끼고 공격할 때는 이미 그들은 그 나무에서 흔적이 지워져버린 상태가 되어버렸다.
그래서 공격 즉시 재공격을 시도하는 것이었다.
그들의 술법에 대해서는 아는 게 백지 상태였으니 오로지 그것만이 살길이라 생각하고 그대로 행했다. 믿지는 않았다.
퍽!
곽!
터지는 순간, 그의 시위줄은 당겨졌다.
그의 몸이 뒤로 휘청거리며 비틀거렸다. 입에서 피를 줄줄 흘리고 있었다. 대가를 치르게 했다고 느꼈는데 대가를 받지는 못한 것 같았다. 화살은 나무에 틀어박히고 그 다음은 아무런 징조가 보이지 않았던 것이다.
그는 실망과 아울러 공포를 겪었다. 이렇다면 남는 것은 죽음뿐이었다. 전혀 씨가 먹혀들지 않으면 도주뿐이다.
'젠장!'
그는 놀라며 뒤로 멀찌감치 물러서려는 순간, 눈길에 스치는 그 무엇을 보았다. 나무에서 흐르는 한 줄기 핏줄기를 본 것이다.
'먹혀들었다!'
그의 얼굴이 밝아졌다.
그 순간, 그의 모든 기(氣)가 활화산처럼 활동하기 시작한 것이다. 그리고 적의 섬멸은 그의 몸에 주먹이 난타할 때마다 하나씩 쓰러져 가는 것이었다. 주고받는 공격이 계속되었다.
30명 가량이 죽어 나가자 그때서야 적은 물러가고 그는 천신만고 끝에 겨우 업무를 수행하고 살아나올 수 있었다.
그가 홍교(紅敎)의 대라마를 살해하고 나오다 겪은 처참한 상황이었다. 그게 지금 떠올랐다.
슈욱!
무기가 날아드는 느낌은 확실히 온다.
다만 어디에서 날아오는지 모를 뿐이었다.
'그렇다면!'
스팟!
몸을 뒤틀며 피하더니 2장이나 물러서 그 자리에 가만히 서 있었다. 잠시 적들의 공격이 주춤해진 것이다. 그들도 엽철상이 괴이한 행동을 하니 조심스러울 수밖에 없었다.
피하기만 해도 살아남을지 모르는 판국에 정지된 상태라니.
그런 행동은 이질적인 것이라 받아들이기 힘든 동작이었다.
이상한 징후를 느꼈는지 그들도 움직이지 않았다.
그러나 여전히 엽철상이 움직이지 않고 편전 살대만 정면으로 겨누고 있자 그때서야 다시 움직이기 시작했다.
팟!
목으로 날아든 검날을 간신히 어깨로 맞추었다.
피분수가 피어올랐으나 엽철상은 여전히 그 자리에서 움직이지 않고 있었다. 머리 위에서 도기가 느껴진다.
고개를 돌렸다.
피앗!
목덜미에서 스치듯 지나간 도기가 또 한 차례 피분수를 피워 올렸다. 지나간 즉시 위에서 공격을 시도한 것이다. 그 빠름은 이미 겪었던 것이기에 더 할 말도 생각나지 않았다.
그러나 이미 편전 살대의 시위줄이 파르르 떨고 있었다.
'당하고만 있을 수는 없지?'
그 즉시 먹여진 화살이 사라지고 없었다.
퍼억!
종잇장처럼 구겨진 듯한 모습이 어렴풋이 나타나며 한 사람이 그대로 날아가고 있었다. 처참한 모습이었다.
그 자의 단전에는 편전이 깊숙이 박혀 오늬조차 보이지 않았다.
그 자의 두 눈을 보고 있노라면 만감이 교차함을 느꼈다.
믿지 못할 기적을 보고 있는 것 같은 두 눈빛. 그 눈빛을 끝으로 그 자는 사라졌다. 3검 4도 중 4도의 1명이었다.
이제는 공평하게 3검 3도가 되었다.
그러나 여섯이 남았든, 일곱이 있었든 별반 다를 게 없었다. 오히려 공격의 비율은 더 높아지고 있었다. 그것에 비례하여 엽철상의 몸에 나는 상처의 숫자도 높아만 갔다.
벌써 8번의 검날과 칼날에 당하고 겨우 두 사람의 검객과 도객, 각각 1명씩 죽였을 뿐이었다.
그리고 계속적으로 시간은 흘렀고, 엽철상의 몸은 피투성이로 변해만 갔다.
그리고 갈수록 2검 2도의 공격은 날카로워지고 엽철상의 움직임은 더욱 둔화되고 있었다. 누가 보아도 엽철상의 패배가 확실함을 알 수 있었다. 망막에 직접적으로 아로새겨졌다.
그의 비틀거리는 걸음이 그 명백한 증거였다.
그러나 끈질긴 그의 투혼이 그를 살려내고 있었다.
그리고 한 몫 하는 부동명왕보였다.
파팟!
납작하게 엎드린 엽철상의 몸이 땅바닥에 나뒹굴자 계속적으로 공격이 시작되고 있었다. 피와 먼지가 범벅이 된 그의 상태는 최악이었다. 그 상황보다 더 나쁠 수는 없었다.
카카칵!
땅바닥에 깊게 패인 자국으로 보아 2검 2도의 공격 태세는 여전히 매서웠다.
그 반면에 엽철상의 상태는 더욱 비참하게 변해갔다. 지금 형편으로서 그는 도움조차 받을 수가 없었다. 아니 도움조차 줄 사람도 없었다.
2검 2도와 은잠사는 그에게 치명타를 안겨주고 있었다.
은신술과 날카로운 검법, 도법은 이제 그를 죽음의 구렁텅이로 몰고 가고 있었다. 3명을 죽인 대가치고는 험악했고 너무 위험했다.
그의 안색이 파리해졌다.
'이대로 끝나는가?'
그는 문득 죽음을 느끼고 있었다. 수많은 자객 수행 중 그런 생각이 들지 않을 때가 있었던가? 아마도 없을 것이다. 그런데 지금의 이 상황은 그때 겪었던 그 어떠한 어려움보다 심각했다.
상대를 너무 안일하게 생각한 탓으로 돌리기에는 그들의 무공이 상당한 수준이었다. 그가 어려움에서 벗어나지 못할 정도였다.
수리도 엄가흔이 엄지손가락까지 내세우며 믿는 그들이었다.
3검 4도, 이제는 2검 2도로 줄어들었지만 위세는 여전했다.
오히려 정교함이나 악착같은 면모는 더욱 강화되었다. 그 저변에는 복수심이 깔려 있지 않다고 할 수 없었다.
슈악!
2개의 검날이 엽철상의 위태로운 움직임을 간파한 듯 그대로 쏘아져 왔다. 사람과 검이 일치되어 날아오는 것이다.
그것은 위험한 방법이지만 엽철상의 상태가 워낙 좋지 않아 그 시도는 오히려 단번에 상대를 죽일 수 있는 방법도 되었다. 최상이라 할 수는 없지만 아주 적절했다고 칭찬해 줄만 했다.
신검합일(身劍合一)이란 거창한 휘호가 붙었지만 실상은 동귀어진의 수법이나 마찬가지였다. 이름만 거창하게 신검합일이란 것으로 치장되었을 뿐, 그 실상은 위험하기 그지없었다.
미사여구로 이 수법을 칭찬하는 경우가 많지만 이름 그대로 신검과 몸이 하나로 되어 사라지는 것뿐이었다.
그러나 지금의 순간에는 그 휘호가 찬란하게 보였다.
상대가 도저히 막아낼 수 없을 정도로 민첩하지도 못했고 정신까지 혼미한 지경에 이르고 있었다.
이때에 써먹기 좋은 방법이 바로 신검합일이다.
엽철상의 두 눈에 절망의 빛이 어렸다.
어느 누구를 상대할 때보다 어려운 난관에 부딪혔고 지금의 순간이 최악의 위기였다.
그러나 단 한 가지 방법이 있었다.
'누군가 기척만 보여줘도…….'
그 기적은 일어나기 어려웠다.
여기서 그가 3검 4도를 만나고 있는 상황은 극히 소수만이 알고 있었다. 그 중 1명이 적운미였다. 그러나 그녀는 납치되어 여기에 나타날 이유가 없었다.
아니 그로서는 생각조차 못하고 있다.
그런데, 날아오던 2검의 행동이 괴이했다.
무척 당혹스러운 듯 순간, 덮쳐오는 속도가 주춤거렸다.
검은 허공에서 툭 튀어나와 번뜩이고 있었다.
그런데 그 검날이 주춤거리다가 다시 날아드는 것이다.
촌 각이 아까운 순간에 저런 무모한 행동이라니!
그 순간을 포착 못할 엽철상이 아니었다. 죽음과 직결되는 순간, 기회가 눈앞에 훤히 드러났다. 찾아 먹지 못하면 바보였다.
투퉁!
편전의 살대가 흔들리고 어느새 2검의 이마 부분이 밀리면서 그대로 퉁겨져 날아가고 있었다. 기회만 오면 그건 어김없었다. 그래서 궁왕이란 외호가 자신도 모르게 지어졌던 게 아닌가?
2개의 검은 허공에 휘돌며 힘없이 떨어지고 있었다.
다시 2명의 도객도 순간, 움직임이 극히 미세하지만 움찔했다. 고수와의 대결상에서 저런 동작은 당연히 죽음으로 이어진다.
그들은 치명적으로 칼을 숨기지 않고 드러내고 있었다.
그것은 엽철상의 상태가 워낙 위태했고, 죽음의 순간까지 이르렀기 때문이었다. 그 모습이 망막에 새겨져 있었는데 누군들 모를까?
그래서 방심한 나머지 칼의 모양을 드러낸 것이다.
그것이 도리어 그들에게 치명적이 되어버렸다. 상대에게 치명적으로 갈 수도 있었는데 그 정반대로 만들다니 참으로 어이가 없었다. 그러나 운명은 이미 다가오고 말았다.
슈슝!
움직임이 나타나려고 하는 순간, 이미 2개의 화살은 그들의 이마에 틀어박히고 있었다.
퍼퍽!
"허억!"
2명은 동시에 비명을 터뜨리며 어이없어 하는 표정으로 날아가고 있었다. 저런 표정을 지을 만큼 그들이 최악의 실수를 저지른 것이었다. 인정하는 표정도 되었다.
그것은 마치 환상처럼 엽철상에게 행운을 안겨주었다.
일종의 환상살인이었다.
죽어 날아가는 그들의 두 눈은 어느 곳을 응시하고 있었다.
엽철상도 그곳을 향해 시선을 보냈다.
그녀는 기진맥진하여 금방이라도 쓰러질 것만 같았다. 그러나 자세를 꼿꼿이 바로잡고 서 있었다. 시선이 고정될 때 그의 두 눈이 번쩍 뜨여졌다.
'운미!'
그녀였다.
그녀가 나타나자 2검 2도는 금방 자신들의 허점을 드러내고 말았다. 다른 누구였더라도 어려운 시점이었다.
그러나 그가 배워준 그녀의 부동명왕보는 그들을 난처하게 만들기에 충분했다. 무공에 다소 나약한 면이 있었더라도 신법만은 타의 추종을 불허할 명작(名作)이기 때문이다.
게다가 그녀가 칠살검법의 기세만 비춰도 그들은 당황할 수밖에 없었을 것이다.
그녀는 한동안 그 자리에서 서서 가만히 보고만 있었다. 금방 다가오지 못했다. 격동에 차서인가, 정인(情人)의 죽음 직전을 본 탓인가? 아니면 그의 비참한 몰골에 안타까워서인가?
그 무엇도 아니라면, 단 한 가지뿐이다.
사랑이었다.
"대가!"
그녀는 날 듯이 다가와 그를 덥석 끌어안았다.
그리고 그대로 같이 나자빠졌다.
털썩!
두 사람은 오랫동안 그렇게 안고 있었다.
모양새가 이상했지만 두 사람은 아랑곳하지 않았다.
여자가 위에서 남자를 누르고 있었다. 야릇한 충동감을 느끼게 하는 모습이지만 그래도 지금은 그것보다 더 나은 모습은 연출되기 어려울 것이다. 자연스런 것이기 때문이다.
엽철상은 그녀의 등을 토닥거리며 중얼거렸다.
"역시 우린 환상조(幻想組)야……."
그녀는 얼굴을 그의 가슴에 비비며 그 자리에 그렇게 끝없이 무한하게 머물고 싶었다. 고개를 끄덕이고 싶지만 가슴에 짓눌려 그럴 수도 없었다.
게다가 지금의 상황은 급박했다. 첩혈루의 수뇌 고수들이 대거 몰려올 것이다.
엄가흔의 3검 4도가 죽어나갔다. 그 의미는 단순할지 모르지만 깊은 뜻은 거기에 있지 않았다. 처음으로 첩혈루의 기존 정예가 당했다는 것이다. 그렇다면 이렇게 한가하게 노닥거리고 있을 수 없다는 것을 누구보다 잘 알고 있는 그녀였다.
일어서려는 그녀의 등을 지그시 눌렀다.
"그대로 있어!"
그녀는 빙긋 웃으며 그대로 얼굴을 가슴에 파묻었다.
하늘은 고즈넉하게 높아만가고 공기는 청명했지만 지금 이곳은 뜨거워지고 있었다.
순간, 그의 손이 그녀의 가슴속으로 파고들었다.
그녀는 움찔했으나 그대로 있었다. 본능적으로 그렇게 했다. 아니 어쩌면 기다리고 있었는지도 모를 행동이 시작되자 당연한 반응이 나타났는지도 모른다.
그의 손이 잠시 머물다 언제인지도 모르게 그녀의 하체로 파고들었다. 그녀의 아랫배의 물결이 움찔했으나 기대하고 있는 듯했다. 그리고 이내 그녀의 하체가 들썩였다.
엽철상의 손에 하얀 고의가 잡혀 있었다.
그녀의 치마 속에서 뽑아낸 것이었다. 치마는 이내 걷어 올려지고 엽철상의 바지가 내려졌다. 스스로 모든 걸 처리하고 있었다.
그녀는 얼굴을 아예 들지도 못하고 있었다.
그와 수많은 밤을 지새고 같이 동고동락했지만 여태 한 번도 관계가 없었다. 서로간에 불필요한 상황을 만들어내지 않기 위해서 인지도 모른다. 그건 그녀가 항상 불안해 했다.
그런데 언제나 그건 불필요할 뿐이라고 외친 사람은 그였다.
그녀도 그런 줄 알고 참았다.
한데 오늘 이 순간, 이 시간에 그가 폭발하고 있었다.
그녀의 다리가 갑자기 벌려졌다.
하얀 인어의 다리가 마치 암흑 속에서 길을 인도하려는 듯 빛이 났다. 검은 수초는 유혹을 인도하는 동굴처럼 흐느적거렸다.
그리고 엽철상의 허리가 위로 올려지자 그녀의 엉덩이가 푸르르 떨면서 같이 따라 오르고 있었다. 그 즉시 그의 허리가 아래로 내리찍었다. 동시에 그녀의 입에서 단내가 물씬 풍겼다.
"아흐…… 윽!"
두 사람은 축 늘어져 있었다.
무려 반 시진이나 열기가 뜨거워 누구도 접근하지 못했다. 공기마저 이상한 두려움(?)에 떨며 주위를 맴돌고 있었다.
그런데 그들의 이 유희를 누군가 지켜보고 있었다는 것을 두 사람은 알고 있을까?
'후후후……! 여군구, 하체가 뿌듯할 것이다.'
다른 사람이 지켜보는데 그들은 그 짓을 하고 있었단 말인가?
그녀는 어떤가?
'여군구, 마음껏 보아라. 이때가 아니면 네 평생…… 내 몸매를 언제 감상할 수 있겠느냐……?'
아예 그녀는 한술 더 떴다.
여자가, 그것도 아름다운 미의 여신이 이런 망종들이 하는 생각을 가지고 있다니 참으로 이상했다.
그러나 사랑은 여자를 얼마나 강하게 만드는가? 그것에 문제의 초점은 맞춰졌다. 그녀가 엽철상을 사랑하는 강도가 어느 정도인지가 문제의 관건이다.
엽철상을 자신의 생명보다 더 사랑한다. 그러니 말은 더 이상 필요 없을 것이다. 그가 그 어떠한 것이나 그 무엇을 바라던 그녀는 그대로 할 것이다.
그 상상도 못할 짓이라도 그녀는 마다할 이유가 전혀 없었다.
진정으로 사랑한다면, 서로가 같이 동질의 느낌을 느끼고 사랑할 것이다. 그것이 그녀의 진실된 사랑법이었다.
사랑한다면 아낌없이 무엇이든지 주고, 하고 싶은 대로 따라할 것이다. 남의 눈이 이 마당에 무슨 소용이 있는가? 거추장스러울 뿐이다. 그런 것을 따진다면 그런 사랑이란, 배타성이 유난히 강조된 잠재적 요소로 남는 게 타당할 것이다.
그렇지 않다면 보이는 사랑만이 그것을 증명할 수 있을 것이다.
지금 그녀가 한 것처럼…….
엽철상은 그녀를 가만히 안고 있다가 천천히 밀어냈다.
그녀가 밀려 올라가며 말했다.
"수 백의 눈이 있어요."
"왜 부끄럽나?"
그녀는 오히려 빤히 그를 내려다보았다.
마치 이방인을 보는 듯한 눈빛이었다. 그때서야 그가 환히 웃었다. 이미 알고 있는 것을 새삼 물었으니 당연한 반응이었다.
"여군구는 질투심이 강해 그 수백의 눈을 모조리 가렸을걸……?"
그녀는 괴이하게도 답답함을 느끼지 못하고 있었다.
가슴은 그의 두 손에 꾹 눌려져 있었다. 그런데도 시원한 이 느낌은 무엇이란 말인가? 타오르는 열정인가, 불붙은 사랑인가?
그녀의 얼굴은 빨갛게 타오르고 있었다.
오히려 호흡이 가빠지고 힘차게 날아오를 것 같은 강렬한 기운이 솟구친다.
아래가 축축함을 그녀도 느꼈다.
그녀의 하체로 부딪혀오는 그의 뿌듯함도 같이 느꼈다.
그러나 두 번은 봐주지 않을 것 같다.
"이번은 공격하겠죠?"
"안 한다면?"
그녀는 말없이 그가 하체를 자신의 상징에 부딪혀 옴을 느꼈다. 그녀도 그를 꽉 껴안았다. 반대가 되었지만 무엇이 상관 있나.
다시 그의 성기가 삽입되려 한다.
그녀의 호흡 강도가 높아지고 있었다.
엽철상은 이 유혹을 마다할 리가 없었다. 하나…….
"빌어먹을 년놈들!"
여군구의 질투 섞인 강한 음색이었다.
스스스……!
수백, 아니 정확히 말하자면 144명의 첩혈대(疊血隊)였다.
4개 조 중 1개 조에 해당한다.
저들의 목표는 엽철상 본인일 것이다. 그녀에게 물러서라는 손짓을 했다. 그녀의 음부 입구를 막고 있던 상징이 뒤로 빠졌다.
부끄러워해야 할 그녀는 서운해 했다.
그러나 그의 상태를 몰라 하다가 그의 말에 얼굴을 붉혔다.
"아직 한 시진은 운미 너와 더 놀 수가 있다. 하나……."
그들이 그렇게 하도록 놓아주지 않을 것이다.
엽철상은 빙그레 웃으며 옷을 여민 뒤 좌수에 편전 살대를 움켜쥐었다. 그 행동으로 아쉬움이 남아 있는 듯 그렇게 적운미에게 비쳐들었다. 그리고 어느새 그는 붉은 가죽가방에서 건을 꺼내어 어깨에 메고 있었다.
편전은 모두 100여 개로 보인다.
그녀의 눈빛이 반짝였다.
'모두 죽이려고 작정한 것인가?'
그의 결심을 단적으로 보여주는 것인데 아직은 알 수가 없었다.
어차피 서로 죽이고 죽이려고 마음을 먹었다면 완벽하게 죽여  주겠다는 의사일 게다. 그는 천천히 앞으로 나서고 있었다.
그가 앞으로 네 발자국을 떼자 한 사람이 불쑥 나타났다.
여군구였다.
그의 두 눈은 핏발이 서 있었다.
"질투인가…… 분노인가?"
엽철상의 빈정거림에 여군구의 두 눈에서 푸른빛이 줄기줄기 쏟아져 나왔다. 그것으로도 그의 심경을 알 수가 있었다.
그것은 가공할 살기(殺氣)였다.
그러나 말은 하지 않았다. 잠시 서로를 노려보며 침묵에 빠졌다.
문득 적운미가 말했다.
"엄 대주는 왜 오지 않았죠?"
여군구는 그녀를 힐끗 보더니 냉랭하게 말했다.
"대주께서는 조금 있으면 나타날 것이다."
그녀는 뒤에서 팔짱을 낀 채 방관할 태도를 보였다.
엽철상은 여군구가 갑자기 뒤로 물러나자 이제부터 시작임을 알아차렸다. 그는 한 마디도 하지 않았다. 할 필요가 없다고 이미 느끼고 있었는지도 모른다.
중앙이 갈라지자 그곳으로 여군구는 사라지고 다시 본래대로 돌아왔다.
첩혈대의 무기는 칼이다. 144명, 전원이 칼을 사용한다.
수리도 엄가흔과 탈백쌍도 여군구가 심혈을 기울여 가르친 도객들이다.
뭔가 남다른 게 있지 않을까 싶은데…….
츄아앗!
12개의 칼날이 엉켜서 날아왔다. 어디로 공격할지는 엽철상 본인도 장담할 수가 없었다. 그 기세는 공격하는 그들도 모르는 듯 마구잡이였다. 그러나 일정한 흐름은 있었다.
엽철상은 어디로 피할지조차 몰랐다.
취아앗!
어느 순간, 그들 무리는 좌우로 갈라지며 상하로 나누어졌다.
거리는 겨우 7척밖에 떨어져 있지 않았다.
카카칵!
바닥을 긁고 지나가는 음향과 더불어 숨겨진 음향이 있었다.
사악!
2개의 칼날이 엽철상의 등을 긁고 지나간 것이었다. 너무나 순간적으로 고통조차 느끼지 못하고 있었다.
그는 그대로 나뒹굴었다.
"너무 힘을 쓴 게 아닌가?"
여군구는 그가 나뒹굴자 빈정거렸다. 제 스스로 넘어진 것처럼.
"네놈보다는 낫지?"
"저 자식이!"
엽철상은 그의 욕설에 눈빛이 단호해졌다.
"네놈은 아래위도 없나?"
엽철상은 서열상 자신 밑의 여군구의 말투가 못내 껄끄러웠다. 그런 걸 따지지는 않지만 오늘 따라 유달리 끄집어내었다.
여군구는 흠칫했다.
첩혈루의 하극상 벌칙은 능지처참형이다.
그러나 여군구는 이내 웃으며 소리쳤다.
"너는 배신자야!"
"그래도 네놈은 계속 반말을 지꺼릴 테냐?"
엽철상은 4번의 공격을 겨우 피하면서 순간의 여유를 가지고 말문을 열었다.
여군구의 음성이 끊어졌다.
엽철상은 2번의 연속공격을 피하면서 다시 말했다.
"다시 한 번 더 지껄이면……. 네놈의 입 속에 편전을 박아주겠다. 내 약속하지!"
"……."
그도 엽철상의 궁술을 두려워했다. 이미 알려져 있었고 위에서 인정하고 있었으며, 당부까지 하지 않았던가? 그는 침묵으로 있었지만 동작은 긴장에서 풀지 않고 있었다.
그러나 엽철상은 더 이상의 여유조차 없었다.
슈카악!
4개의 칼날이 나무를 그대로 잘라버렸다.
그의 몸은 2장 뒤에서 천천히 일어서고 있었다. 그가 피하지 않았더라면 저 나무와 다를 바 없이 쓰러졌을 것이다.
그러나 그 만의 한가로움이 동작에 배어 있었다.
이미 시작되고 다시 덮쳐오는 20개의 칼날에는 대경했다.
"이런!"
스파팟!
뒹굴고, 엎치락뒤치락 하다가 다시 날아오르자 10개의 칼날이 친절하게도 기다리고 있었다.
파파팟!
아주 낮게 몸을 낮추어 허공으로 몸을 띄워 한 바퀴 빙글 돌아 저만치에 내려섰다.
이미 3군데의 상처가 생겼다.
여군구는 그의 행동을 괴이하게 생각했다.
'공허무쌍께서 그를 가리켜 궁왕이라 명명했다……?'
그런데 저렇게 허겁지겁 피하고만 있을까?
저건 너무 다르다.
그리고 뭔지 거슬리는 느낌이 심장을 찌른다. 무엇인지 아직 파악은 되지 않았다. 그러나 조심해야 한다는 경고성이 그의 뇌리를 자극하고 있었다.
첩혈대와 엽철상의 가장 가까운 거리에 있는 대원이 바로 6척의  거리였다.
그때, 편전 살대가 겨누어졌다.
여군구는 소리쳤다.
"흩어져!"
그의 외침에 대원들은 처음에 어리둥절하다가 뭔가 느낀 듯 몸을 날렸다. 동작이 미세하게 굼떴다.
그때 엽철상의 호탕한 웃음소리가 들렸다.
투투퉁!
수십 개의 편전이 연속적으로 날아갔다.
정확히 거론하자면 12개씩 4번이나 날았다.
콰콰콰콱!
편전의 이용률은 많이 쓰이는 것만큼 편전은 그 묘용이 다양했다. 작고 날렵한 반면에 그 파괴력은 어느 화살보다 강하다. 하나의 편전이 3명의 대원들의 이마를 꿰뚫어버린 것이다.
그런데 그냥 꿰뚫기만 하면 그만인데 뚫고 나간 편전은 하나에 만족하지 못해 3명이나 작살낸 것이다.
편전 하나에 3명의 목숨이 사라졌다. 놀랄 일이 아니던가?
지금 이 자리에는 서 있는 첩혈대는 단 한 사람도 없었다.
144명 전원이 이마가 뚫린 채 저승으로 향했다.
이 무슨 거짓말 같은 일인가? 환상적인 일이라 해도 어느 정도의 수준은 있었다. 그런데 지금의 이 상황은 거짓말을 지껄이는 것처럼 보였다.
그러나 그 거짓말 같은, 기적적인 일이 지금 벌어졌다.
저 멀리 두 눈만 휘둥그레져서 멍청히 서 있는 여군구가 보였다.
말로만 듣던 궁왕의 면모를 재확인하는 순간이었다.
서 있는 사람이라곤 자신 말고는 엽철상과 적운미뿐이었다.
엽철상이 방긋 웃고 있는 적운미에게 한마디했다.
"그거…… 다시 한 번 더 할까……?"
"대가는……."
"이제는 오빠라 불러라!"
"……."
그녀는 말없이 고개를 끄덕이며 숙였다. 그녀의 목덜미는 얼굴만큼 빨갛다. 엽철상은 시선을 돌려 여군구를 찾았다.
그런데 그곳은 이미 텅 비어 있었다.
진정 신속했다.
'빠르군!'
그의 생각만큼 그는 그다지 신경 쓰지 않고 있었다.

제12장  냉혹무비(冷酷無比)
①
"그는 사람이 아니었소!"
탈백쌍도 여군구는 치를 떨며 고개를 흔들었다.
그의 표정은 쳐다보고 있을 수 없을 만큼 처참하게 구겨져 있었다. 뭔가에 대한 공포가 극심한 얼굴이었다. 구겨진 종잇장도 이 정도는 아닐 것이다.
엄가흔은 여군구의 표정을 보자 의혹에 빠졌다.
'여 부대주가…… 그 정도로 가공스러운가?'
여군구가 저 정도라면 간과할 게 못된다.
공허무쌍의 말도 들었다.
궁왕!
그 느낌은 그에게 그렇게 심각하게 와 닿지는 않았다.
궁술이란 한계가 있어서 어떤 무공보다 약점이 풍부했다.
그래서 칼을 쓰는 도객의 입장인 엄가흔은 대수롭지 않게 여겼다. 그가 아무리 뛰어난 명궁이라 하나 궁술은 궁술일 뿐이다.
'더도 덜도 아니다!'
그런데 여군구의 저런 표정은 무엇인가?
엄가흔은 조금 전의 여군구 말을 기억했다.
<몇 번의 피함과 동시에 날린 단 한 번의 공격에 백사십사 명의 첩혈대가 전원 몰살했소이다.>
믿어야 하나 믿지 말아야 하나?
그러나 믿지 않을 수가 없었다. 들어설 때의 여군구의 표정을 보노라면 정녕 그가 탈백쌍도인지 의심스러울 정도였다.
다른 사람의 넋까지 빼앗을 정도의 쌍도법으로 명성이 자자한 그가 일개 궁술에 놀라서 그토록 허둥대며 들어서다니. 처음엔 그가 괜히 짓는 표정이 아닐까 의심했다. 그러나 이제는 믿지 않을 수가 없었다.
엄가흔이 보기에도 어이가 없었던 것이다.
그러나 아무리 생각하며 기억을 지우려 애써도 그건 진실이었다.
지금 여군구의 표정이 그렇다. 자신이 느끼는 감정도 그랬다.
그리고 출정할 때의 그 인원이 단 1명도 살아오지 못했다.
이건 무엇을 뜻하는가?
여군구는 처음 볼 때보다는 많이 나아졌으나 여전히 두려움이 완전히 가시지 않고 있었다. 상태가 지극히 불안했다.
수하들이 모두 죽은 상태에서 그 직속 상관이 도망쳐 왔다면 질책을 해야 마땅하겠지만, 그의 표정이 워낙 진지해 엄가흔도 책망까지 할 수가 없었다. 오죽했으면 도주했을까.
그리고 누구보다 그를 잘 알고 있는 자신이었다.
천하의 여군구가 상대가 무서워 도망치다니, 어불성설이다.
그것이 지금은 파괴되었다.
심각한 난관에 봉착한 것만은 틀림없었다.
3검 4도의 몰락만 들춰내더라도 그의 궁술 솜씨는 신의 경지에 들어선 게 맞을 것이다. 이미 궁왕으로 불려졌다.
'은잠사조차 무용지물로 만들었다.'
더 이상 언급할 여지가 없었다.
새로운 방안을 마련해 그를 제거해야만 했다.
"여 부대주, 유 총령께서는?"
여군구는 흠칫하더니 이내 그를 쳐다보며 말했다. 아직도 놀란 마음이 진정되지 않은 듯 음성은 떨려 나왔다.
"사흘 후 도착 예정이라고 알려 왔소이다."
그리고 잠시 입을 다물다 다시 말했다.
"아마도 그 자를 좌우쌍도수가 찾을 거라는 소문이 있습니다."
엄가흔의 눈빛이 반짝였다.
'공허무쌍도 그를 찾는다고 알고 있는데?'
그는 생각을 하면서도 여군구의 말에 대답하지 않았다.
여군구도 굳이 대답을 바라고 말한 것은 아니었다.
단지 그가 알고 있는 정보를 상관에게 보고하는 것 뿐이었다.
그건 당연했다.
엄가흔이 다시 입을 열었다.
"흑응 삼호와 사호는?"
여군구의 입가에 그때서야 미소가 어렸다.
"이미 엽철상의 뒤를 쫓고 있습니다."
엄가흔은 고개를 끄덕였다.
첩혈루에 고수가 허다하다고 해도 실제적인 정예들은 바로 혈응의 네 사람과 흑응의 네 사람이었다.
이들 8명은 어떠한 처지에도 불구하고 목적 달성을 이룰 수 있는 유일한 자객들이며 고수들이었다.
첩혈루주가 혈응1호라 한다면 굳이 설명이 필요치 않으리라. 왜냐하면 루주가 혈응에 속하려고 그곳에 이름을 올려놓았다면 그들의 무서움도 같이 올려져 있는 게 아닐까 싶다. 
또 한 사람은 궁왕으로서 명성을 구가하고 있지 않은가?
그리고 나머지 한 사람, 호리백살도 유대위는 루주조차 등한시하지 못하는 고수였다.
그가 돌아오고 있다면 사천 당가보의 보주인 당천(唐天)의 아우, 천락도화(千落屠化) 당쇄(唐碎)를 암살한 게 틀림없다.
천하의 누가 감히 그를 죽일 수 있는가?
당쇄는 반란을 일으켜 형을 옥에 가두고 자신이 점거한 당가보를 쥐고 흔들고 있었다. 은밀히 보내온 밀지에 의해서 당천의 청부를 받아들여 루주가 직접 나서려 했으나 유대위가 천거되어 나선 것이다.
그리고 지금 그가 돌아온다.
그렇다면 당쇄는 이미 사라졌다는 것이다. 당가보는 예전처럼 아무런 일도 없다는 듯이 평화로울 것이다.
고개를 숙이고 생각에 잠겼던 엄가흔이 말했다.
"유총령께서 돌아오시면 다시 이야기하세."
②
일심도회 운유중은 9관문의 상황을 점검하고는 일단 10관문으로 물러난 상태였다. 그곳의 매복은 아주 완벽했다.
폭약 100근과 함께 22명의 매복조.
철도문의 최정예라 불러도 더 이상 붙일 말이 필요 없었다.
그러나 부문주의 지시를 받은 터라 준비는 하고 있었다. 
아직은 철저한 명령을 내리지는 않았다.
 <첩혈루의 동정도 살필 겸 우리 매복조와 폭약의 사용은 자   제 하도록 하라.>
'첩혈루에서 누군가 오겠군.'
운유중은 그렇게 생각하며 아예 최정예를 10관문 쪽으로 후퇴시켜 놓고 있었다. 그것은 현명한 판단이었다. 쓸데없이 아군측 인원을 낭비할 필요를 느끼지 않는다. 상황에 따라서 이동하면 될 것이다. 그 상황은 그때 가면 생겨날 것이다.
그는 생각에 접어들면서도 한 가지 걱정이 앞섰다.
'황충문은 어떻게 되었을까……?'
그가 생각을 이어나가려 할 무렵, 수하가 들어와 보고했다.
그는 고개를 끄덕이며 다 듣고는 나가라는 표시를 했다.
수하가 나가자 그는 다시 생각에 잠겼다.
'좌우쌍도수와 공허무쌍이 동시에 움직인다.'
그의 입가에 괴이한 미소가 잡혔다.
이제는 천하의 궁왕이라 하나 역부족이란 생각이 들었다.
아무리 그가 뛰어난 명궁수라 하더라도 좌우쌍도수와 공허무쌍을 동시에 맞이하기에는 벅찰 것이다.
그러나 항상 변수는 있는 것이지만 이번 만큼은 어려울 것이다.
변수가 어느 쪽으로 유리하게 작용할지는 결과를 봐야만 알 것이다.
그의 시선이 9관문 쪽으로 향하며 눈빛을 반짝였다.
'만약에 그들을 물리친다면?'
엽철상은 적운미를 다정스레 어깨를 감싸 안고는 관문을 향해 걸음을 옮겼다.
마치 산책나온 듯한 모습처럼 한가로웠다. 그 여유는 둘만의 사랑이 깊어가는 증거였고 육체 관계의 소산이라고 할 수 있었다.
적운미는 그의 품에 안겨 눈을 가늘게 뜬 채 기대고 있었다.
그가 걸어가는 대로 몸을 맡기고 있을 뿐이었다. 어디로 가든 따라갈 것이다. 엽철상은 자신의 처지를 잊은 듯 평온한 표정으로 걷기 시작했다.
9관문의 끝은 후원으로 이어진 마지막 후문이었다.
그곳은 웬일인지 고요했다. 또 다른 웬일은 엽철상과 적운미의 태도였다. 그들은 지금의 상황을 전혀 심각하게 받아들이지 않고 있다는 것이다.
이미 각오를 한 탓인가?
아니면 사랑에 빠져서 급박한 상태를 파악도 못하고 있는 것인가? 그건 아닐 것이다. 그것이 정설이 아님을 그들도 알고 있다.
그렇다면 왜 그들은 이렇게 평화롭고 행복한 표정으로 모든 것을 잊고 있는 듯하는가? 무엇 때문인가?
엽철상은 적운미의 귓가에 흘러내리는 머리카락을 쓸어 올려주며 빙그레 웃었다.
'사랑은 공포심까지 제외시켜 주는군!'
그것인가? 단지 그것 때문에 그들이 그토록 담대해졌는가?
아니 그들보다는 적운미 개인이라고 말하는 게 옳을 것이다.
원래부터 엽철상은 두려움이란 것을 모르고 자랐으니까.
사랑이 그녀를 당당하게 만들어준 것이었다.
"오빠, 구관문은 더욱 조용한데……?"
그녀는 고개를 들어 올려다보면서 살포시 웃었다.
엽철상도 빙그레 웃으며 말했다.
"모르지. 혈전의 서막은 원래 조용하니까! 한데 운미는 괜찮아?"
"무얼 말이죠?"
그녀의 되물음에 그는 다시 웃었다.
"두렵지 않느냐는 것이지."
그녀는 화사하게 웃었다.
그리고 단호하게 고개를 저었다.
"오빠와 있으면 그 무엇도…… 두렵지 않아요!"
그녀는 팔을 뻗어 그의 허리 쪽으로 돌려 안고 있는 좌수에 더욱 힘을 주었다. 그도 그녀의 어깨를 꽉 끌어안았다.
이로써 확인되었다. 말이 무슨 필요 있는가…….
이들의 사랑은 천하의 누가 오더라도 말릴 수가 없을 것이다.
이미 여군구 앞에서 뜨거운 정사(情事)를 벌일 때 모든 것을 보여줬다. 이제는 더 이상 보일 것도 말할 것도 없었다.
우뚝!
갑자기 엽철상이 걸음을 멈추었다.
그녀도 멈췄다.
엽철상의 얼굴에 심각한 빛이 스치듯 지나갔다.
그녀는 금세 그 표정의 진심을 알아차렸다.
한 번의 그 뜨거운 화합이 그의 내심까지 읽을 정도였던가?
'강자가 나타났군!'
그것도 아주 대단한 상대라 여겼다. 느낌만으로도, 아니 그의 얼굴을 보기만 해도 알 수가 있었다. 아직은 내부적으로 상세한 것은 모른다.
하나 이 정도의 생각만으로도 그녀는 행복했다.
'진작 그를 정복(?)할 걸…… 그랬나?'
아까의 정사에서 상위체(上位體)였다.
그래서 그녀는 정복이란 단어를 쓴 것일까?
어쨌든 좋았다. 그녀로서는 누가 나타나든 두렵지 않았고 오히려 호승심까지 생겼다.
엽철상은 그녀를 밀어내려다 움직이지 않자 내려다보았다. 그녀가 고개를 흔들고 있었다. 그녀의 앵두 같은 입술이 살포시 열렸다.
단내가 물씬 풍겼다.
"두렵지 않아요!"
엽철상이 뭐라 말하려다 순간 멈추었다.
그의 손으로 전해져 오는 그녀의 온기가 아주 따뜻했다.
무서운 적수가 나타나면 체온이 식기 마련인데 따스했다.
'진정이군!'
그녀의 말은 진심이었다.
그만큼 그를 사랑하기 때문에 두려움도 사라졌다. 과연 사랑의 힘은 위대했다. 그녀는 도리어 하나의 칼을 집어들고 있었다.
좌수엔 편전 살대가 쥐어져 있었고, 우수엔 칼이 들려 있었다.
남녀 한 쌍은 여전히 안은 모습을 풀지 않았다. 그대로 그들은 무기를 들고 걸어갔다. 겁을 상실한 것인지 대담해진 것인지 분간할 수가 없었다.
하나 한 가지 말할 수 있는 것은 그들은 조금도 떨고 있지도 않았고 긴장하지도 않고 있었다. 오히려 대범했고 태연했다.
이 장면을 보는 적의 입장에서는 어떻게 생각할까?
좌도수는 어이가 없었다.
우도수는 말조차 잃어버렸다.
공허무쌍은 아무런 말도 없이 그들을 보고만 있었다.
공공검이 내심 한숨을 내쉬었다.
'흑호접이 제대로 된 짝을 만난 것 같군.'
그 말이 전부였다.
허허검은 어떤 생각을 하고 있을까?
'엽철상의 자세를 보아 더욱 진전된 뭔가 있어.'
좌우쌍도수는 한참을 멍하니 있다가 은근히 약이 오르는 표정이 되었다. 공허무쌍이 천거한 궁왕이라고 하지만 너무했다.
저토록 한가하고 건방진 태도를 보이고 있다니 화가 솟구친다.
간이 배 밖으로 튀어나온 자가 아니라면 저런 행동을 하지 못할 것이다. 심지어 적운미는 더욱 심했다.
그의 가슴에 얼굴을 묻고 칼을 건들거리고 있었다.
싸우자는 것인지 놀자는 것인지 구분조차 가지 않았다.
그러나 그들은 고수였다.
엽철상과 적운미의 행동이 어떠하던 그들과는 무관했다. 그들은 모두가 침착하게 행동했다. 상대에 따라서 반응할 필요는 없다고 여긴 것이다.
그러다 두 남녀의 행동이 갑자기 멈추었다.
그때서야 좌우쌍도수는 자신들의 생각이 틀렸음을 알았다.
'준비된 고수들이군!'
멈춰 선 두 연인은 서로를 잠시 응시하다 천천히 떨어졌다.
스스로 떨어져 있고 싶지 않으면 누구도 떼어놓지 못할 것이다.
그러나 결국은 떨어지고 말았다. 그 저변에 깔린 아쉬움은 누가 보아도 절실히 느껴지고 있었다.
사랑이야 다시 나누면 되지만 목숨은 한 번 끊어지면 영원히 끝이다. 그렇게 되면 그 뜨거운 사랑을 두 번 다시 나누지 못한다.
'그건 안돼!'
그녀는 후원 쪽 후문을 보면서 머리를 쓸어 올리더니 방긋 웃었다. 그리고 갑자기 얼굴이 붉어졌다.
'그것(?)도 하지 못하고…… 일찍 죽으면 너무 억울해!'
섬섬옥수도 붉게 타올랐다. 부끄럽지만 표현만큼은 당당했다.
그녀는 칼을 단단히 움켜쥐었다. 붉은 손의 일부는 하얘졌다.
그녀의 결심이 대단했다. 이미 각오한 것이라 그건 당연했다.
이번에는 엽철상 혼자서는 무리란 생각이 들었다.
그도 자신이 칼을 집어들자 더 이상 뭐라 말하지 않았다.
언제든지 그녀를 물러나게 하고 혼자서 처리하는 게 다반사였는데 이번만은 그렇지가 않았다.
상대들이 그 정도로 강적이란 암시였다.
여전히 엽철상은 앞을 응시하며 가만히 기다렸다.
그녀도 칼을 늘어뜨린 채 좌측에 나란히 서 있었다.
누군가 분명히 나타날 것만 같은데 아직은 기척을 드러내지 않고 있었다.
문득, 그녀가 말했다.
"오빠, 그들이 누구일 것 같아요?"
그는 빙그레 웃었다.
"너, 너무 자주 오빠라 부른다?"
"오빠, 오빠, 오빠아……!"
그녀는 수십 번을 부르며 그를 쳐다보았다.
그것도 아주 빤히!
그가 머쓱해 하며 빙그레 웃자 그때서야 그녀는 말을 멈추었다.
혀를 날름거리더니 이내 고개를 돌렸다.
어디선가 모르지만 기이한 기척이 느껴진 탓이었다.
엽철상도 그녀의 귀여운 표정에 얼굴을 툭툭 퉁기다 천천히 자세를 바로 잡았다. 그는 이미 그녀가 느낀 것을 느끼고 있었다.
인기척이었다.
두 연인은 긴장감이 흐르는 가운데에서도 간단한 애정 표시를 멈추지 않았다. 그리고 언제든지 출수할 준비는 되어 있는 상태였다.
아직 기척은 느껴지나 나타날 의향은 보이지 않는다.
그녀가 다시 말했다.
"오빠, 나문양을 죽여야만 뭔가 드러날 것 같지 않아요?"
그는 고개만 끄덕이고 대답은 하지 않았다.
여전히 시선은 정면을 응시하고 있었다.
그녀도 입만 열었지 시선은 돌리지 않고 정면을 바라보고 있었다. 두 사람의 행동은 완전한 일치감을 보이고 있었다. 부부일심동체(夫婦一心同體)……?
한편으로 긴장을 풀지 않겠다는 그들의 태도였다.
그가 말했다.
"그가 죽어야만 미세한 흔적이라도 나타날 것만 같구나. 어쩌면 다른……." 
그는 말을 끊었다가 잠시 후 다시 말했다.
"도대체 이번의 자객 수행이 무엇을 의미하는지조차 모르고 있으니. 어쨌든 그자를 네가 죽여야만 어떤 것이든지 드러날 것 같구나."
"그래요. 나도 그건 느꼈어요."
그런 상황은 만들어 줘야만 가능했다.
누구도 못하지만 엽철상은 할 수 있다고 그녀는 믿고 있었다.
아니, 믿었다.
그리고 그래야 앞으로의 행로가 그다지 피곤하지 않을 거란 느낌이 전신을 감싼다. 그녀가 한편으로 느끼는 감정은 자신들이 누구의 사주에 의해 놀아나는 느낌마저 들었다.
그의 표정에서도 그건 알고 있는 듯한 빛이 보였다.
놀아나든 놀든 결과는 두고봐야 안다.
'어떤 일이든지 결과는 끝이 나봐야 아니까!'
그녀는 입술을 깨물었다.
자신의 결심이기도 하지만 그의 결심도 합쳐진 것이라 믿었다.
서로는 언제나 통하니까!
그녀가 그를 보며 싱긋이 웃자 그도 빙긋 웃었다.
그녀의 미소에서 그도 뭔가 읽은 눈치였다. 역시 천생연분이었다. 이런 연분도 그다지 흔치 않을 것이다.
그가 말했다.
"누구라 하더라도…… 결과는 뚜껑을 열어봐야 알겠지?"
그녀는 내심 방긋 웃었다.
'역시…….'
그는 자신의 마음을 모두 읽고 있었다. 서로가 감응을 나타내지 않았는데도 통했다.
그들의 만남은 다시 상기시키지만 천생연분이라 생각했고, 운명과 숙명적인 것이 복합된 결과라고 장담했다.
그렇지 않으면 어떻게 얼굴만 보고도 알 수 있을까?
스스스……!
뭔가 움직였다.
엽철상의 좌수가 앞으로 내밀어졌다. 편전 살대에는 편전이 이미 4개가 시위에 걸려 기대고 있었다. 줄을 사이에 끼운 오늬만 보인 것이다. 당겨지지는 않고 있었다. 일종의 대비였다.
그녀가 다시 앞을 응시하자 4개의 그림자가 길게 늘어졌다.
석양 무렵이었다.
그림자의 끝은 그녀와 그의 바로 앞에서 어른거렸다.
그들과의 거리는 5여 장.
멀다고 느낄 정도지만 그들 같은 고수들에게는 한 보의 느낌조차 들지 않는 거리.
언제나 상대를 손쉽게 살상하기에 가능한 거리였다.
공허무쌍과 좌우쌍도수는 서로가 4척 거리를 두고 걸어왔다.
공허무쌍은 좌측에, 좌우쌍도수는 우측에 있었다.
그녀가 보는 입장에서 그렇다. 그건 아무런 뜻도 없는 것이라 괘념치 않았다. 그러나 엽철상은 그들의 움직임을 신중히 검토하는 듯 노려보고 있었다.
그의 두 눈이 약간이 차이를 두고 좌우로 움직이고 있었다.
골똘히 생각하고 있는 것이다.
'우측이 문제로군.'
그는 우측의 좌우쌍도수를 유심히 살폈다.
우측에 칼을, 좌측에도 칼을, 그래서 좌우쌍도수였다.
좌측에 칼을 든 좌도수는 왼손잡이가 아니다. 그런데 좌측에 칼을 쥐고 있는 것이다. 그렇다면 저자의 위험도는 2배였다.
오른손도 원활하게 쓸 수 있다는 암시이고 보면 만만치 않은 상대임은 틀림없었다.
그리고 그는 적운미를 보았다. 그녀가 우측에 섰다. 얼마나 큰 도움이 될까? 엽철상은 그녀가 쥐고 있는 평범한 칼을 보았다.
여자가 칼을 쥐고 있는 장면은 상상이 가지 않지만 그녀는 쥐고 있었고, 보기도 좋았다. 느낌도 아주 좋았다.
'저 칼로써 칠살비검을 펼칠 수가 있는 것일까?'
생각은 하면서도 엽철상은 믿고 있었다.
지금으로서는 그녀가 자신의 최대 절기를 펼치지 않는다면 이곳을 빠져나가지 못할 것이라는 것을 알고 있다고 여겼다. 그들이 그녀를 핍박하지는 않을 것이나 그녀는 그들을 몰아부칠 것이다.
그렇게 되면 그들의 참을성도 한계에 다다를 것이다.
어쩌면 처음부터 그녀도 공격의 대상일지도 모른다.
그럴 것이다.
그렇지 않으면 그녀가 버티고 있는데 아무런 제재도 가하지 않고 그들은 가만히 있을까? 그렇지가 않을 것이다.
이제 공기의 흐름도 급격히 빨랐고 분위기도 무르익었다.
그들이 먼저 움직였다.
스슷!
공허무쌍과 좌우쌍도수가 양쪽으로 갈라졌다.
공하무쌍은 엽철상과 정면으로 바라보았고, 좌우쌍도수는 적운미와 정면으로 부딪히게 되었다. 웬일인지 그녀는 두려운 빛이 전혀 없었다.
'뭔가 있어.'
엽철상은 그렇게 생각했다.
사랑도 한 몫 했지만 다른 무언가 있었다.
'칠살비검이겠지!'
그런데 쌍혈비가 없는데 어떻게 펼치나?
상관없었다.
그녀도 자신이 없었다면 일찌감치 물러났을 것이다. 그렇지 않고서야 그녀 스스로 칼을 집어들었겠는가? 그럴 수는 없었다
그렇다면 칠살비검은 칼에 상관없이 사용할 수 있다는 것이 성립된다. 어쨌든 좋다. 지금은 저들을 물리쳐야만 했다.
먼저 엽철상이 움직였다.
슈슉!
4개의 편전이 어느새 날고 있었다.
공허무쌍은 알아차리기도 전에 편전이 다가오자 대경했다.
그들의 검이 교묘하게 꺾이며 반원을 그렸다.
까강……!
4개는 그냥 튀어올랐다.
실패한 편전을 느낄 새도 없이 다시 4개의 편전은 허공을 가르고 있었다. 순간적으로 엽철상은 움직임을 강화시키고 있었다.
슉!
동시에 공허무쌍의 신형도 솟구쳐 올랐다.
검은 그림자가 너울거리며 환상처럼 허공에서 춤을 추었다.
따당!
소용 없었다.
하나 엽철상으로서는 하나를 건졌다.
'그들은 궁술을 알고 있군.'
그것은 중요했다.
모른다면 작은 속임수를 쓰더라도 그들을 당혹하게 하면서 허점을 찾아낼 수 있지만 안다면 틀린다.
술수는 통하지 않는다.
그렇다면 정면대결이 불가피해졌다.
스슥!
엽철상의 움직임이 빨라졌다.
그러자 공허무쌍도 동시에 빨리 움직였다. 상대는 일반의 무공이 아닌 궁술에 능한 자다. 궁술은 그다지 무서울 게 없지만 그의 궁술은 공포의 대상이었다.
빠른 움직임에 느리게 따라가면 당연히 표적이 되기 때문이다.
그들은 그 원리를 알고 있었다. 그러면서도 조심스레 접근을 시도하고 있었다. 신중하다고 나쁜 것은 전혀 없었다.
상대에게는 불리하지만 그들에게는 유리했다.
검과 궁술은 반대 성격을 내포하고 있다.
그러나 지금의 상태는 동일한 성질을 가지고 있었다.
검은 근접전이며 궁술은 멀리 있어야만 한다. 그래야 서로의 장점을 살려서 누구든지 상대를 격파할 수 있는 것이다. 그런데 검은 그렇다 치더라도 궁술을 쓰는 자가 근접전을 시도하고 있었다.
어이없는 일이었다.
그렇지만 그 원리를 파괴한 장본인이 바로 궁왕 엽철상이라면 말은 달라진다. 그에게는 근접한 거리가 아무런 장해가 되지 않았다. 오히려 상대를 반드시 격살할 수 있다는 이점에 동의할 것이다.
활에다 화살을 먹이는 시간이라면 벌써 공허무쌍의 검에 의해 이슬로 사라진다.
그렇지만 엽철상은 그렇지가 않았다. 그의 화살 먹이는 속도는 검초나 도식을 연달아 펼치는 동작과 마찬가지였다.
그러니 가깝다고 함부로 덤비다가는 그에게 개죽음을 당한다.
공허무쌍은 접근도 용이하지 않음을 알고 서로를 쳐다보았다.
슈슛!
양쪽으로 퉁겼다.
갈라지는 순간 서로의 약속도 없이 그대로 꺾이더니 이내 덮쳐왔다. 좌우의 공격은 적절하여 엽철상은 당황함을 보였다.
검기는 물줄기처럼 분출하여 그를 향해 쏘아져 왔다. 자칫 방심하다간 목이 달아나기 십상이었다.
위태로운 지경이다.
콰콰쾅!
땅바닥이 패이고 흙과 돌덩이들이 허공에 난무했다.
허공에 뜬, 엽철상은 등짝이 서늘했다.
'조금만 늦었더라면?'
그대로 조각나 고깃덩이로 변했을 것이다.
그 상황은 금세 또 다가왔다. 2개의 검기는 천하를 양단하겠다는 기세로 덮쳐왔다. 묘한 진동이 느껴지는 검기는 어디로 피하더라도 그에게 반드시 덮쳐들 것만 같았다.
그는 어느새 편전 살대에서 철태궁으로 바뀌고 있었다.
그러나 시위에 화살은 걸려 있지 않았다.
그것으로 바꾼 의미를 누가 알 것인가?
공허무쌍은 잠시 주춤했지만 그렇다고 속도가 느려지거나 기세가 둔화된 것은 아니었다. 처음 그대로, 오히려 더욱 파괴력은 가중되었다.
그런데 엽철상이 피하거나 공격을 하여 방어하지 않고 있었다.
그는 좌수에 쥔 줌통에서 손을 떼고 앞으로 튀어나온 한 오금을 잡고 있었다. 저런 상태에서 활을 쏘기란 힘들다. 아니 불가능했다.
공허무쌍의 공격은 이미 면전으로 날아내렸다.
슈왕―!
따다당―!
12번의 피함과 공격이 어우러졌다가 다시 5번의 연속 공격을 간신히 피하고 있었다. 이미 그녀의 옷은 흙투성이였다.
그러나 두 눈만은 생생했다. 어디에도 꿀릴 것 없다는 기세가 팽배해져 있었다. 그러나 두 눈은 그들을 계속 주시하고 있었다.
좌우쌍도수의 공격은 공허무쌍의 공격기세와 판이하게 달랐다.
그들은 쾌도수였다.
한 번의 공격에 44번의 초식이 이어진다. 한 사람이 44번이면 두 사람이라면 88번이었다. 그 현란함이란 두 눈 뜨고는 제대로 보지도 못할 것이다. 그러다가 상대는 순간적으로 죽음에 이른다.
수백 번의 공격을 간신히 피하고, 피하지 못할 상황에 이르렀을 때 억지로 막아냈다. 그녀의 손아귀는 이미 헐고 터져서 피가 짙게 배어 있었다. 그녀는 자신의 옷을 찢어 손바닥을 두툼하게 감았다.
그러나 인상 한 번 찡그리지 않았고, 신음 한 번 내뱉지 않았다.
사랑은 그만큼 무섭고, 여인을 강하게 만들었다. 
'그이에게 피해를 줘서는 안돼!'
그녀는 입술을 질끈 깨물었다.
다시 여러 번을 피하고 있었지만 그녀는 아직 자신의 절기를 사용하지 않고 있었다. 단지 검법을 도에 응용하여 막아내기만 급급했다.
까가강!
그녀는 뒤로 퉁겼다.
날아가는 낙엽처럼 퉁겼지만 넘어지지 않고 3장이나 뒤에서 천천히 내려섰다. 어깨의 근육이 끊어질 듯 아프다.
미간의 살갗이 푸르르 떨렸으나 끝내는 찡그리지 않았다.
인내했다.
그것만이 살길이고 이 난관을 뚫고 나갈 지름길이라 느꼈다.
본색을 드러내면 상대에게 호기만 제공할 뿐이었다.
흘깃 쳐다본 엽철상의 상황도 그리 좋지는 않았다.
그러나 최후의 때는 오고 있다고 감이 잡혔다.
좌우쌍도수의 공격이 예사롭지 않았다.
슈익!
그녀는 마주쳐 가면서 두 눈에서 살기를 뿜었다.
'되로 주고 말로 받자!'
공허무쌍은 어이없는 눈빛이지만 내리치는 속도를 줄이지는 않았다. 엽철상이 철태궁을 들어 그들의 검을 막아내려 하고 있었다.
공공검의 팔에 힘이 들어갔다.
'철태궁과 함께 너의 몸도 쪼개주마!'
그가각!
철태궁과 2개의 검이 부딪혔다. 그대로 잘려나갈 판국이었다.
그런데 공공검의 표정이 괴이했다.
'이게 아닌데……?'
허허검은 눈치 채지 못하고 사력을 다해 내리치고 있었다.
공공검은 괴이한 모습, 엽철상의 3개의 손가락이 손목 안쪽으로 움직이는 것을 보았다.
이미 움직였다.
츄츙!
"물러서!"
허허검은 다 된 밥에 콧물 빠뜨리는 소리라는 표정으로 그대로 내리쳤다. 그의 생각을 바꿔놓기에는 공공검의 음성이 나약했다.
스각!
퍼퍼퍽!
음향이 뒤죽박죽이 되고 엽철상은 2장이나 퉁겨나갔다.
그의 가슴과 하체는 피범벅이 되어 있었다.
그는 땅에 쓰러진 채 움직이지 않고 있었다.
공공검과 허허검은 동시에 퉁겨져 5장이나 날아갔다.
그들은 저만치 땅에 내려섰다.
엽철상은 두 눈에 심각한 빛이 흘렀다.
'실패했나?'
그렇다면 이대로 있을 수는 없었다.
최후의 절기마저 그들을 없애지 못했다면 다음은 죽음뿐이다.
그가 일어서려는 순간, 공공검이 비틀거리며 한 사람을 안고 있었다. 
허허검이었다.
그의 목에서 연신 피가 줄줄 흐르고 있었다.
그 피는 공공검의 전신을 적시고 있으나 그는 상관하지 않았다.
단지 경이로운 눈빛으로 엽철상을 응시하고 있었다.
"그것이…… 무정궁인가?"
엽철상의 두 눈에서 기이한 이채가 번쩍였다.
'단지 본 것만으로 알아차리다니…….'
대단한 안목이었다.
엽철상은 대답을 하지 않고 고개만 끄덕였다.
그는 지금 잔뜩 긴장해 있었다.
상대가 어떻게 나올지 모르기 때문이었다. 덤벼든다면 자신도 목숨을 내놓아야 할지도 모른다. 다행스럽게도 상대는 질문만 던지다 말았다.
"자네는 역시 냉혹하군."
공공검이 적운미와 싸우고 있는 좌우쌍도수를 보자 미간이 어두웠다. 그들의 처지도 딱히 어찌해 볼 도리가 없을 것 같다.
'칠살비검이군!'
뚜깡!
뭔가 부러졌다.
그의 예측대로 칼 조각이 나는 소리가 귀를 파고들었다.
파라락!
따당!
좌우쌍도수와 적운미는 반대방향으로 퉁겨나갔다.
적운미는 적당하게 퉁기다가 가슴을 부여잡고 엽철상 옆에 내려서다가 비틀거렸다.
가슴 중앙에 길게 위에서 아래로 도흔이 패여 있었다.
뼈가 훤히 보였지만 그녀는 고통스러워하지 않았다.
단지 칼잡이만 남은 칼을 내동댕이쳤다.
땡그렁!
그리고 엽철상에게 기대며 서서히 쓰러졌다.
좌우쌍도수 중 우도수는 이미 죽은 듯 미동도 없었다.
좌도수가 일어서며 공공검을 응시했다.
그도 역시 우도수를 안고 있는데 축 늘어져 있었다.
자신도 그리 성치 않은지 힘들어했다.
공공검과 좌도수는 서로를 보더니 고개를 저었다.
공공검의 눈빛이 반짝였다.
"어떡하겠소?"
"이 대 일로서도 상대가 되지 않았는데……."
서로간의 합공으로 이루어진 2대 1의 공격도 무너뜨리고 말았다. 한데 각자 다른 2대 1의 대결은 이미 성공률이 대폭 떨어진다.
그들은 고수이면서 강단이 있었다.
위명이나 명성에 현혹되지 않고 물러설 기미를 보였다.
동시에 서로의 눈빛을 마주쳤다.
휘릭……!
2개의 그림자가 어둠을 가르고 사라졌다.
동시에 엽철상은 그녀를 안고 후문 쪽으로 퉁기듯 날아갔다.
팟!
땅을 박차자 그대로 솟구쳐 9관문의 후문을 넘었다.
그리고 사라졌다. 그는 왜 갑자기 사라졌는가?
한 사람이 그들의 광경을 조용히 지켜보고 있었다.
운유중이었다.
천하의 강적인 공허무쌍과 좌우쌍도수가 허무하게 무너지는 광경을 분명히 보았다. 그는 고개를 설레설레 저었다.
게다가 허허검이 어떻게 죽었는지조차 보지 못했다.
무엇에 죽었는지 깜깜했다.
'어떤 것에 의해서?'
무슨 병기일까?
의문은 가중되고 참으로 궁금하면서 호기심이 일었지만 알려면 목숨을 내놓아야 할지도 모른다. 그들은 건드리지 않은 사람은 죽이지 않는다.
괜히 나섰다가 죽기라도 한다면…….
그는 목을 쓰다듬으며 눈빛이 모호해졌다.
어둠으로 사라진 엽철상과 적운미의 생각에 잠겼다.
'칠살비검은 과연 무섭군!'
그러면서 그는 황충문을 생각하지 않을 수가 없었다.
그녀를 생각하면 그가 생각난다.
'고자인 채로 사라졌다.'
성기와 낭심이 모조리 잘려나갔다. 죽지 않았다면 천만다행한 일이었다. 그런데 어디로 사라졌을까? 분명히 어디선가 칼을 갈고 있을 것이다.
이빨조차 남아 있는지도 의문이었다.
어디 있는지는 모르나 나타날 것에 대한 조치는 있어야 한다.
복잡한 문제는 없겠지만 그녀를 죽이려 들것이다. 그 자의 목표는 그녀뿐이다. 그런 생각이 들자 그의 눈빛이 반짝였다.
'십관문에?'

제13장  요괴인간(妖怪人間)
①
 
인간의 집념이란 무엇인가?
그토록 집요하고 끈질긴 것이라면 무엇인들 못해 낼까? 집념이 강한 사람만이 성공을 이룬다는 말도 있지 않은가?
그러나 그 집념을 다른 곳에 불사르면 결과는 좋게 나올 것인가?
여기에 그 집념을 이룬 또 다른 하나의 인간이 있었다. 꿈틀거리는 물체는 무엇일까? 움직임이 징그럽게도 지렁이와 비슷했다.
그는 누구일까?
이곳은 또한 어디인가?
약 냄새가 사방을 진동시키는 것으로 보아 약 창고가 틀림없다.
그런데 그는 누구인가?
서서히 움직이던 그는 천천히 고개를 들었다.
얼굴은 녹색이고 눈빛은 주황색이지만 그는 분명 황충문이었다.
결국 그는 이 길을 택했다. 이곳을 어디로 들어와 찾았는지는 문제가 아니었다. 상황은 이상한 방향으로 치닫고 있었다.
주황색 눈빛이 번쩍였다.
"크크크……. 운가 이년아! 기다려라. 너의 음부를 속속들이 해부해 맛을 보겠다. 쩝쩝……!"
그는 실제로 입맛을 다셨다.
그의 입가로 흐르는 푸른색 침을 보니 중독된 게 틀림없었다.
얼굴은 일그러지고 군데군데 반점이 생겨 지독하게 못생겼다. 원래의 모습도 그리 만만치 않았지만 지금은 더욱 심했다. 그러나 움직이는 형태는 아주 활기가 넘쳤다.
그는 소매로 푸른 침을 닦았다.
치이익!
소매가 타버리며 녹아들었다.
그것을 보며 황충문은 다시 괴기스럽게 웃었다.
"킬킬킬……! 독성이 절정에 다다랐군. 두 개의 흡정성광단이라."
그는 결국 해내고 말았다.
효력은 겨우 일 각 뿐이었다. 그러나 그 일 각이라면 인간 수백명은 죽일 수 있는 여력은 된다. 그의 눈이 순간 번들거렸다.
음성과 동시에 웃음인지 분노인지가 터져나오며 그의 몸이 번뜩였다.
"크흐흑……! 운가 이년!"
꽝!
약 창고의 지붕이 뚫리고 그는 그대로 사라져 버렸다.
그가 날아가는 곳은 십관문이 있는 곳이었다.
②
"대체 어떻게 된 일이오?"
공공검과 좌수도는 시름을 놓고서 멍하니 의자에 앉아 있었다.
그들에게 대답을 듣기에는 무언가 부족했다. 대답조차 거부한 채 그들은 깊은 상념에 잠겨 있었다.
상석에 앉은 사람은 유달리 키가 커 보였다.
6척 반에 이르는 장신에 그의 등에 메여 있는 괴이한 모양의 장도(長刀)가 보였다. 칼끝이 교묘하게 구부러져 마치 여우의 주둥이  같이 생겼으며 도신이 하얗다 못해 창백하기까지 했다.
그런 칼을 가지고 있는 사람은 강호상에서 첩혈루의 총령, 호리백살도 유대위뿐이었다.
그는 혈응2호였다.
천천히 유람하며 오던 그는 공허무쌍과 좌우쌍도수의 실패를 전해 듣고는 일정을 무려 이틀이나 앞당겼다. 그리고 돌아오는 그들을 마중했다. 처음에는 당당하게 네 사람이 갔으나 돌아올 적에는 두 사람뿐이었다. 나머지 두 사람은 관에 누워서 들려왔다.
두 사람의 시선은 시신 쪽으로 고정되어 움직일 기미가 전혀 없어 보였다.
호리백살 유대위는 심각한 낯빛이었다.
그러나 전혀 흥분하거나 긴장하는 면은 없어 보였다. 단지 눈빛이 괴이하게 빛나고 있었다. 그의 시선은 허허검의 목젖에 못박혀 있었다.
'저런 문양이라면……. 혈응사호가 언제인가 말한 것은 기억이 나지 않으나 나무에 표시된 것을 보여준 적이 있었다. 무정궁이라고!'
그는 알고 있었다.
유일하게 직접 보지 않고 겪지도 않고서 아는 사람이었다.
그리고 그는 그것이 얼마나 가공스러운지 잘 알고 있다.
'빠르기는 빛살 같고 파괴력은 뇌전을 방불케 하지!'
그는 이 두 마디로 무정궁의 위력을 결론지었다.
그로서도 더 이상 어떻게 표현해야 될지 몰랐기 때문이다.
그 표현으로는 부족하다고 느꼈으나 최선의 표현 방법이었다.
이대로는 안 된다.
'그를 저지할 자가 그렇게도 없는가?'
그는 언뜻 떠올렸다.
그 자를 생각하자 즉시 떠오른 인물은 바로 그가 거느리고 있는 최고의 자객 집단이었다.
'두 집단을 동시에 투입해야겠군!'
그가 말하는 두 집단은 누구 누구인가?
당연히 철호리대(鐵狐狸隊)와 백살독대(白殺毒隊)였다.
철호리대는 22명으로 구성되었고, 백살독대는 11명으로 집단을 이루고 있었다. 그들에 대해서는 굳이 설명하지 않아도 될 듯싶었다. 궁왕을 생각하자 떠오른 인물들이기 때문이다. 강자가 아니라면 상기되지 않을 것이다.
그리고 숫자는 적지만 위력은 배가되는 수하들이다.
이들은 유대위가 아끼는 최정예였다.
철호리대를 이끄는 철검호리(鐵劍狐狸) 이문위(李文威)와 백살독대를 관장하는 백살광도(白殺光刀) 구문양(仇聞養)이었다.
그들은 지금 여기에 없었다.
그가 손짓하자 어디에서 튀어나왔는지도 모르게 한 사람이 그의 앞에 부복하고 있었다. 그자는 얼굴은 물론이고 전신에 황색 천을 휘감고 있었다.
공공검의 눈빛이 반짝였다.
'나문검(拏刎劍) 전위(田位)!'
철호리대의 부대주였다.
그가 어디에 숨어 있었고, 어느 곳에서 나왔는지 누구도 몰랐다.
아는 사람은 유대위뿐이었다.
유대위는 전위를 보자 다시 이상하게 손짓했다.  그러자 다시 어디선가 한 사람이 튀어나왔다. 전위의 출현과 그 양상이 사뭇 다르다.
공공검은 전위가 나타나자 알아차렸지만 이번에 튀어나온 사람은 그도 알아차리지 못하다가 나타나서야 알았다.
다시 말하자면 전위는 나타날 때 이미 알아챘다.
그러나 다른 한 사람은 나타나고서야 알아차린 것이었다.
그 순간의 차이는 아주 엄청나다.
고수들이 간일발의 차이로 목숨을 잃고 건졌다는 말과 흡사하다. 그 차이로 인간은 목숨을 잃거나 부지하는 예가 다반사였다.
공공검은 나타난 자를 유심히 살폈다.
'뇌광도(雷光刀) 유철(柳鐵)이군.'
탄탄한 몸집과 유려한 몸은 신체 규정상 아주 적합했다.
검이나 칼을 익히기에 최상의 신체 구조란 뜻이다.
유철이 나타나자 전위가 좌측으로 고개를 돌려 목례했다. 유철은 고개를 끄덕이며 유대위를 향해 깊숙이 조아렸다. 상하관계가 철저한 것이 바로 그들이었다. 둘은 모두 부대주였다.
이들을 다스리는 이문위와 구문양은 보이지 않았다.
'자객 수행 중이겠군.'
공공검의 생각은 당연했다.
그들이 유대위가 있는데 없다는 것은 청부 업무차 나간 것 외에는 무엇으로도 상상할 수가 없었다. 그들은 항상 유대위 옆에 붙어 있었다. 철저한 그림자 행세를 했던 게 두 사람이었다.
그런데 지금은 없다.
그렇다면 그들의 임무가 아주 중요한 것이라는 데 결론이 내려졌다.
'아주 화급을 다투는…….'
특급 지령이 틀림없었다.
그들이 나선다면 비록 서열상 공공검 자신이 앞서나 1대 1로서는 겨룰 수가 없을 정도다. 그들이 루주를 모시고 있었고, 나이가 많은 탓에 서열이 위일 뿐 무공 정도가 높다는 것은 아니었다.
현재로서도 자신은 없었다.
그러나 공공검은 이제부터 오히려 전면적으로 나서야 했다.
자신의 분신이나 마찬가지인 허허검이 죽었다.
'그도 마찬가지이겠지.'
우수도가 그 앞에서 죽었다. 좌수도를 보는 순간 그런 생각이 떠올랐다. 그의 시선이 유대위를 향했다. 그는 어떤 생각을 가지고 있을까? 궁금했으나 물어보지는 않았다.
유대위의 음성이 들려왔다.
"유 부대주와 전 부대주를 믿는다!"
단지 이 말뿐이었다.
그 말의 의미는 무엇을 뜻할까?
'믿는다' 이 뜻은 너희들이 알아서 모든 걸 하되 반드시 일을 성사 시켜라는 말뜻도 담겨 있었다.
유철과 전위의 눈빛이 심유해졌다.
각오가 대단한 낯빛을 보이며 순간 서로를 힐끗거렸다.
유철은 유대위의 말뜻을 잘 알고 있었다.
'믿는다! 그러나 상대를 죽이지 않으면 너희들도 살아서 돌아오지 마라!'
그는 단박에 뜻을 알아들었다.
그뿐만 아니라 그곳에 있는 공공검과 좌수도, 전위도 물론 충분한 진위를 파악했다.
동시에 외쳤다.
"그럼 옥체 보중을!"
스팟!
번개 같았다.
유철과 전위의 모습이 창문 쪽으로 사라지는 것을 보았다.
공공검은 물끄러미 쳐다보다 서서히 유대위에게 시선을 던졌다. 유대위의 시선이 좌수도에게 고정되어 있었다. 그가 쳐다보아도 어떤 미동도 하지 않았다.
유대위의 입술이 열렸다.
"좌수도 선배, 이번 일은 무척…… 실망했소."
그는 단지 이 말만 내뱉고는 천천히 일어서더니 밖으로 나가버렸다. 공공검을 지나치자 목례만 살짝 했었다.
서열상으로 문제는 있으나 실제적인 공식 서열은 그가 이인자였다. 그러나 예의적인 문제가 있기에 그가 먼저 인사를 한 것이다.
하나 누구라도 서열상의 문제에는 토를 달지 못한다.
게다가 약간이라도 멍청하다면 말뜻도 모른 채 숙청당하기 일쑤였다.
유대위는 직접적인 언질을 극구 피하고 있었다. 간접회선으로 상대에게 충고겸 경고성을 보내고는 그뿐이었다. 그러나 그것으로 끝나는 게 아니란 것을 나중에야 알게 된다.
그때는 이미 늦은 후였다.
눈치가 없으면 제거 대상 1호였다.
자객이란 직종이 그렇다.
탁월한 능력과 사실적인 자료 수집 등이 절대적으로 필요하지만 무엇보다 눈치가 빨라야 한다. 그래야 실패하면 살아날 수도 있고 상하관계에서도 부드러운 관계를 유지할 수가 있는 것이다.
눈치가 없다면 그날로 이 직종에서 밀려나야 한다.
그게 원칙이며 필연적이었다.
공공검은 좌수도의 표정을 보며 뭐라 입을 열려다 그만 두었다. 그도 침묵에 잠겨버렸다.
좌수도는 깊은 생각에 골몰하다가 문득, 입을 열었다.
"공공검, 여 부대주를 만나봐야 하지 않겠소?"
공공검은 그의 말투가 무엇을 뜻하는지 알고 있다.
힘을 합쳐 그를 죽이자는 뜻일 게다.
그러나 그를 만난다고 뾰족한 방법은 없을 거라 여겼다.
'그도 당했는데…….'
다른 방도를 쓴다한들 한계란 것을 무시할 수는 없었다.
누구나 인간이라면 한계가 있다.
그 한계는 한계를 실감한 사람일수록 상대의 한계를 단번에 알아볼 수가 있다. 공공검이 그렇다.
여군구의 한계는 그들과 별반 다를 게 없었다.
'실제적인 자객이니……?'
그는 첩혈루를 실제적으로 통괄, 책임지는 당사자였다.
자신이나 좌수도는 호위 무사이거나 용병일 뿐이었다.
그렇다면 뭔가 다른 방도가 있을지도 모른다는 생각이 대두되었다. 그 생각은 일종의 희망적인 신호탄일 수도 있었다.
공공검이 즉시 힘주어 말했다.
"찾아봅시다!"
③
'자칫 했으면 들통날 뻔했어……!'
겨우 상처를 아물게 하고 내공 소모도 막아 놓았다.
하늘엔 별들이 총총거렸으나 엽철상은 관심도 두지 않았다.
달님은 그의 행동에 불만이 많은 듯 잔뜩 찡그려 있었으나 환하게 밝혀주는 미덕은 버리지 않았다.
엽철상의 관심은 적운미에게 쏠려 있었다. 그녀는 이제 고비는 넘겼고 다만 깊게 패인 상처만 남아 있을 뿐이었다.
가슴에 난 상흔이라…….
그는 아랑곳 않고 징그러운 상처를 살살 어루만졌다. 그 양 옆으로 치솟은 육봉에는 전혀 눈길조차 주지 않았다.
그녀는 어떠한 태도를 취하고 있던 항상 아름다웠다.
그의 입가에 미소가 어렸다.
'운미, 네가 어떤 형상으로 변한다 하더라도 내 마음은 한결같다.'
그는 그녀의 얼굴을 어루만졌다. 불그스레한 양 볼과 석양빛과도 같은 입술, 그건 유혹이었다. 그는 슬며시 다가가 그녀의 입술에 자신의 입술을 포개었다. 순간 그녀의 눈꺼풀이 움직였다.
그는 입술을 떼려고 하는데 어느새 그녀의 백옥 같은 두 팔이 그를 껴안고 말았다. 마치 그가 당하는 느낌이 들었다.
서로가 눈빛으로 말을 교환했다.
'어때 운미?'
'괜찮아요. 이 정도로 쓰러질 제가 아니예요.'
'그래도 상처가 깊은데?'
'그 상처보다 오빠의 마음의 상처는 어때요?'
'네가 그렇게 변했다고 나에게 하는 말이냐?'
'…….'
'그렇다면 실망인데? 나를 그 정도로…… 평가절하 하다니.'
'정말 아무렇지도 않아요?'
'네가 어떤 모습으로 변한다 해도 난 적운미란 여인을 사랑할 뿐이야. 그 무엇도 필요 없어.'
'고마워요, 오빠.'
그녀의 눈이 서서히 감기었다. 피곤하여 잠을 자려는 의도였다.
두 사람은 서서히 아쉬운 듯 입술을 떼었다.
그녀는 앞가슴이 훤히 열려 있는데도 전혀 부끄럼을 타지 않고 있었다. 그녀가 그 정도로 대담할 수 있었던 것은 바로 엽철상의 사랑 때문이었다.
엽철상도 그녀의 모습에 전혀 신경조차 쓰지 않고 있었다.
자연스럽게 행동하며 그저 그녀가 빨리 낫기를 바랄 뿐이었다.
거의 나아가지만 아직 기력이 완전히 회복된 것은 아니었다.
'두 시진 정도…….'
그 정도의 시간이라면 자신도 완쾌될 것이고, 그녀도 안전할 것이다. 그가 곧바로 그 장소를 빠져나온 것은 그의 내상도 문제지만 그녀의 상세가 위중한 탓이었다.
우수도의 칼이 조금만 더 깊게 패였더라면!
끔찍했고 상상도 하기 싫었다. 하나 이제는 모든 게 일단락되었다. 
10관문이 괴물처럼 버티고 서 있는 곳에서 20장 가량 떨어진 거대한 고목나무 위였다.
숲이 울창해 그들 두 사람이 있는지조차 의문시 될 정도였다.
엽철상은 그곳에서 기다리기로 했다. 그런데 그가 막 그녀를 잠  재우고 몸을 일으키려는 순간, 이게 무엇인가?
너무나 괴기스러워 전신이 푸들푸들 떨고 있었다.
'요괴?'
인간이 아니었다.
인간이라면 이런 기운을 뿜어낼 수가 없었다.
아무리 인간이 신선의 경지에 이르렀더라도 인간의 냄새만은 완전히 사라지게 하지 못한다. 신화지경(神化之境)에 이른 사람이라도 영원한 신은 될 수가 없었다.
비슷할 뿐이었다.
그런데 이 기운은 완벽한 인간의 냄새를 지워버렸다. 그 냄새는 요괴만이 품고 있는 냄새였다. 누구인가?
'크크크……. 이년, 이곳에 숨어 있구나!'
주황색의 짙은 눈빛, 녹색 얼굴.
그는 바로 황충문이었다.
요괴의 감각으로 그 누군들 찾지 못하겠는가? 아무리 숨어도 인간의 한계는 드러난다. 그러나 요괴가 된 황충문의 한계는 말 그대로 요괴의 한계였다. 요괴는 인간이 어디에 숨더라도 찾아낼 수 있다는 것이다.
게다가 이 요괴는 지능까지 갖춘 요괴였다.
요괴는 거목을 향해 천천히 걸어오고 있었다.
일단 무공을 사용하면 일 각이 죽음의 한계선이었다.
그래서 그는 처음의 경공술을 제외하고는 지금까지 걸어서 행동했다. 누구하고도 마주치지 않았고 보이지도 않았다.
이제 그 앞에 적운미가 있다. 그의 이목에는 엽철상은 신외지물이었다. 오로지 그녀만이 눈에 들어왔다. 그가 다가오다가 잠시 걸음을 멈추었다.
'켈켈……! 낯선 냄샌데 맡을 만 하군.'
그가 인정한 사람은 바로 엽철상이었다.
하나 그는 대수롭지 않은 듯 걸음을 다시 옮겼다.
시시각각으로 위험이 닥쳐온다.
그렇다고 적운미를 깨울 수는 없었다.
'대체 누구지?'
그게 더 궁금했다.
적운미를 보호해야 한다는 막중한 책임감에 전신의 기력이 용솟음 친다. 그녀는 현재로서는 움직이기도 힘든 상태였다.
요괴 같은 인간의 기척은 이미 20장 내외로 접근했다.
'나서야 한다!'
그녀를 보호하기 위해서는 자신이 직접 나서야 했다.
팟!
그의 몸이 솟구치자 수십 개의 잎새들이 나풀거리며 하늘에 날렸다. 그 사이를 뚫고 하나의 그림자가 서서히 지상에 내려섰다.
엽철상은 내려서자 말자 앞을 응시했다.
'응, 저게 뭐야?'
괴이하다 못해 징그러워 정면으로 바라보기도 겁이 난다.
황충문의 얼굴은 인간의 것이 아니었다.
눈빛은 그렇다 치더라도 얼굴에는 조금 전까지 보이지 않았던 비늘까지 솟아 있었다.
'수괴인(水怪人)인가?'
동정호의 호수에서만 사는 인간으로 물고기에 가깝다. 그러나 그들도 저런 징그러운 모습은 아니었다. 게다가 그들은 오랫동안 지상에 있지 못한다. 반 시진이 넘으면 피부가 햇빛에 타들어 가고 호흡이 곤란하여 결국 죽고 만다.
그런데 이 요괴는 오랫동안 자신들을 쫓아온 것처럼 전신에 먼지를 뒤집어 쓰고 있는데도 멀쩡했다.
그렇다면 수괴인은 아니었다.
그의 생각 도중에 이미 요괴는 7장 거리로 좁혀왔다. 그때서야 엽철상은 그자를 자세히 볼 수 있었다.
뜻밖에도 그는 소리쳤다.
"넌, 금도객 황충문!"
"켈켈켈……. 엽철상! 네놈은 물러나고 그년을 데려와라!"
황충문은 거목 쪽으로 시선을 고정시키고 있었다. 그곳에 그녀가 있음을 알고 있었다. 엽철상은 난감했으나 표정은 무심했다.
엽철상이 말했다.
"나를 이긴다면 그녀를 마음대로 해라!"
"너를 죽이고 난 뒤라……. 오 초면 되겠지?"
"무슨!"
쿠악!
엽철상은 다급하게 뒤로 피했다.
허사였다.
황충문의 신형이 바로 앞 3척 거리에서 어른거렸다.
이게 무슨 조화인가?
꽝!
그대로 가슴을 강타당했다.
피를 흘리며 퉁겨가던 엽철상의 눈빛에는 믿지 못하는 기색이 역력했다. 무슨 빠름이고 어떤 경로로 다가왔는지조차 몰랐다.
파팡!
다시 날아들던 황충문이 쌍장을 뿌리자 부동명왕보를 펼쳤다.
하나 양쪽 옆구리에 그대로 난타당했다.
"욱!"
피가 목구멍까지 용솟음 쳤으나 내리눌렀다. 그리고 다시 몸을 회전시켰다. 2줄기의 장력이 날아들었기 때문이었다.
어깨 위를 스치듯 지나가는 장력을 보며 안도의 숨을 내쉬었다.
"휴우……. 어헉!"
이것은 또 무엇인가? 어느새 날아든 두 개의 장력을 보며 아연했다. 연속적이란 의미까지 파괴할 정도로 빨랐다.
콰광!
양쪽 어깨가 부서질 듯 고통스러웠다. 그의 미간이 찡그러져 마치 휴지 조각 같았다. 억지로 버티고 일어서는데 어느새 그를 가리는 그림자가 보였다.
황충문의 지옥의 사자 같은 미소가 그의 망막에 그려졌다.
주먹은 그의 안면에 이미 근접해 있었다.
동시에 3개의 손가락이 사라지고 2개의 손가락만 보였다.
츄츙!
꽝―!
턱을 강타당한 엽철상은 정신이 혼미해졌다.
그대로 날아가면서도 정신의 끈을 붙들려고 애를 썼다.
"크악!"
황충문이 울부짖었다.
그의 한쪽 눈에서 핏줄기가 연신 뿜어나오고 있었다.
그런데 녹색의 피였다.
'독인(毒人)?'
엽철상은 생각하면서도 몸을 움직이려 했으나 허리가 말을 듣지 않았다. 마침 그가 날려가 쓰러진 곳이 적운미가 있는 고목 밑이었다. 그는 등으로 거목을 밀며 근근히 일어섰다.
아직도 요괴는 죽지 않았다.
이 무슨 황당무계한 일인지 모두지 납득이 가지 않았다.
게다가 무정궁으로도 상대를 격살하지 못했다. 2개의 무정궁의 강시(剛矢)는 하나는 실패하고, 다른 하나가 그의 왼쪽 눈을 꿰뚫었다.
한데 황충문의 뇌를 뚫지 못했다.
그의 몸은 탄력성이 강한 고무공 같았다.
그나마 눈이라 박혀들었지 다른 곳이라면 어림도 없었다.
"클클……켈켈켈……. 엽철상, 과연 대단하다. 나를 물리칠 수 있다니. 하나 그게 마지막이다!"
황충문은 괴이악랄하게 비웃으며 왼쪽 눈으로 손가락을 집어넣어 동공을 꺼냈다.
찌익……!
신경선이 딸려 나왔고 그것은 이내 끊어졌다. 살과 피가 범벅이 되어 있으나 그는 아랑곳하지 않았다. 오히려 즐기는 듯한 표정을 짓고 있었다.
그리고 쳐다보다가 입으로 처넣었다.
으적으적 씹으며 그를 쳐다보았다. 그리고 그대로 삼키는 소리까지 들려왔다. 정상적인 인간이 아님은 분명했다.
엽철상은 미간을 찡그린 채 그를 보았다.
징그러운 것인지 통증이 있는 것인지는 누구도 몰랐다. 턱이 삐걱거리고 옆구리에 절상을 입었다. 게다가 어깨 부위의 통증이 너무나 극심해 냉혹하고 냉정한 그조차 인상을 약간 구겼다.
으스러지지는 않았지만 관절 부분이 뒤로 밀린 것 같았다.
턱은 그다지 걱정되지 않았다.
주먹이 날아오는 순간, 고개를 뒤로 제쳤고 그 다음 무정궁이 발사되어 황충문이 밀려나가 버려 충격이 덜했다.
엽철상은 천천히 고개를 올려 거목을 응시하더니 다시 황충문에게 시선을 옮겼다.
"네가…… 흡정성광단을 복용했느냐?"
"켈켈켈……. 네놈의 견식은 제법이구나."
그의 입가에는 먹다 남은 동공의 검은 부분이 묻어 있었다.
너무나 징그러웠다.
"그건……."
"일 각이지. 아직은 삼분지 이는 남았지. 하나 지금의 상태라면 이 초면 족하다. 켈켈켈……!"
엽철상도 이제는 믿었다.
단지 그가 믿는 것은 황충문이 아직도 자신이 당한 한쪽 눈의 원흉이 무엇인지 모른다는 것이다. 그것조차 씹혔는지 느끼지도 못하고 있었다. 하나, 그것만이 그가 살아날 단 하나의 생로(生路)였다.
부르르……!
황충문의 몸이 떨렸다.
스팡!
날아오는 소리조차 괴이했다.
고무공이 퉁기는 음향으로 탄력성이 아주 강했다.
팟!
가까스로 피했다.
그러나 관자놀이에 길게 스친 흔적이 보였다.
피가 맺혔으나 신경 쓸 겨를이 없었다.
팡!
가슴에 다른 손바닥이 강타했다.
고무공처럼 탄력성은 있었으나 충격의 여파는 너무 강했다.
가슴이 콱 막혔다.
'흡!'
그는 퉁기듯 몸을 뒤로 날렸다.
따라오는 황충문을 보며 입술을 질끈 씹었다.
'하나를 허용하자!'
주먹이 날아오자 어깨를 날려 부딪혀갔다.
무엇이든지 환영했다.
황충문의 입가에 괴기스런 미소가 어렸다.
'어깨를 부수고 연달아…….'
꽝!
"푸웃!"
어깨가 제멋대로 흔들거렸다.
엽철상의 입에서 피분수가 터졌다.
다시 황충문의 좌수가 괴이하게 움직여 정면으로 날아들었다.
동시에 하나의 음향이 울렸다.
츄츙!
황충문은 다시 왼쪽 눈을 빼앗아간 원흉의 느낌을 본능적으로 느꼈다. 보지는 않았지만 감각은 살아 있었다.
그의 현재의 무공 정도는 천하에서 적수가 없을 정도였다. 그러나 눈치를 챘을 때에는 이미 늦었다. 방심이 항상 문제였다.
퍼퍽!
"큭!"
엽철상은 어느새 철태궁의 시위를 당기고 있었다.
그때였다.
"크아아!"
쿠과과……광!
수십 그루의 나무가 뿌리 채 날렸고 10관문의 정문조차 휴지 조각처럼 휘말려 날아올랐다.
황충문의 신형은 이미 사라지고 없었다. 그는 도주했다.
지능이 살아 있지 않았다면 황충문은 끝까지 엽철상에게 덤벼들었고 그를 죽일 수 있었다면 적운미까지 당했을 것이다.
그러나 그는 안타깝게도 지능이 있었다.
그것이 장점이면서도 치명적인 약점이었다.
"게속 덤벼들었다면?"
그는 섬뜩한 듯, 고개를 절레절레 흔들었다.
그렇게 되었다면 그와 적운미는 이 세상 사람이 아니었다.
역시 요괴로 변했어도 황충문은 인간이었다. 인간이라면 누구라도 죽음 앞에서는 약해진다. 그가 죽음을 각오하고 흡정성광단을 복용했지만 마지막에 이르자 인간의 나약한 일면이 고개를 든 것이다. 그것 때문에 엽철상과 적운미는 살아날 수 있었다.
게다가 그는 두 눈이 보이지 않는다.
암흑은 인간에게는 공포였다.
그 공포를 견디지 못한 황충문은 도망가고 말았다.
그가 살아날지 죽어버릴지는 엽철상은 상관하지 않았다.
그것은 그 자의 운명이다.
지금은 체력 회복이 급선무였다.
'이토록 난리를 쳤는데?'
금세 누군가 몰려올 것이다. 없다면 오히려 그게 이상할 것이다.
슷!
그의 몸이 거목 위로 사라져 버렸다. 적운미가 있는 곳은 그나마 몇 그루가 남아 있었다. 엽철상은 적운미를 확인하자 안심을 했다.
그리고 자신의 좌수를 우수로 잡더니 두 눈을 감았다.
스스로 접골을 하기 위해서였다. 강타당할 때, 밀면서 끌어당기는 수법으로 탈골을 유도했다. 이제 바로 맞추면 된다.
우드득!
이맛살이 깊게 패였으나 이내 본래대로 돌아왔다.
좌수를 여러 번 움직여 보았다. 통증도 없고 고통도 거의 사라졌다.
'됐군. 이제 잠시 숨어야지.'
그는 적운미를 안자 그대로 몸을 날렸다.
④
쿵!
운유중은 흠칫 놀랐다.
그가 지키는 10관문의 후원 전각 앞에 뭔가 떨어졌다.
그가 놀라며 일어서자 문이 저절로 열렸다.
"쿠크크……! 운 부대주, 어서 화정단(化精丹)을……."
붉은 환약인 이 알약은 복용하면 그 어떠한 독성이라도 중화시키고 만다. 그러나 무공은 상실하고 마는 치명적인 결점이 있었다.
황충문은 운유중이 그 약을 담당하고 있는 것을 알고서 찾아왔다.
황충문은 서서히 그에게 다가갔다.
"어서 내어놓아라! 그렇지 않으면……."
"주지 않는다면!"
"죽어야지!"
운유중은 고개를 갸웃거리며 태연하게 말했다.
"병신 주제에 말은 잘 하는군."
"무엇이! 켈켈켈……. 운가 놈, 네가 아직 맛을 보지 않았구나. 내가 비록 이렇게 되었어도 너 같은 것 하나쯤은……."
운유중이 그를 빤히 바라보자 순간 입을 다물었다.
왜 그랬는지 그 자신도 모른다.
공포인가, 전율인가?
'왜지?'
황충문은 복잡한 생각이 떠오르자 이내 떨쳐버리고 말했다.
"죽이면 그뿐이지!"
슈악!
무지막지한 주먹이 그대로 날아들었다.
팟!
어깨가 비틀리자 운유중을 스치듯 지나갔다.
팡!
황충문은 다시 몸을 비틀며 몸을 낮춘 채 옆으로 돌리며 좌수를 날렸다.
하지만 그것도 무용지물처럼 운유중에게는 소용이 없었다.
황충문은 놀라고 있었다.
'이놈이?'
운유중은 달랐다.
무엇이 다른지는 몰라도 확실히 달라 보였다.
황충문은 얼굴을 이죽거리며 입술을 꽉 깨물었다.
비록 두 눈은 없었으나 그의 감각은 일류 고수를 능가했다.
츄앗!
그의 쌍장이 교묘히 교차되며 날아들었다.
싹!
허리를 낮춘 운유중은 슬그머니 황충문 앞을 향해 다가갔다.
'죽으려고 환장했구나…….'
황충문은 그가 다가서자 느낌이 왔다.  입가에 회심의 미소를 지었다. 그러나 다가온 것을 보는 즉시 사라지고 2자 앞 면전에서 불쑥 솟아나는 것이다.
마치 지워졌다가 나타나는 현상이었다.
슈칵!
소매에서 뭔가 나왔다.
하나의 빛이 황충문을 지나갔고, 그리고 그 빛은 이내 운유중의 소매 속으로 사라졌다. 황충문은 갑자기 오한이 났다.
"끅! 이, 이게 도대체……. 네놈은 대체…… 누구야?"
털썩!
그것으로 끝이었다.
떼구르르…….
굴러가는 황충문의 머리통은 애처로웠다.
두 눈이 있었다면 불신과 회의가 뒤섞였을 것이다.
운유중은 머리통을 힐끗 보더니 이내 그곳에서 사라졌다.
그는 대체 누구일까? 솜씨를 보아서는 일개 문파의 수하로 있기에는 터무니없었다. 적어도 거대 방파의 수장을 맡아야 할 솜씨였다. 그런데 그는 자신을 죽이고 이곳에 있었다.
무엇 때문인가?
⑤
그로부터 2시진이 흐른 뒤 10관문에 나타난 2명의 남녀는 조용히 정문을 응시하고 있었다.
문득, 여인이 말을 꺼냈다.
"오빠, 이게 그 황충문이란 작자의 솜씨란 말이지?"
"도주로지."
무식했다.
아니 인간이 아니기에 그럴 수밖에 없을 것이다. 그리고 살고 싶다는 욕망에 무엇이 문제이겠는가? 그들은 편안하게 안으로 들어섰다.
엽철상과 적운미의 안색은 매우 좋아 보였다.
어디에도 아픈 흔적이나 고통의 낌새는 없었다. 매우 정상적이었다. 두 사람은 천천히 들어서서는 정면에 우뚝 서 있는 녹색 전각을 보았다.
저것이 바로 10관문의 주관문이었다.
누가 있는지는 알 필요가 없었다. 그들의 목적은 나문양의 죽음에 있을 뿐이었다. 그런데 과연 나문양은 마지막 관문이 끝나는 시점에 남아 있는가?
'변수가 있을지도……?'
⑥
어둠의 정적이 깨어졌다.
"아직은 눈치 채지 못했느냐?"
맞은편 어둠에서 대답이 공손하게 들려왔다.
"아직입니다."
저음의 냉혹한 음성이었다.
이 사람은 말하는 데 아주 불편을 느끼고 있는 것 같았다.
오랫동안 말하지 않아 서투른 듯 듣기도 거북했다.
그러나 먼저 물은 어둠의 음성은 개의치 않았다.
그가 다시 말했다.
"동시에 움직여야 한다."
"명심하겠습니다."
다시 조용해졌다. 그 침묵은 그리 오래지 않아 다시 깨어졌다.
"가서 기다려라!"
"알겠습니다."
어둠이 흔들거리더니 이내 조용해졌다.
처음의 어둠은 아직 사람이 있었다.
그의 괴이한 음성이 나직히 울렸다.
"누구도 나 일견사의 머리를 따라오지 못할 것이다."
일견사라면? 바로 첩혈루주가 아닌가?
그렇다면 그와 대화를 나누다 사라진 사람은 누구인가?
그는 또 누구란 말인가? 음모의 냄새가 너무 짙었다.
첩혈루주는 무엇을 기다리고 있는 것인가?
그에게는 또 다른 음모가 도사리고 있었다. 첩혈루주의 다른 음모는 과연 무엇일까? 그의 음성이 나직히 들려왔다.
"문제는 엽철상이군……."
그자만 없다면 모든 게 순조로울 것이다. 어떤 계획이라도 차질이 빚어질 수가 있었다. 그의 계획은 완벽했다.
그런데 끝내는 그자가 문제 거리였다.
"운미까지 자신의 편으로 만들다니. 하나……!"
그의 음성에는 무언가 배어 있었다. 설사 그렇게 되었더라도 그로서는 자신이 있는 듯했다. 배어 있었던 것은 바로 자신감이었다.
이제 모든 게 끝이 나고 있었다.
이미 그를 보냈다.
'최고의 용병 일섬파천황이 갔다.'
그가 칠선맹의 제1맹주를 암살하기 위해서 이미 출발했다.
제1맹주의 비밀 거처를 알기 위해서 4년이란 세월이 걸렸다.
사흘 전에야 겨우 알아냈다.
'흐흐흐……. 천환비선류(天幻飛仙流) 강가중(江可重), 이제 네놈은 끝장이다!'

제14장  사망유희(死亡遊戱)
①
전각 문을 들어서자 두 사람은 멍해졌다.
곳곳에 매복이 도사리고 있고 함정이 설치되어 있어야 마땅하거늘 어디에도 그런 흔적은 보이지 않았다.
그곳은 텅 비어 있었다. 쥐새끼 한 마리조차 볼 수 없었다.
참으로 기이한 일이었다. 무엇이 잘못되어 그들을 맞는 상대들이 없을까?
적운미는 고개를 갸웃거리면서도 살피기 시작했다.
그녀는 300여 평은 족히 되어 보이는 넓은 곳을 샅샅이 뒤지고 있었다. 모서리부터 시작하여 구석구석 살피지 않은 곳이 없을 정도로 열심이었다.
그러나 찾아낸 것은 먼지뿐이었다.
엽철상은 허공으로 떠올라 천장을 검사했다.
하나 두드려 보고 밀어보아도 그 어디에도 그가 찾던 것이 없었다.
적운미도 실망스런 눈빛으로 그를 보고 있었다.
"오빠. 없어요?"
"그래……."
엽철상은 대답을 하다가 이상한 냄새를 맡았다. 무엇인지 기억은 떠오르지 않지만 그리 좋은 징조만은 아닌 것 같았다.
그러다 문득 말했다.
"운미, 5년 전인가……? 내가 처음으로 내 비밀 무기를 만들었다고 했을 때 말했던 적이 있었나?"
적운미는 다시 고개를 갸웃하며 그를 쳐다보았다.
의문의 눈초리였다.
그러나 그 즉시 뭔가 깨달은 듯 입을 열었다.
"동운산장(同運山莊) 말인가요?"
"그래 상강(湘江)의 패권자인 낙혼수(落魂手) 궁립(宮立)의 거처에 들어섰을 때……."
"이 냄새는?"
"화약이다!"
운유중은 대기하고 있는 수하들에게 조용히 하라고 다시 재다짐을 받았다. 기다려야 한다. 20명의 수하들이 화섭자를 들고 기다리고 있었다. 그들이 뚫어져라 바라보고 있는 곳에는 두 남녀가 들어서 멍하니 서 있었다.
저들이 걸어서 정중앙으로 올 때까지 기다려야 했다.
그래야 단번에 박살낼 수가 있는 것이다.
수하 하나가 불안하게 물어왔다.
"운 부대장님. 지금 터뜨리는 게 좋지 않을까요?"
"조금만 더 기다리도록 해라!"
운유중은 두 사람이 뭔가 찾고 있자 가만히 지켜보고 있었다.
먹이감을 보고 있는 맹수의 눈빛처럼, 그 기다림도 꽤나 즐거웠다. 단 한 번의 불길이 피어오르면 저들은 끝장이 난다.
그 통쾌함과 처절함은 맛보지 않은 자는 알 수가 없다.
천지가 진동하는 짜릿함이 담겨 있다.
'맛을 보았다?'
그는 갑자기 깜짝 놀랐다.
어디선지 모르지만 언젠가 들은 기억이 났다.
'동운산장!'
그의 음성이 즉각 터졌다.
"붙여라!"
두 사람은 동시에 지붕을 뚫고 날아올랐다.
그리고 허공에서 꺾이더니 후문 쪽으로 날아갔다.
쿠쿠쿠…… 쾅쾅……!
천지가 개벽해도 이렇지는 않을 것이다.
허공으로 떠오른 잔재만 해도 하늘을 새카맣게 뒤덮었고, 수십 장 높이로 솟구쳤다. 게다가 깊은 웅덩이는 그 수준을 넘어서 거대한 호수 같은 넓이로 깊게 패였다.
10관문의 흔적은 어디에도 찾아볼 수가 없었다.
단지 저 멀리 후문만 동그마니 남아 있었다. 그곳이 유일하게 11관문으로 통하는 길이었다. 날아가던 두 사람은 폭발의 여파에 의해서 10여 장은 더 날아가 벽에 부딪혔다.
바로 후문 앞이었다.
퍼퍽!
등으로 부딪힌 엽철상은 괜찮았으나 적운미는 가슴을 정통으로 부딪혔다. 가슴에 난 상처가 깊은 통증을 가져왔다.
"으음……!"
어지간한 고통이 아니면 신음조차 내뱉지 않던 그녀가 미간을 찡그리자 엽철상은 그녀를 부축했다. 그러자 그녀가 그의 어깨를 잡았다.
"고마워요……. 그렇지 않았으면 넘어지는 볼상 사나운 몰골을 보이게 되었을 거예요."
여자는 여자였다.
이런 어려운 시점에서도 여자로서의 추태를 먼저 생각하다니. 그러나 그것은 그녀로서는 치욕이었다. 상대방에게 그런 모습을 보이다니, 어림도 없었다.
자신의 다리가 부러지는 한이 있더라도 버텼을 것이다.
그러나 다행스럽게도 그런 극한의 상황까지 가지 않고 그가 무마시켜 주었다.
엽철상은 빙긋 웃으며 말했다.
"별 말을……. 괜찮아?"
"예……. 약간!"
그녀의 표정을 보자 굳어져 있었다.
일부러 알아보지 못하게 표정 관리를 잘 하고 있었다.
인간이 아무리 능력이 뛰어나다 하더라도 내면까지 들여다 볼 수는 없었다.
엽철상은 괜찮은 걸로 판명하고 주위를 살폈다.
"누가 시도했을까?"
적운미는 눈빛이 흔들리며 천천히 말했다.
"나문양이 틀림없어요."
어딘가 불편한 게 틀림없었다. 그렇지 않으면 천하의 적운미가 눈빛이 흔들리다니 어림도 없는 일이었다.
해가 서쪽에서 뜨는 걸 바라지. 그러나 그녀는 전혀 표시를 내지 않았다. 평상시와 전혀 다를 바 없었다. 오히려 그 후로는 무심하기 까지 했다.
그는 그녀를 다시 쳐다보고는 고개를 흔들었다.
"그가 아니야! 이건 다른 누가 저지른 일이야. 나문양이 시켰더라도 이 정도는 아닐 것이다. 그는 이 철도문에 대한 애착이 남달랐으니까!"
이 건축물에 아무런 관심도 없는 이단자가 저지른 짓이 틀림없었다. 그가 누구인가? 그도 그녀도 알 수가 없었다.
그러나 한 가지는 알 수가 있었다.
이미 10관문은 파괴되어 버린 것을!
그들로서는 기쁜 일이었다. 하나 그다지 기뻐하는 표정들이 아니었다. 이런 파괴가 있으면 다음은 반드시 무서운 공격이 시작되기 마련이었고, 그게 두려운 것이었다.
그게 정공법의 원칙이기도 했다.
두 사람의 시선이 거의 동시에 옮겨졌다.
뭔가 움직이는 소리가 미세하게나마 들려왔다.
스스스……!
바람소리인가, 나뭇잎 날리는 소리인가?
무엇인지 파악이 되지 않았다.
두 사람은 움직이지 않았다. 정체가 확인되지 않은 이상 먼저 움직이는 것은 적에게 실체를 드러내는 것이다. 그건 죽으려고 환장한 짓이었다.
두 사람은 등을 맞댄 채 석상처럼 굳어 있었다.
그들이 있는 곳은 숲이 우거지지는 않았지만 그래도 그들 두 사람 정도는 얼마든지 가려줄 만한 곳이었다.
굳이 움직이지 않는다면 들키지는 않을 것이다.
그런데 한마디 음성이 괴이한 웃음과 함께 들려왔다.
"흐흐흐……! 궁왕 나으리께서 꼬리를 감추다니 세상의 모든 사람들이 웃을 일이로군."
엽철상은 피식 웃었다.
"들켰군."
그는 그녀의 손목을 잡고 나란히 앞으로 나섰다.
괜히 못들은 척 하고 있다가 무슨 소리를 들을지 모른다.
그리고 엽철상 자신의 성격과 맞지 않은 행동은 안 하는 게 또한 그의 철칙이다. 그들 앞에서 12장 거리.
33명의 고수들이 즐비하게 늘어서 있었다.
황삼(黃衫)의 고수 22명과 백삼(白衫)의 고수 11명이었다.
그들 중 두 사람이 앞으로 튀어나와 있었다.
한 사람은 한 보쯤 더 앞으로 나와 있는 게 보였다.
그가 바로 뇌광도 유철이었다. 방금 말한 사람은 뒤에 한 보쯤 처져 있는 나문검 전위였다.
엽철상과 적운미의 음성이 동시에 터졌다.
"철호리대!"
"백살독대!"
그들에 대해서는 귀가 아프게 들어왔다.
그런데 자신들을 사냥하기 위해서 드디어 몸을 드러냈다.
어지간한 사건이 아니면 몸소 나타나지 않는 그들이 움직였다.
첩혈루의 분노가 대단하다는 것을 알 수 있었다. 그러나 무엇보다 개인의 분노가 더할 것이다. 다행스럽게도 엽철상이 꺼려하는 사람이 보이지 않았다.
'유대위는?'
없는 게 천만 다행스런 일이었다. 있었다면 오늘부터 자신의 행적도 끊기고 말 것이다.
한데 왜 그들은 한꺼번에 나타나 자신과 그녀를 처리하지 않는가?
그게 정말 궁금했다.
"유 총령은?"
"그분이 계시지 않더라도 우리만으로도 충분하다."
"그런가?"
적운미가 끼여들었다.
"이문위와 구문양은?"
그러자 대답한 전위가 흠칫했다.
적운미가 빙그레 미소를 지었다. 마치 비웃는 듯한…….
"그들은 어디에 있어요?"
전위는 얼굴에 살기를 드러내며 우측 뒤쪽을 향해 고개를 숙였다. 구문양도 마찬가지였다. 그곳은 움푹 패인 곳으로 아까 폭발한 지점이었다.
두 사람의 모습이 머리부터 서서히 보이기 시작했다.
호리백살도 유대위의 호위 무사, 철검호리와 백살광도였다.
그들은 분명히 전위와 유철과 합세하지 않았다.
한데 어디서부터 그들이 같이 오게 된 것인가?
오는 도중에 만난 것일까……. 아니면 어떤 연유가 있는 것일까?
어찌 되었던 이문위와 구문양은 나타났다. 그것으로 물어볼 필요도 알 필요도 없었다. 두 사람은 유대위가 전적으로 믿는 고수였다.
그들을 보내지 않았더라면 그는 직접 나타났을 것이다.
뒤늦게 보낸 것일까, 생각하면 뭐하나 하는 심정이 되었다.
'우리만 절박하게 되었군.'
그들이라면 상대들은 안심이 되었을 것이다.
그래서 그는 결국 그들을 보낸 것이었다.
어떤 방법으로 보냈건 누구도 알 바가 아니다.
단지 그들이 이곳에 나타났다는 것만 진실이었다.
엽철상은 궁금함을 참지 못하고 결국 물어보았다.
"너희들은 왜 지금껏 한꺼번에 덤비지 않았느냐?"
그들은 여태 힘을 나누어서 덤벼왔다.
지금도 그들은 마찬가지였다. 그래서 당연히 물어보았다.
그의 시선은 구문양을 향해 있었다. 그가 이들의 우두머리였다.
구문양은 무표정한 얼굴로 그를 흘깃거리더니 입술을 열었다.
얼굴 근육과 턱을 전혀 사용하지 않고 말했다.
입술만으로 음성이 가능했다. 그는 이상한 대답을 했다.
"궁왕, 당신의 솜씨는 아주 매섭소."
그 말만 하고는 천천히 뒤를 돌아다보았다.
그의 고개가 휘저어지자 어느새 전위와 구문양까지 합세해 두 사람을 둘러쌌다.
엽철상은 그가 한 말에 대해 생각 중이었다.
적운미가 옆구리를 꼬집어서야 깨어났다.
깨어난 그의 얼굴에는 궁금증도 풀린 듯했다.
'그들은 나를 두려워한다. 아니면 뭔가 다른 꿍꿍이가 있는가? 내가 모르는 또 뭔가가……?'
아무런 속셈이 없다. 지금도 모르니까 그렇게 믿을 수밖에 없었다. 무엇이 감춰져 있는지는 누구도 모른다.
하나 그는 한 가지만은 알아차렸다. 궁왕인 자신의 활을 두려워  하는 게 틀림없다고. 엽철상은 자신이 그렇게 대단하다고 느끼지 지 않는 반면에 그들은 그의 진가를 유감없이 받아들였다.
그렇다고 이렇게 공격을 한단 말인가?
그것도 어느 정도 파악할 수 있었다.
'인원이 절대적으로 필요한 것이다! 게다가……?'
자꾸만 뒤의 생각이 끊긴다.
무엇일까, 의문스럽지만 더 이상 떠오르지 않았다.
단지 이런 느낌은 받고 있었다.
'이 관문을 끝까지 돌파하려 한다면!'
그의 생각은 맞을 것이다.
마도십악도 그 이후로 모습조차 드러내지 않고 있었다.
어떤 거대한 음모를 획책하고 있는 것이다.
그렇지 않으면 마도십악 중 4명이나 죽어 나갔는데 이렇게 조용할 수가 없었다. 그들은 분명 자신을 상대하는 것보다 더 중요한 일에 쓰여졌을 것이다.
'무엇인가?'
슈악!
4개의 검날이 날아들자 겨우 생각에서 벗어났다.
그러나 검날에서 완전히 해방되지는 않았다. 어깨에 두 개의 검흔이 새겨졌다. 그다지 큰 상처는 아니었고 다만 자존심만 구겨졌다.
투퉁!
어느새 든 편전 살대에서 4개의 편전이 퉁겨졌다.
파팍!
그들은 동시에 피했다.
투투퉁!
10개의 편전이 그대로 날았다.
그것이 쏘아진 형태는 엽철상의 몸이 허공에서 회전하며 거꾸로 되었을 때 발사되었다. 어떠한 형태로던 발사가 가능했다.
궁왕 엽철상만이 할 수 있는 묘기였다.
4명의 철호리객은 대경실색하며 뒤로 무너졌다.
뇌려타곤이란 수법이었다.
그러나 4명의 철호리객은 철판교로 일어서려는 순간, 그들의 망막에 가득 찬 인물을 보았다.
"궁왕!"
퍼퍽!
이마에 박힌 편전이 대답해 주었다.
그것이 이 싸움의 죽음의 서막이었다.
②
스읏!
7개의 그림자가 움직이는데 미세한 소리조차 없었다.
그들은 마치 허깨비처럼 움직였다. 이동하는 모습이 인간 같지가 않았다. 특히, 앞장선 인물은 뒤따르는 여섯보다 더욱 허깨비 같았다.
아니 허깨비였다.
깊은 산 속에 나타난 그들과 부딪힌다면 누구라도 놀라 자빠질 일이었다. 인간 같지가 않아서였다.
산자락부터 시작하여 오른 곳이 정상이었다.
그 정상이 목표가 아닌 듯 그들은 다시 움직였다.
그런데 일곱으로 알았던 그들의 숫자는 아홉이었다. 두 사람은 앞장서서 그들을 안내하고 있었다. 복장으로 보아 첩혈루의 첩보자객들이 분명했다.
그보다 우선 뒤따르는 일곱의 정체는 무엇인가?
그리고 그들이 향하고 있는 곳은 또한 어디인가?
정상을 넘어선 그들의 움직임은 얼마가지 못했다.
20여 장을 내려가던 움직임이 순간 멈추었다.
5여 장 아래 내려다보이는 곳에 산장이 있었다. 찾으려고 이 잡듯이 뒤지지 않았다면 찾기가 무척 어려웠을 것이다.
중턱에 마련된 산장으로는 거대했고 이채로웠다. 단지 적막감이 감돌아 을씨년스러웠다. 방원 200여 장은 족히 되어 보이는 곳이었다. 그런데 인기척이라곤 전혀 느껴지지 않았다.
앞장서 가던 인물이 돌연 멈췄다. 그 뒤를 따르던 인물이 손을 들어 멈추게 했다. 안내하던 2명의 첩보 자객들은 뒤를 따르던 인물의 손짓에 따라 그곳을 떠나가 버렸다.
그러자 뒤에서 따르던 누군가 물었다.
"사결사 대형, 이곳이 맞소이까?"
사결사?
그렇다면 이들은 마도십악이 아닌가?
그러면 앞장서던 사람은 왜 말이 없는가?
사결사가 대답했다.
"구악노 네 말이 맞다. 이곳이 바로 칠선맹의 제일 맹주가 은거하는 천환산장(天幻山莊)이다."
구악노는 그 말을 듣고는 앞에 서 있는 인물을 가리켰다.
"일섬파천황이 앞장서야 하지 않겠소?"
"당연하지!"
그래도 일섬파천황이라 불린 사람은 말이 없었다.
그냥 멍청히 서 있을 뿐이었다.
천하에서 소문난 일섬파천황이 신지를 상실한 꼭둑각시라니 어이가 없었다. 그의 눈빛은 맑으나 어딘지 모르게 비어 있는 듯 흐렸다. 그러나 그 외에는 모든 게 정상적이었다.
게다가 그의 표정은 너무 차가워 마치 가면을 쓴 듯했다.
그가 먼저 움직였다.
사결사는 일섬파천황이 먼저 담을 날아오르자 곧 뒤따랐다.
일섬파천황의 이동은 마치 연기처럼 소리조차 없었다.
공기의 파공음도 나지 않는 것이었다.
누군가 중얼거렸다.
"무섭군!"
그는 양설부였다.
차례로 일섬파천황을 따라 날아오르자 의어아, 탐욕자, 유일한 여성인 진에부가 신속하게 날아서 넘어갔다. 그리고 조용했다.
기척도 없이 사라진 그들은 7개의 전각을 뒤지기 시작했다.
말이 뒤지는 작업이지 확인하는 시늉만 했다. 모든 전각에서는 인적조차 없었다. 이미 사결사는 알고 있는 듯 고개를 끄덕였다.
그러다가 갑자기 마지막 전각의 지붕으로 솟구쳤다.
뒤따라 한 사람이 날아올랐다.
"무엇을 찾소?"
보지 않아도 의어아임을 알 수 있었다.
그는 행동이 어린애 같아 항상 바쁘게 움직이는 게 습관처럼 몸에 배어 있었다.
사결사는 눈에서 사이한 빛이 넘쳐흘렀다. 그가 마도십악의 우두머리였다. 누구도 몰랐고 상상조차 못했다. 왜냐하면 그는 5척 단구에 말라 비틀어진 무우처럼 아주 볼품이 없었기 때문이다.
누구라도 그렇게 짐작할 수 없는 사람이었다. 그런 그가 천하의 마도십악의 우두머리라니! 놀라지 않을 수가 없었다.
게다가 그의 지혜는 아주 까다로우며 비상하고 날카로웠다.
심지어 추적술은 타의 추종조차 불허한다.
그가 의어아를 보며 입을 열었다.
"지하에도 없었다. 그렇다면 어디에 있나?"
"혹시……. 여기에 없는 게 아니오?"
사결사는 말없이 전각을 둘러보았다.
의어아도 따라서 살폈다.
아무런 표식도, 차이도 그 어떠한 다른 점도 보이지 않았다.
의어아는 고개를 저으며 말을 하려 했다.
한데 사결사가 고개를 젓고 있었다.
"네가 무슨 말을 하려는지 알고 있다. 그러나 자세히 한 번 살펴 보아라. 우리가 서 있는 이곳이 조금 이상하지 않느냐?"
의어아는 사결사의 말에 놀라더니 발 밑을 살펴보았다.
이번에는 신중한 모습으로 관찰했다.
잠시 후 그의 눈빛이 반짝이고 있었다.
그래도 마도십악이었다.
뭔가 발견한 게 틀림없었다.
"보았느냐?"
"예."
"무엇이냐?"
그는 히죽 웃으며 입을 열었다.
"괴이하게도 이 지붕은 다른 곳보다 오자는 높아 보이오. 교묘하게 위장하여 지었지만 어디 대형의 눈을 속일 수가 있겠소?"
"그렇다면 부숴버릴까, 터뜨려 버릴까?"
"아예 산장 전체를 날려 버리지요!"
꽝!
갑자기 지붕이 뚫어졌다.
하나의 그림자가 솟구치자 뒤따라 다시 2명이나 더 솟아올랐다.
도합 세 사람이 동시에 나타난 것이다.
중앙에 내려선 사람은 50후반의 노인인데 신선의 풍모였다.
그 뒤에 서 있는 사람들은 중년인으로 30중반은 되어 보였다.
호골상(虎骨像)으로 생겨 아주 위맹스럽고 충성스럽게 보였다.
두 사람은 노인 뒤에 바짝 붙어 호위하듯 두 눈을 부라렸다.
호안(虎眼)이었다.
노인의 눈빛은 아주 부드러웠고 신비로웠다.
신안(神眼)이었다.
세 사람은 조용한 시선으로 일곱의 불청객을 보았다.
먼저 사결사가 정중히 포권지례를 했다.
"강 맹주를 여기서 보다니 영광이외다."
그가 가리킨 사람은 60후반의 노인이었다. 노인이 바로 천환비선류 강가중이었다. 여태껏 한 번도 모습을 드러내지 않았던 인물이었다.
강가중은 나타난 7명의 무리를 보자 눈빛이 반짝였다.
"마도십악 중 여섯과 일섬파천황이라……. 헌데 네 사람의 마도십악은 왜 보이지 않소? 당신들은 항상 붙어다니지 않았소?"
그의 물음에 갑자기 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 누구도 나서지 않았고 대답도 하지 않았다.
갑자기 강가중 뒤에 서 있던 우측의 중년인이 말했다.
"맹주님!"
"오, 왕(王)호법. 무엇이오?"
왕 호법이라 불린 중년인은 빙그레 웃으며 마도십악을 한 차례 본 뒤 느긋하게 말하기 시작했다.
"맹주님께서는 이번의 보고는 받지 못하여 모르겠지만 네 명의 마도십악이 한 사람의 청년에게 당했다는 보고가 있었습니다."
"청년에게?"
강가중의 표정은 짐짓 대경하는 모습이었다.
왕 호법은 고개를 끄덕이며 공손하게 말했다.
"궁왕이라 칭하며 엽철상이란 이름을 가진 청년이었습니다."
"궁왕이라……. 궁술로 천하의 마도십악을?"
"그 뿐만 아니라 공허무쌍의 허허검이, 좌우쌍도수의 우도수마저 당했고……. 그리고 수많은 고수가 그에게 희생이 되었다 합니다."
강가중은 멍하니 왕 호법을 바라보았다.
마도십악과 공허무쌍, 좌우쌍도수가 누구인가?
자타가 공인하는 무림계의 고수가 아니었던가?
한데 일개 청년에게 게다가 궁술에 당하다니 이 아니 놀랄 일이 겠는가? 한동안 입을 다물지 못하던 강가중은 천천히 깨어났다.
그리고 호탕하게 웃었다.
"으하하……! 그런 청년 고수가 있었다니 무림의 앞날은 밝겠군. 안 그런가, 왕 호법?"
왕 호법은 고개를 끄덕이며 그를 쳐다보자 강가중은 그가 할 말이 또 있는 것을 알아차리고 물었다.
"또 무엇이 있는가?"
"예, 맹주님. 그 궁왕이란 호칭을 누가 지어줬는지 아십니까?"
"누구인가?"
"바로 공허무쌍이라 합니다."
"……."
말이 없던 강가중은 서서히 입가에 미소가 피어올랐다.
그리고 말했다.
"정말 대단한 사람인가보군."
그들 상하관계의 문답은 일섬파천황과 마도십악의 출현에도 아랑곳 않고 계속되고 있었다.
다시 그들이 뭔가 대화에 돌입하려할 때, 사결사가 말했다.
"이제 그만하지 그러오? 죽을 날도 가까운 것 같은데 말이나 아끼시지!"
그의 말에 콧방귀도 끼지 않고 강가중은 물었다.
"현재 엽 대협은 어디에 있다고 하던가?"
"철도문의 십관문에 이르렀다고 보고를 받았습니다."
"엽 대협이 왜 그런 고문을 받고 있는 것인지 왕호법은 잘 알고 있는가?"
왕호법은 잠시 말을 멈추었다가 천천히 입을 열었다.
"그 문제는 오맹주 적요생과 관계가 있다고 하는데 확실한 것은 아직……."
"적 오맹주가?"
강가중은 놀란 듯 소리쳤다.
그는 이상하게도 이 일련의 사태가 누군가의 조작에 의해 움직인다고 느끼고 있었다.
그런데 이 와중에 적요생이 왜 끼여드는가?
'삼맹주의 실종도 혹시?'
강가중은 의심이 짙어졌으나 물증이 없었다.
그리고 적요생이 그러리라고 꿈에도 생각 못하고 있었다.
그는 30년 전부터 정도를 위해 노력해 온 정파의 명숙이었다. 그런 그에게 의심이란 것은 명예를 실추시키는 계기가 되기 마련일 뿐이었다.
그는 스스로 자제했다.
'아직 확실한 것도 모르는데…….'
모든 것은 증거가 있어야 한다. 그에 대한 모든 증거는 수집이 되었으나 이렇다 할 뚜렷한 성과는 없었다.
그리고 그에게 동기란 것이 애매모호했다.
제1맹주 자리를 노리는 것도 아니고 그렇다고 무림을 통치할 기반을 닦아놓고 모반을 획책한 것도 아니었다.
단지 대방파인 철도문의 문주인 나문양과 도박을 벌여 청부업을 재개했을 뿐이었다. 물론 문주인 나문양이 당하리라고는 누구나 생각하지 않는다.
그런데 천하의 자객 궁왕 엽철상이 이 일에 끼여들었고 중심 세력권의 중요한 인물로 부상했다. 그는 이 관문에서 이미 궁왕이란 명예로운 칭호까지 받았다.
스스로 지은 것도 아니고 아무나 지어준 것도 아니었다.
천하의 고수 공허무쌍이 인정하고 붙여준 것이었다.
그리고 누구나 인정했다.
하물며 첩혈루주까지 인정한 것을 안다면 강가중과 왕호법의 인상은 어떻게 변할까?
그는 원래 첩혈루의 최고 자객으로 이름이 드높았다.
그런데 여자를 죽이라는 루주의 지시를 두 번이나 어겼고 종래는 아미파 장문인인 정운신니의 암살 실패가 그를 배신자로 낙인  찍히게 만들었다.
그러나 정파로서는 그가 배신자가 아니었다. 오히려 영웅으로 대접받아야 대기(大器)가 되어버린 것이다. 이제는 단독으로 첩혈루와 철도문을 상대로 대혈전을 벌이고 있었다.
강가중의 침묵속에 왕호법의 음성이 이어졌다.
"오맹주께서는 우리 칠선맹과 정파를 위해 헌신적으로 노력을 한 선구자입니다. 그가 단지 철도문주인 나문양과 도박을 벌인 것은 나문양에게도 문제가 있었습니다."
"금전인가?"
"그렇습니다."
강가중은 고개를 끄덕이더니 그때서야 사결사를 쳐다보았다.
사결사는 그들의 대화를 듣고 있다가 뭔가 생각에 골몰해 있었다. 그런데 기척이 느껴지자 고개를 들었다.
"이제 끝났소?"
"그렇소만?"
강가중이 되묻자 사결사의 눈빛이 악독하게 변했다.
"죽어줘야 한다, 이말이오!"
③
퍼퍽!
이마에 편전을 맞고 퉁기는 사람이 있었다.
5명의 철호리대원이었다.
다시 5명이 사라진 철호리대는 이빨을 악물고 악착같이 덤벼들었다. 도합 9명이 죽어 나간 철호리대로서는 체면이 말이 아니었다.
묵묵히 지켜보는 전위의 표정도 어이가 없는 듯 지켜보기만 했다.
그러나 백살독대는 잔뜩 독이 오른 독사처럼 눈에서 시퍼런 광채가 피어올랐다.
피류류……!
뇌광도 유철도 마찬가지였다.
그들은 이미 엽철상의 실력을 가늠했고 준비에 들어갔다.
전위도 감은 잡았으나 철호리대를 너무 믿은 탓에 지금의 상황이 믿어지지 않았다. 그도 이미 검을 꼬나 쥐고 이제나 저제나 기회만 노리고 있었다.
카카카……!
11명의 철호리대는 최선을 다하고 있었고, 지금도 각자의 칼날이 담을 긁고 있었다.
이미 엽철상은 2장이나 떨어진 곳에 안전하게 대피해 있었다.
그가 전음술을 펼쳤다.
 (운미, 너는 몸이 완전히 회복되기 전에는 절대 합세하지 마   라!)
투퉁!
허공으로 덮쳐오는 4명의 철호리대에게 편전을 날리고 그가 도약하려는 찰나에 뒤에서 서늘한 경기가 느껴졌다.
등골이 오싹했다.
팟!
옆으로 휘돌며 편전을 그대로 쏘아댔다.
투투퉁!
8개의 편전이 번개처럼 허공에서 번뜩였다.
따다당!
모조리 퉁겨나가고 두 사람은 동시에 그에게 덮쳤다.
바로 이문위와 구문양이었다.
그들의 실력은 모두의 귀감이 될 정도로 탁월했다.
편전을 퉁겨내는 동시에 검과 칼이 난무했다.
추아앙!
한 번에 10개의 검풍과 도기를 발산하는 수법은 누구라도 흉내내지 못할 정도로 악랄했다. 엽철상의 퇴로까지 차단한 검풍과 도기는 어느새 그의 이마와 가슴을 가르고 베어 들어왔다.
스파팟!
20개의 기운을 모두 피해내다가 결국 하나의 도기가 등을 스치고 말았다.
핏!
핏줄기가 튀어오르는 방향으로 엽철상의 몸도 솟구쳤다.
투투퉁!
12개의 편전이 이문위와 구문양을 향해 덮쳤다.
그리고 다시 공격하려 할 때 전위와 유철이 그의 뒤를 노리고 무기를 휘둘렀다.
슈아앗!
양쪽으로 협공을 당하는 상태였다.
그러나 엽철상의 반응 속도는 인간이 생각하기에는 너무 빨랐다.
투퉁!
다시 8개의 편전을 쏘아내고 전위와 유철의 공세를 차단시켰다.
그러나 그는 쉴 틈조차 없었다.
어느새 철호리대 11명과 백살독대 11명이 동시에 하늘을 까맣게 덮었다.
내리치는 기세가 산악도 무너뜨릴 정도로 거세었다.
쿠아앙!
사면초가에 이르렀다.
자신의 손을 떠난 편전에 상처를 입었는지 모두 피했는지 확인도 해볼 여가조차 없었다. 그는 뒤로 5장여나 물러나 22개의 검날과 칼날을 겨우 피해냈다.
머리칼 몇 올과 상의자락 두 개를 남겨 놓았다.
그만하기에 천만다행스런 상태였다.
그러나 그것도 잠시 다시 전위와 유철의 수신호에 따라서 22명의 무사들이 한꺼번에 덮쳐왔다.
그건 장관이었다. 보기만 해도 주눅이 들어 방어도 제대로 못하고 당할 것만 같았다.
편전의 수는 한계가 있었다.
엽철상은 입술을 깨물고 일단 12개를 그대로 쏘아냈다.
투투퉁……!
뚜까강!
쇠가 부러지는 음향이 동시에 들렸다.
엽철상이나 전위, 유철, 철호리대와 백살독대는 그 소리의 의미를 전혀 몰랐다.
그런데 외침이 들렸다.
"칠살비검이다!"
이문위의 악쓰는 소리가 역력히 들렸다.
그런데 그의 그 경고성 발언이 오히려 그들의 죽음을 인도하는 역할을 맡을 줄이야…….
그들은 3, 4명의 희생을 각오하고 엽철상을 도륙내려 했다.
그것이 뒤틀려 버린다고 이문위의 소리에 그만 당황하고 말았다.
이러지도 저러하지도 못하는 가운데 이미 편전은 날아들었고 동시에 칠살비검으로 펼친 14개의 편도(片刀)도 날아들었다.
콰콰콱……!
"끄아아아……악!"
동시에 내지른 22마디의 비명은 적막을 깨뜨리며 저 멀리 퍼져 나갔다. 너무나 처절했다. 비단자락 22폭을 동시에 찢는 듯한 음향이었다. 귀가 떨어져 나갈 것 같았다.
이문위와 구문양, 전위와 유철은 멍하니 그 자리에 서 있었다.
엽철상도 팔 하나쯤 각오하고 있었는데 마침 적운미의 도움으로 구사일생 살아난 것이다.
그러나 적운미는 무리한 행동으로 서 있기도 불편한 듯 그 자리에 주저앉아 버렸다. 자신의 임무를 다한 듯한 표정으로 그를 올려다보았다.
엽철상도 그녀를 내려다보았다. 두 사람은 소리 없이 빙그레 웃었다. 그 미소 하나만으로 서로의 마음을 알 수 있었다.
그녀의 표정은 황홀했고 행복해 보였다.
우연히 그녀의 가슴에 눈이 고정된 엽철상은 하체가 뿌듯해짐을 느꼈다.
그는 얼른 허벅지를 오므리며 시치미를 뗐다.
'주책이군.'
그리고 천천히 그들을 향해 몸을 돌렸다.
네 사람은 그가 돌아서자 흠칫 정신이 들었다.
먼저 이문위가 입을 열었다.
"대단하군. 엽철상……."
엽철상의 눈빛이 번뜩였다.
"감히 나에게 반말이라니……. 첩혈루는 역시 위아래도 없는 곳이로군. 내가 탈퇴하길 정말 잘했지. 뭐 하나 올바른 게 하나도 없다니까."
첩혈루를 정면으로 비난했다. 그의 말에 이문위의 안색이 홱 변했다. 그가 발작하려 하자 구문양이 의외로 제지했다.
이문위가 그를 쳐다보다 구문양은 천천히 고개를 흔들며 엽철상을 정면으로 응시했다.
"맞는 말이야, 이 대주. 내가 대신…… 사죄드리겠소!"
그는 진정으로 정중하게 포권을 취했다.
그러면서 말을 덧붙였다.
"하나 이건 당신과 상하의 관계를 떠나서 무공에 대한 경이의 표시요. 단지 활로써 그렇게 가공스런 실력을 보일 수 있다니…….참으로 경이롭소이다."
그는 말을 멈추었다가 다시 이었다.
"과연 궁왕이란 호칭은 당신에게 걸맞소이다. 나는 어떠한 증오나 미움도 없소. 다만 무사 대 무사로서 겨루고 싶소이다. 단 한 가지 조건은 실력 차이가 있으니 우리 네 사람 모두 한꺼번에 덤비겠소. 당신은 혼자서 감당할 수가 있소?"
"안돼요! 저자의 교활한 술책이에요!"
구문양은 평소에는 말이 없었으나 한 번 말을 꺼내자 교묘하게 상대를 엮어 옴짝달싹도 못하게 옭아매었다.
적운미의 외침에도 불구하고 엽철상은 그렇게 할 수밖에 없었다.
그것이 그의 성격이었고 뻔한 함정인줄 알면서도 들어갈 수밖에 없는 그의 처지였다.
적운미의 상태가 위태위태했다.
지금도 가슴의 기복이 천차만별의 요동을 치고 있었다.
호흡이 거칠고 기력이 많이 쇠잔해 있었다.
저런 상태라면 철호리대원 한 명의 공격도 받아내지 못한다.
하물며 그들 상전의 무공은 어림도 없었다.
나문검 전위와 뇌광도 유철, 철검호리 이문위, 백살광도 구문양은 그들과는 엄청난 차이가 있었다.
특히 철검호리와 백살광도는 전위와 유철보다 한 단계는 더 높은 무공을 구사한다.
그 어떠한 조건이라도 수락할 수밖에 없는 상황이었다.
엽철상은 그녀의 어깨를 토닥거리더니 귓가에 입술을 가져갔다.
"운미, 난 지금 너와…… 미치도록 하고 싶은 것을 참고 싸운단 말이야. 그러니 좀 조용히 해라! 신경(?) 긁지 말고……!"
그녀는 눈이 휘둥그레지더니 이내 발갛게 타올랐다.
그녀의 입은 즉시 다물어졌다. 네 사람은 그들의 행동을 지켜보다 그녀가 얌전해지자 의아해 했지만 상관하지 않았다.
지금의 상태를 인식시켜 주었겠지 하고 여기고 있었다.
그들이 엽철상이 차마 하지 못할 말을 한 것을 어찌 알겠는가?
사랑하는 여자가 없다면 그런 맛도 모를 것이다.
엽철상은 그들을 보며 빙그레 웃었다.
'뒤로 공략(?)하고 싶다는 말은 생략했다.'
만약에 이 말까지 들었다면 그녀의 고개는 다리 사이까지 빠져들어 갔을 것이다. 그리고 전신이 붉어진 혈녀(血女)를 보게 되었을 것이다. 달아올라 그렇게 변할 것이다.
엽철상은 편전 살대에 6개의 편전을 걸어놓은 채 그들과 정면으로 마주 섰다. 긴장한 모습이 역력했다.
네 사람도 긴장했다.
상대는 이미 이름만 대면 모두가 알고 있는 고수들을 하나하나 쓰러뜨린 장본인들이다. 기습이나 암살이 아닌 정당한 대결로써!
엽철상이 긴장한 하나의 이유는 이것뿐이다.
'난 유대위를 잘 안다.'
유대위의 성격과 무공을 너무나 잘 알고 있는 그는 그가 직접 나서지 않고 이들만 보낸 것을 보고는 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
승리의 확률이 5할이 넘지 않으면 처음부터 시도하지 않는 게 유대위의 원칙론이다. 이미 그런 규칙을 3번이나 보았다.
그리고 한 번도 실패하지 않았다.
이번이 그 네 번째였다.
또 다른 하나의 긴장감은 바로 그가 자신을 너무 잘 알고 있다는 것이다.
성정(性情)이나 무공 수위조차.
서로가 잘 알기에 마주치지 않으려 애를 쓴다.
그 하나의 증거로 유대위는 직접 나서지 않고 자신의 수하 중 최 정예만 보냈다. 여기에 승부를 건 것이다.
자칫 실패하면 자신의 명예 실추는 물론이고 직위 기반까지 흔들릴 수 있었다.
그런데도 그는 모험을 시도했다.
'그렇다면 이들의 실력을 함부로 평가해서는 안 된다!'
그는 스스로에게 다짐하며 천천히 자세를 잡아갔다.

제15장  천환무결(天幻無缺)
①
츄르르……!
공기가 험악했다.
강가중을 중심으로 7명의 첩혈루 고수들이 둘러쌌다. 왕호법과 다른 1명의 호법은 이미 저만치에 물러났다. 끼여들어 괜히 방해가 되지 않기 위해서였다.
다른 호법이 왕호법을 불안한 얼굴로 바라보았다.
"왕 호법, 괜찮겠소?"
"정(鄭) 호법, 염려 마시오! 대맹주께서는 반드시 저들을 물리칠 것이오."
그는 이상하게도 장담했다. 그토록 숨어 다니던 강가중이 그리 대단하다면 왜 애초부터 숨어 지냈는가?
그 이유가 궁금했다.
정 호법은 대맹주의 호위 전담이라 자세한 내막을 몰랐다.
하나 왕 호법은 직책상 정보와 첩보를 관리하는 직위까지 겸하고 있어서 그간의 내막을 상세하게 알고 있었다.
'대맹주께서는 이제 그 신법과 검법이 십이 성 대성에 이르렀다. 너희들은 각오해라!'
츄카캉!
사결사의 천악도(天岳刀)와 탐욕자의 구절도(九竊刀)가 서로 몸체를 부딪혔다. 좌우의 공격을 강가중이 간단하게 피한 탓이었다.
강가중은 무릎도 구부리지 않고 신법을 펼쳐 피했다.
피리릭!
그의 손의 모양은 칼인데 연검처럼 늘어져 있었다.
연도(軟刀)였다.
게다가 굵기는 어른 손가락 정도로 좁고 길이는 8척에 이르렀다.
아무튼 괴이한 칼이었다. 그것이 손에 잡히자 기이한 기류가 전신으로 퍼지는 듯했다. 아주 엄중했다.
한 번의 격돌 후 일곱의 움직임은 정지되었다.
맨손인 강가중에게 칼이 쥐어지자 모두 얼어붙었다.
사결사는 경이의 시선으로 바라보았다.
'역시 대맹주답군. 루주의 당부가 허튼소리는 아니었어.'
강가중의 시선은 마도십악에게 있지 않고 일섬파천황에게 고정되어 있었다.
'대단한 고수!'
한눈에 알아보았다.
②
그 시각, 엄가흔은 공공검과 좌도수, 여군구와 함께 있었다.
모두들 심각한 낯빛이었다.
많은 토론이 오고 간 듯 분위기는 무르익어 있었다.
열기가 실내를 뒤덮고 있었지만 모두의 표정은 냉막했다.
여군구가 눈치를 살피며 조심스레 입을 열었다.
"엽철상만 제거한다면 모든 게 순조로울 겁니다. 대주."
엄가흔은 고개만 끄덕이며 근심어린 눈빛이었다.
그로서는 최선을 다해 사람을 선택했지만 지금에 와서는 너무 후회되는 기분마저 들었다.
'내가 갔어야 했어!'
자존심이 문제가 아니었다.
사활이 걸린 문제로 자칫하다간 자신의 명예는 물론이고 루의 기반마저 흔들릴 수도 있었다.
이제 엽철상에게 당한 자만도 그 수가 꽤 많았다. 무림계에서 알고 있는 사람은 모두 알고 있었다. 비밀스럽게 숨기고 가로막고 했지만 이 세상에 비밀이란 게 있을 수가 없었다.
그 어떠한 치밀함과 은밀하게 행동하여도 결국 들키고 만다.
비밀이란 연기처럼 새어나가게 마련이었다.
연기를 가둘 수는 없는 것이다.
그들 네 사람이 당한다면 자신도 목숨을 내놓아야 할 형편이었다.
'가자!'
그는 벌떡 일어섰다.
"설욕하고 싶은 사람은 나를 따르시오!"
그가 나서자 잠시 주춤하던 세 사람은 이내 자리를 박찼다.
③
파팟!
2개의 칼날과 2개의 검날은 실로 매서웠다.
앞전의 공격을 피해 허공에서 팽그르르 돌던 엽철상은 아슬아슬하게 스치듯 피해냈다. 3번이나 방향을 바꿔 돈 탓이었다.
하지만 여전히 편전 살대는 그들에게 겨누어져 있었다.
쏘아 보낼 여유조차 없어 이리저리 피하기만 했다.
그로서도 아주 답답했다. 도무지 그가 공격할 여유조차 주지 않고 있었다. 그 상황은 급박했고 뒤돌아볼 여유조차 없었기 때문이었다.
네 사람의 합공은 맞물린 톱니처럼 어디 한 곳 빈 틈이 없었다.
검세와 도세의 막강함에 엽철상은 숨조차 제대로 쉴 수가 없었다. 전위의 나문검은 부드러운 반면에 부딪히면 단번에 쪼갤 듯한 위세가 돋보였다. 반면에 유철의 뇌광도는 그야말로 한 줄기 뇌전을 연상케 했다.
철검호리 이문위의 검은 독사의 혓바닥처럼 날카로웠다. 그런 와중에도 항상 틈을 노리는 치밀함도 보였다.
가장 무서운 것은 역시 백살광도였다.
하얀빛이 번쩍이면 언제 다가왔는지 눈앞에서 번뜩인다.
이 4개의 공격성은 여타 어느 고수들의 합공보다 강하고 정신없이 몰아치는 연타성도 있었다.
그들의 공격을 엽철상은 부동명왕보로 피하고만 있었다. 
아직 부상을 당하지는 않았다.
그의 부동명왕보를 따라 잡아 그에게 상처를 입힐 만한 검도 칼도 아직은 없었다.
다만 백살광도가 그 가능성이 많을 뿐이었다.
쉭!
뱀이 내뿜는 숨소리와도 같았다. 그것이 바로 백살광도의 무서운 점이었다. 느끼기도 전에 다가오는 그 빠름과 소름 끼치는 음향.
엽철상은 그 자리에서 2자 가량 물러나 있었다.
그의 신법은 이름 그대로 움직이지 않은 듯 보이지만 어느새 피해내는 묘력(妙力)이 있었다.
어떤 안력으로도 그의 신법을 포착할 수가 없었다.
4개의 무기는 이미 10여 차례 허탕을 치고 있었다.
그들은 계속해서 엽철상을 몰아부치며 기회를 엿보고 있었다.
그 기회가 언제일지는 그들도 모른다.
허탕친 그들의 공격에 지칠 만도 한데 아직도 힘이 넘쳤다.
누가 보아도 네 사람의 공격성에 엽철상이 쩔쩔매는 것처럼 보일 것이다.
하나 실상은 달랐다.
엽철상의 움직임은 다급하게 휘돌고 있지만 자세히 본다면 아주 짜임새가 있었다. 보법의 구결을 따라서 규칙적으로 움직이고 있는 것이다.
그렇다고 마냥 이렇게 피하다가는 언제 칼날에 이슬이 될지도 모른다. 특히, 백살광도의 칼날은 어느 것보다 신랄했다.
그의 명성은 헛된 게 아니었다.
그리고 엄가흔이 그들만 보낸 것도 다 이유가 있었던 것이었다.
여유있는 공간조차 허용치 않고 몰아부쳤다.
슈잇!
하나의 검과 하나의 칼날이 바람을 일으키고 있었다.
철검호리의 대담한 공격과 백살광도의 빛살 같은 빠름이 공기를 가르고 있었다.
엽철상은 전신에 압박감을 느꼈다.
어디에도 상처는 입지 않았다. 날카롭다거나 중압감이 느껴지는 그런 가공스런 기세는 아니었다.
그러나 검과 칼은 기묘하게도 그의 허점의 정곡을 찌르고 있었다. 치명적인 사혈만 노리고 있는 것이었다.
쓸데없는 무차별적인 공격이 아니라 정확하고 정교한 공격을 감행하고 있었다.
엽철상은 공격성이 강하여 되받아치지 못하는 게 아니라 침을 찌르듯 정확한 공격성에 밀리고 있는 것이다.
수십 번의 공격 중 하나만 맞아도 된다는 그런 식이 아니라 단 한 번의 공격으로도 상대에게 치명적인 타격을 줄 수 있는 그런 정교함이 담겨 있었다.
그리고 누에고치가 실을 뽑아내어 그물을 치듯, 그의 퇴로는 나문검과 뇌광도가 호시탐탐 노리며 다가서고 있었다.
엽철상은 옴짝달싹도 못하고 행동 범위가 좁혀지고 있었다.
'더 이상은…….'
움직이지도 못하고 전전긍긍하던 엽철상의 면전으로 이문위의 검이 종이 한 장 차이로 스치듯 지나갔다.
칙!
눈살이 찡긋했다.
검기의 여파로 얼굴에 난 검흔이 쓰리고 아파왔다. 제대로 베이지도 않았는데 피부가 쓰라렸다. 엽철상의 두 눈빛이 달라졌다.
지금까지의 그 어느 눈빛보다 강하고 심유로웠다.
지금껏 일방적으로 몰린 그 심정이 폭발할 단계에 다다른 것이었다. 그보다 오히려 오기가 발동한 것이라고 해야 정확했다.
깊숙이 내재된 꼬이고 꼬인 오기!
슈익!
다시 검과 칼이 복합되어 정수리로 내리치고 있었다.
슈이잇!
나문검과 뇌광도도 놀고 있지만은 않았다.
옆구리가 비었다는 사실이 그들에게는 유일한 허점으로 보였다.
엽철상은 부동명왕보를 최고조로 발동시켜 피하면서 편전을 퉁겼다.
따당!
네 사람은 놀라며 동시에 뒤로 물러섰다.
조그마한 편전의 반탄력이 이토록 강한 줄 몰랐다는 듯 당황한 표정이었다.
엽철상은 이내 편전을 다시 퉁겼다.
4개의 편전은 소리 없이 날아갔다.
엽철상의 눈빛은 먹이감을 발견한 맹수처럼 빛이 나고 있었다.
푸른빛이 섬뜩한 두 눈을 본 네 사람은 오싹한 감이 없지 않아 있었지만 그렇다고 공격을 멈출 수는 없었다.
까강!
4개의 편전을 막아낸 그들은 일제히 사방으로 퍼지면서 퉁기듯 날아들었다. 마치 그물망을 펼치듯 완벽했고 섬세했다.
슈아악!
4개의 무기는 제각각의 방향에서 기세를 토해냈다.
더 이상 꾸물대지 않겠다는 결심이 기세에 포함되어 있었다.
엽철상은 두 눈을 굴리며 잠시 멈추더니 이내 편전을 쏘아댔다.
투투퉁!
처음에 4개로 출발하여 그 다음에는 8개, 마지막으로 12개를 쏘아 보낸 것이다. 도합 24개가 허공을 메우며 차례로 날았다.
네 사람은 일시에 공격을 받자 어지러이 검과 칼을 휘둘러 재빨리 막아냈다.
따다당……!
검날과 칼날에 부딪혀 맥없이 떨어지는 편전과 더불어 엽철상의 몸도 아래로 떨어지듯 쓰러졌다.
팟!
땅에서 한 치 위.
그대로 미끄러져 앞으로 나아갔다.
네 사람이 편전 22개를 막아내고 그들이 다시 자세를 바로잡기에는 약간의 시간이 소요되었다.
그 순간에 엽철상은 땅으로 엎드리듯 하여 앞으로 비사(飛蛇)처럼 나아갈 수 있었다. 엽철상과 네 사람의 동작은 한 순간에 이루어 진 것이다.
그래서 엽철상이 그들이 눈치 채기 전에 전진할 수가 있었다.
그들이 그의 위치를 알아냈을 때에는 이미 6자 거리까지 육박해 있었다. 더구나 이미 편전 살대에는 4개의 편전이 시위줄에 걸려 있었다.
그리고 팽팽하게 당겨진 시위.
투퉁!
편전이 날았다.
모조리 네 사람의 하체를 겨냥했다.
더구나 그들이 피할 곳이라곤 유일하게 허공뿐이었다. 좌우로는 너무 시간적으로 급박했다. 인간의 신체 구조상 옆보다 위, 위보다는 아래쪽으로 피하기가 제일 쉬웠다.
하나 지금의 하체는 위험 지대였다. 
결국 허공만이 그들이 살 길이었다.
파팟!
그들의 발바닥 밑으로 4개의 편전이 스치듯 지나갔다.
허공 2여 장.
내려다보던 네 사람은 엽철상의 얼굴을 보았다.
그가 괴이하게 웃고 있었다.
'회심의 미소?'
구문양은 그렇게 생각이 들었다. 동시에 위험하다는 느낌도 받았다.
"각자 흩어져!"
츄츙!
말과 동시에 음향이 울려 퍼졌다. 아니 말보다 음향이 먼저였다.
자세히 들었다면 그 말이 맞을 거라고 느낄 것이다.
단지 음향의 여운이 있었기에 말과 동시에 들렸을 뿐이었다.
땅! 퍼퍼퍽!
"헉!"
"으아악……!"
세 사람의 몸이 퉁겨져 날았다.
한 사람은 뒤로 퉁기다 가까스로 자세를 잡고 겨우 내려섰다.
퉁겨져 날아간 세 사람은 그대로 벽에 부딪혀 바닥에 떨어졌다.
그들은 이미 이 세상 사람이 아니었다.
전위와 유철은 그렇다 치더라도 이문위조차 단번에 당했다.
이문위의 안색은 차마 눈뜨고 볼 수가 없었다.
전위와 유철은 가슴이 꿰뚫려 즉사했다.
하나 이문위는 이마에 박혀 피범벅이 되어 있었다.
그나마 그가 빠른건 인정이 되었지만 더욱 비참하게 죽었다.
무정궁의 출수를 알아 챈 이문위는 잽싸게 아래로 꺼지듯 내려 앉았다.
그러나 무정궁을 얕보고 한 행동밖에 되지 않았다.
무정궁은 그를 그냥 놔두지 않고 얼굴에 흔적을 새겨놓은 것이었다.
엽철상은 힐끗 적운미를 보았다. 그녀의 혈색이 본래 대로 돌아오고 있었다. 4장 밖, 구문양은 멍하니 엽철상을 보고 있었다.
그러다 긴 한숨을 내쉬었다.
"휴……. 그게 바로 당신을 궁왕이라 명하게 된 무기요?"
"그렇다!"
어쩐 일인지 엽철상은 순순히 대답했다.
구문양의 인상이 형편없이 구겨졌다.
"살려두지 않겠다는 뜻?"
"아니 다행이군."
엽철상은 빙그레 웃으며 천천히 걸어갔다.
구문양은 그가 걸어오자 긴장했다.
궁수들은 멀리 떨어지기를 간절히 바라는데 엽철상은 근접거리를 만들기에 애를 쓴다.
애써 표정을 무심히 가꾼 구문양은 다시 물었다.
"이름이 무엇이오?"
"무정궁(無情弓)."
"무정궁이라……. 이름 그대로군."
구문양은 자신의 칼을 신중하게 고쳐 잡았다.
칼날을 뒤로 하고 손잡이는 앞으로 하여 가까이 끌어당겼다.
엽철상의 눈빛이 빛났다.
'일격필살지도(一擊必殺之刀)!'
상대를 죽이지 못하면 자신이 죽는다.
단 한 번의 공격으로 승부를 가리는 냉혹한 승부수였다.
서로간의 거리는 6척에서 가까워지지 않았다.
어쩌면 서로가 가까이 하기를 꺼려하는지도 모른다.
본능적으로 이 정도가 싸우기에는 최고로 적당한 거리임을 서로가 알고 있는지도 모른다.
구문양의 자세는 동영(東瀛)의 일도류(一刀流)와 흡사했다.
'무엇이든지 상관없다!'
그곳에서 도법을 익혔는지는 그가 알 필요가 없었다.
무엇을 익혔든 승리하는 자만이 걸어나갈 수 있다.
두 사람은 금방 서로를 공격하지 않았다.
자세를 가다듬고 마음의 안정을 찾는 시간이 필요했다.
구문양이 더욱 절실했다.
네 사람이 한꺼번에 덤벼도 그를 죽이기는커녕 오히려 세 사람이 죽어 나갔다. 이제는 그 혼자만으로 이 난관을 타개해야 한다.
하나 그게 어렵다는 것을 알고 있다.
한 가지 방법은 동귀어진이다.
그래서 그는 칼을 고쳐 잡은 것이었다. 그의 이에 물려 입술은 하얘졌다. 어차피 문책을 피하기가 어렵다. 상대가 강했다거나 자신들의 실수로 변명하기에는 너무 손실이 컸다. 
죽이거나 죽거나 둘 중 하나였다.
그는 천천히 돌기 시작했다.
그의 시선은 소매 쪽으로 고정되어 있었다.
'저곳이다.'
거기서 무정궁이란 괴물이 튀어나와 세 사람의 고수를 한꺼번에 날려버렸다.
도는 기세에 따라서 살기를 뿜어내고 그의 자세는 모든 준비가 끝났고 본격적으로 싸울 태세가 되었다.
엽철상은 겉돌며 적운미의 상태를 점검했다.
여태껏 견뎌왔던 그녀이기에 마지막 이 고비도 넘기리라 여겼다.
놀랍게도 그녀는 거의 회복되어 가고 있었다.
스스로 치유하기에는 심한 상처이지만 그녀는 해내고 있었다.
가슴의 기복이 아주 일정했다.
그만큼 평온도 유지하고 기혈도 제자리를 찾아가고 있다는 증거였다.
이제 그의 표정도 편안했다.
'구문양은 양패구상을 노린다.'
그의 표정을 보지 않아도 칼을 거꾸로 잡은 형태만 보아도 능히 짐작이 간다. 일찌기 접해 보지 못했던 살기가 느껴졌다.
구문양은 가만히 그를 노려보았다.
그 살기는 저 눈빛에서 나오고 있었다.
오른손을 굳게 잡은 칼이 미약하게 떨리고 있었다.
구문양의 좌수는 더욱 아래로 내려가고 오른손은 올라오고 있었다. 이제 칼자루는 그의 이마 부근에 있었다.
그러더니 서서히 앞으로 내밀며 수평으로 칼날을 고정시켰다.
'한 수다!'
엽철상은 이미 편전을 갈무리했다.
스팟!
구문양은 갑자기 다가왔다.
옆으로 구부리는 듯, 움직이다가 2자 앞에서 솟구쳤다.
보법이 어떻게 펼쳐졌는지도 모른다. 그냥 다가와 살기를 풍겼다. 그리고 무엇보다 1수에 승부를 내겠다는 집념이 돋보였다.
그는 도법에 치우치지 않고 어떻게 하던 베겠다는 일념뿐이다.
격식도 버렸고, 형식은 아예 배제했다.
무공 초식에 능한 게 일반 무림인들이다.
그 초식을 바탕으로 하여 상대를 몰아부치고 일격에 베어 버린다.
한데 구문양의 기세는 그게 아니었다.
100초식, 천 초식이란 형식은 필요 없었다.
슈앗!
어느새 칼날이 아래에서 위로 그대로 솟구쳤다.
빠름이란 게 이런 것인가 할 정도로 빨랐다.
분명히 이마에서 놀던 칼이 아래에서 솟구치고 있었다.
진정 그의 별호인 백살광도란 외호가 걸맞았다.
빠름과 정교함의 대결이 벌어진 것이었다.
기세 오른 칼날을 대항해 엽철상은 왼손을 내밀어 막았다.
'미친 수작!'
구문양은 아무리 궁왕이라 하지만 맨살로 칼날을 막는단 말인가? 생각하며 비웃었다.
빠캉!
금속성이 울려 퍼지자 뭔가 뒤틀림을 느꼈다.
'이게 아닌데?'
구문양은 허공에 올려진 오른손이 뒤틀리며 위에서 아래로 그어 내렸다.
슈우……!
츙!
힘이 가해지지 않는다.
그리고 서 있을 힘도 없어지는 것 같았다.
다리도 후들거리고 전신에서 힘이 모조리 빠져나가고 있는 것처럼 느껴졌다. 그가 시선을 내리자 가슴에서 피가 흐르는 것을 보았다.
'어느새?'
그곳에 미세한 점이 하나 보였다.
그곳으로 심장에 고여 있던 피가 빠져나가고 있었다.
인간의 움직임이 아무리 빠르다 하나 기관장치에 의해 쏘아진 무정궁을 이길 수 있을까? 기관을 이용했다. 그것만으로 그가 비겁하다고 하기에는 어불성설이었다.
궁술의 약점을 최대한 보안한 그의 비장의 무기였다.
이미 구문양도 알고 있었고, 엽철상도 그것이 비겁한 짓이라는 것을 한 번도 생각해 본 적이 없었다.
생사 대결에서는 그 무엇도 필요 없다.
단지 누가 살아남느냐가 문제였다.
구문양은 피식 웃었다.
"허무하군. 일개 활 하나 막아내지 못하고 무너지다니! 사십 년 동안 익힌 도법이……."
그는 말을 채 잇지도 못하고 앞으로 고꾸라졌다.
퍽!
적운미는 이제 거의 깨어날 상태였다.
엽철상은 그녀 앞에서 초조하게 기다리고 있었다.
죽음을 눈앞에 둔 대결에서도 침착한 그가 그녀의 안전에는 안절부절이었다. 그가 노려보고 있는 가운데 그녀의 눈이 번쩍 뜨였다.
서로가 노려보게 되었다.
그러다 그녀의 입가에 서서히 주름이 잡혔다.
엽철상의 입가에도 마찬가지였다.
미소였다.
만족할 만한 부드러운 미소!
그녀가 깨어났으니 그는 흡족했고, 그가 살아 있으니 그녀는 안심이 되었다. 그것을 그들은 미소로써 서로를 향해 확답을 주고 있었다. 말이 무슨 필요가 있을까?
그녀는 갑자기 그에게 슬며시 안겨왔다.
싸움하기 전에 그가 한 말이 떠올라 얼굴이 빨갛게 변할 것을 알고 피하는 수법이었다.
<너와 미치도록 하고 싶다.>
'오빠, 나도……!'
그녀는 그 생각이 떠오르자 전신이 나른해지는 것 같았다.
황홀하다 못해 전신이 느물거린다.
그러나 현재의 상황에서는 그것이 어렵다는 것을 안다. 그래서 이렇게 안고만 있어도 행복했다. 
피부에 와 닿는 느낌만으로 엽철상도 그렇다는 것을 그녀는 이미 알았다.
"결국 저렇게 끝나는군."
10관문의 뒤에서 보고 있던 운유중이 나직이 중얼거렸다.
폭발에도 천운이 있었는지 살아난 그들이기에 지금도 살아났다고 인정했다.
참으로 끈질긴 생명이었고 운명이었다.
구문양과 이문위, 유철과 전위의 무공을 이미 파악한 운유중은 그들을 죽이기에는 어려운 난관이 있을 거라 여겼는데 한 순간에 사라져 버린 것이다.
'그 소매에서 나온 게 뭐였지?'
저것을 알아야만 이길 수 있을 거란 판단이 섰다.
그래서 그는 유심히 살폈지만 무엇인지 알아차리지 못했다.
가까이 다가가 보지 않으면 알 수 없는 게 무정궁이다.
하나 알고 나면 모두 죽음으로 돌입한다.
그게 무정궁이 가진 최대의 강점이었다.
물론 최악의 경지에 상대가 알더라도 한 가지 유리한 점이 있었다. 바로 기관장치란 것이다.
그 빠르기가 인간이 펼치는 궁술보다 적어도 10배는 빠르다.
그 정도라면 천하의 누구라도 피할 수가 없다.
게다가 아직 무정궁 속에 무엇이 남아 있는지 누구도 모른다.
오로지 엽철상 혼자만이 아는 비밀이었다.
심지어 적운미조차 그 비밀은 모른다.
한데 운유중이 그것까지 알아차리는 것은 힘들 것이다.
그런데 그는 이상한 말을 중얼거렸다.
'너는 결국 죽게 될 것이다……!'
④
서로가 떨어져 한참을 보던 엽철상과 적운미는 천천히 일어섰다.
그들은 후문 앞에서 잠시 멈추었다가 엽철상이 문고리를 잡았다.
그런데 열려고 힘을 주는 순간, 멈췄다.
그녀는 이상한 표정으로 그를 보았다.
그의 표정이 심각했고 그 언제보다 어두웠다.
'오빠가 이런 표정을 짓다니!'
그녀도 놀랐다.
그가 언제 이런 표정이나 행동을 한 적이 있었는가? 이것은 무엇을 뜻하는가? 갑자기 그녀의 전신에 소름이 돋았다.
'강적이 나타났다!'
느끼지 못하지만 그녀는 알아차렸다.
자신보다 강한 그는 이미 눈치 채고 있었다.
그녀의 손을 잡은 그의 손바닥에 땀이 촉촉히 배어 있었다.
갑자기 그가 그녀의 손을 꽉 잡았다. 그녀도 같이 꼭 잡았다.
⑤
강가중의 눈빛은 더욱 빛이 나고 있었다.
이미 견식한 천악도와 구절도, 그리고 유일한 여인 진에부의 노도(怒刀). 그들은 우측에 자리 잡았다.
양설부의 양아도(凉牙刀), 구악노의 설환도( 幻刀), 의어아의 강도( 刀)는 좌측에서 기다리고 있었다.
정면에 선 일섬파천황은 가만히 앞을 응시하고 있었다.
그의 눈을 들여다본 강가중은 내심 탄식했다.
'심지를 잃었지만 기상은 탁월하군.'
그래서 함부로 대할 수는 없었다.
일섬파천황은 무공에 있어서는 더욱 강해진 느낌이 들었다.
원래, 이지를 상실한 사람들이 힘이 세어지는 것과 같은 이치였다. 미친 사람이 힘이 세다는 것은 정설일까? 복잡한 생각은 그의 뇌리에서 지워버렸다.
문제는 자신의 비결을 가지고 과연 이 상황을 극복할지 의문이었다.
손에 쥐어진 연도만으로써!
<천환무결은 완벽하다!>
그가 외쳤던 소리였다.
강가중의 눈에서 빛이 살아나기 시작했다.
어떤 비난도 감수하고 이것을 익히기 위해 5년이나 은거해 피땀을 흘리며 각고의 노력을 기울인 탓에 겨우 완성했다.
이제 그는 칠선맹을 실질적으로 다스려 천하에 평화를 유지하고 있었다. 게다가 은밀히 짓누르는 기세를 다스리기 위해서라도 그래야 했다.
누가, 어디서 그러한지는 느끼지 못했지만 그는 다른 한 사람과 그것을 파악했다. 하나 그는 사라지고 없었다.
'삼맹주 비호신전(飛虎神箭)…….'
안타까웠다.
삼맹주가 분명 뭔가 발견한 게 틀림없었다.
그에게 연락이 와서 만나자고 했다.
그것만으로도 강가중은 분명히 단서를 잡았다는 판단 하에 비밀리에 만나기로 내정했다. 한데 하루가 지나도록 그는 나타나지 않았다.
그는 문득 미소를 띠었다.
'이름도 모르는군!'
삼맹주의 이름조차 모른다.
그와의 만남이 주선되려고 한 지도 어언 17년이 흐르고 있었다.
그리고 12년 후 강가중은 더 이상 견디지 못하고 숨어들었고, 폐관 수련에 들어간 것이었다. 자신의 역량으로는 이 중압감을 이겨낼 수 없다고 여긴 것이다.
그래서 강해지자!
그리고 익힌 것이 바로 천환무결이었다.
이 구결은 지금 강가중의 뇌리를 예리하게 강타하고 있었다.
연도는 축 늘어져 있다가 파르르 떨고 있었다.
살아 있는 물체처럼 영기(靈氣)가 느껴진다.
책자에 적힌 구결들이 생생하게 화면처럼 그의 뇌리를 스친다.
연도가 물결처럼 사방으로 흩어져갔다.
시퍼런 섬광도 아니었다. 그렇다고 가공스런 기세도 아니다.
꿈틀거리며 다가오는 부드러운 형상인데 아주 조화로웠다.
마도십악은 자신들의 칼을 움직이지도 못하고 물러났다.
그들이 칼을 휘두르기에는 너무 늦은 감이 없지 않아 있었다.
그래서 물러나 피했다.
한데 갑자기 연도에서 기이한, 물줄기 같은 기세가 피어올라 사방으로 비산했다.
산산이 흩어지며 그들을 덮친 것이다.
일섬파천황은 그 자리에 서 있었다.
실상, 천환무결의 핵심 공격은 일섬파천황에게 모두 쏠려 있다고 해도 과언은 아니다.
한데 막 덮치려는 순간, 일섬파천황이 움직임이 있었다.
소매가 펄럭였다. 단지 그것뿐이었다.
꽝!
폭음이 산산이 흩어졌다.
마도십악은 비틀거리며 1장이나 물러서며 입가에 피를 흘렸다.
천환무결의 위력이 그대로 나타났다.
그들이 단지 그렇게 서 있을 수 있는 것은 일섬파천황 덕분이었다.
단지 움직임 하나만으로 천환무결을 잠재웠다.
그러나 일섬파천황도 안색이 파리했다.
강가중은 반 보 물러난 상태에서 놀란 눈빛으로 일삼파천황을 응시했다. 그 모두의 움직임이 동시에 일어났고 멈추었다.
일시에 침묵이 흘렀다.
마도십악은 순간의 느낌이 아주 지루하게 느껴졌다.
그러나 강가중과 일섬파천황은 촌 각의 흐름만 느꼈다.
첫 번째 힘겨룸은 끝이 났다.
강가중은 자신의 천환무결만으로는 이 자리를 걸어서 피하지 못할 거란 불길한 생각이 들었다.
그러나 그는 도망갈 수가 없었다.
이들이 다시 무림으로 나간다면 혼란만 가중될 것이다.
다시 한 번 그의 입에서 구결이 암송되었다.
이지를 잃은 일섬파천황이 움찔했다.
그러자 마도십악의 6명도 바싹 긴장했다.
일섬파천황이 아니었으면 그들은 제대로 서 있지도 못했을 것이다. 아니 어쩌면 죽음의 귀로에 들어섰을지도 모른다.
생각보다 강한 인물이었다.
천환비선류 강가중.
무엇보다 그의 천환무결은 강한 냄새가 물씬 풍겼다.
다시 연도가 꿈틀거렸다.
파라랑!
어지러이 허공에 흘렀다.
빛살처럼 수십 가닥이 다시 비산했다.
동시에 일섬파천황의 소매가 흔들렸고 연도를 향해 폭사되었다.
무엇인지 알지도, 볼 수도 없었다.
마도십악은 덤벼들 엄두도 내지 못했다.
그러나 그들은 이미 다가와 허점을 노리고 있었다.
퍼펑!
일섬파천황이 퉁겨나가고 그 반대로 강가중도 날려갔다.
팟!
날려가는 도중에 강가중은 담벼락을 걷어찼다.
슉!
허공으로 솟구치며 날아올랐다.
"도주다!"
사결사가 소리치자 여섯의 마도십악은 강가중을 향해 쏘아져 갔다.
그때, 2개의 물체가 그들을 막았다.
죽음의 각오가 엉긴 표정이 보였다.
왕 호법과 정 호법이었다.
슈카칵!
그들 두 사람만으로는 마도십악의 한 사람도 상대하지 못한다.
하물며 여섯 사람이 공격한다면, 2개의 머리통이 즉시 떨어지고 이미 강가중의 신형은 사라지고 있었다. 순간의 희생정신으로 그를 살린 것이다.
그들은 희생양이 되었다.
강가중이 뛰어 넘은 담벼락엔 핏물이 여러 갈래로 퍼져 있었다.
'부상이 심하군.'
사결사는 생각하면서도 쫓지는 않았다.
그 정도의 상처라면 적어도 한 달은 요양을 해야만 정상으로 돌아올 것이다.
'그 정도의 시간이라면…….'
모든 게 끝이 날 것이다.
그는 일섬파천황의 모습을 힐끗거렸다.
그는 태연하게 서 있을 뿐이었다.
'역시 대단하구나!'
천하의 칠선맹의 대맹주를 단신으로 마주쳐 물리쳤다.
물론 일섬파천황도 보름이나 20일간은 상처를 치료하고 쉬어야 한다. 그렇지만 그 성과는 대단했다.
묵묵히 서 있는 5명의 마도십악을 둘러보고는 외쳤다.
"가자!"
⑥
네 사람이었다.
다른 세 사람은 엽철상이나 적운미도 신경 쓰지 않았다.
그러나 중앙의 한 사람, 그는 대단히 껄끄러운 상대였다.
엽철상은 가만히 쏘아보고 있었다.
중앙의 그도 노려보고 있었다. 서로간에 노려보며 묵묵히 침묵만 지켰다. 마치 닭싸움 하듯 보였지만 그건 천만의 말씀이다.
그들은 서로를 너무 잘 알고 있기에 지금 상대의 허점 파악에 돌입한 것이다.
만나자마자 곧장 준비단계에 들어갔다. 조금이라도 태만했다가는 상대에게 먹힌다. 먹느냐 먹히느냐, 그 순간의 귀로에 섰다.
그런데 엽철상은 다른 푸념에 빠져 있었다.
'세 관문을 통과하는데 마치 인생의 반은 허비한 것 같아…….'
너무 까다로웠다.
8, 9, 10관문에 이르기까지의 세월이, 엽철상은 자신이 행해 온 10년간의 자객 수행 전부를 합쳐도 이렇게 오래 걸리지는 않았을 것이라 생각했다.
너무 지루했다.
그리고 너무 힘든 관문이었다. 하지만 아직도 10관문조차 완전히 벗어난 것은 아니었다. 지금 이 순간도 너무 힘든 상대를 만난 것이다.
모든 게 벗어날 수가 없었다.
'대주 엄가흔!'

제16장  기암절벽(奇巖絶壁)
①
"이러다간 내 피만 마르겠군!"
광한철도 나문양은 초조해 보였다.
아무리 자신의 위치와 권력이 하늘을 찌르고 무공이 고강하다고 해도 암살은 두려웠다.
게다가 상대는 궁왕이란 호칭까지 얻은 대자객이었다. 지금까지 수많은 고수가 장담하고 나섰다가 허무하게 쓰러져갔다.
현재도 보고를 받은 바로는 첩혈루의 자객 정예들이 속수무책 당했다고 한다. 귀도 문진의 보고였다.
뇌정도 구유기는 여전히 입을 다물고 있었다.
그는 옆에 있는 것만으로도 든든한 사람이었다.
문진도 그렇게 믿고 나문양도 그렇게 알고 있다.
문득 나문양이 물었다.
"이번 폭발사건은 누가 한 성과인가?"
문진이 말했다.
"운유중, 부대주란 자입니다."
나문양의 눈빛이 묘했다.
"황 대장의 비리도 그가 보고한 것 아니던가?"
"그렇습니다."
"헌데 철 부문주는 지금 어디에 있는가?"
문진이 잠시 생각에 잠겼다가 대답했다.
"모험이지만 거금을 들고 영명살각에 갔습니다."
"영명살각? 거기는 칠선맹의……."
나문양의 놀라는 음성을 문진이 공손하게 저지시키며 말을 이었다.
"돈만 주면 안 되는 게 있습니까? 그들 중에서도 이단자는 틀림없이 있을 것입니다. 그래서……."
"누구를?"
"영명살각은 세 개의 조직으로 이루어져 있는데 금황조(金皇組), 은영조(銀靈組), 동패조(同覇組)가 있습니다. 그 중 가장 유력한 조직은 바로 은영조입니다."
"왜 그런가?"
문진은 침을 삼키더니 천천히 말을 이어 나갔다.
"은영조는 원래부터 바깥에서 영입한 사람들입니다. 금황조는 구파일방이나 오대 세가에서 대부분 주축을 이루고, 동패조는 그밖의 대소방파에서 만들어낸 인물들입니다. 이들은 모두 정파인데 비해 은영조는 무림계의 명성이 자자한 고수들로 정사 구분 없이 이루어진 조직입니다. 그러니 이들에게 칠선맹의 흥망성쇠는 별 관심이 없고 단지 금전만 벌어들이면 된다는 생각이 가득 차 있는 자 들로 구성되어 있습니다. 그 허점을 이용한다면?"
나문양은 문진의 길고 긴 설명에 고개를 끄덕이고 있었다.
자신이 나서서 정면으로 단숨에 자객을 쓰러뜨리고 일을 마무리 지으면 그만이나 약속이 그렇게 되어 있지 않은 게 약점이었다.
도박의 승부수는 본인은 절대로 나서면 안 된다.
그것이 그의 발목을 잡고 있는 것이다.
물론 첩혈루에서 그를 돕는 것은 아니지만 그쪽에서도 지금 궁왕이란 자의 목숨을 노리고 있다.
자신이 지명하고 그쪽에서 승낙한 자객은 바로 흑호접 적운미였다.
'그녀가 나를 죽이지 못하면 내가 승리한다. 하나 만약에라도 궁왕이 나를 암살한다면?'
그때는 엄청난 불상사가 발생할 것이다.
8000여 철도문의 문도들이 대대적으로 들고 일어서 가만 있지 않을 것이다. 그렇게 된다면 칠선맹이나 첩혈루, 모두 수습하기가 아마도 힘들 것이다. 게다가 천하도 가만 있지 않을 것이다.
'특히 구파일방도 동참할 것이다.'
그건 왜 그런지 누구도 알지 못했다.
그런 상황과 이 철도문이 무슨 상관이 있는지 그 외에는 누구도 모를 것이다. 
그러나 한편으로 나문양은 생각 도중에 자신의 욕심을 탓했다.
'그놈의 돈 때문에!'
하나 그 돈으로 문도들의 생활이 윤택해졌고 철도문의 상계(商界)가 탄탄해졌다.
그래서 그는 오맹주인 적요생의 도박에 승낙한 것이었다.
그 와중에 그는 가끔 이런 생각이 떠올랐다.
'그는 왜 이런 도박을 제의했을까?'
그런 엄청난 금력을 동원하여 그에게 그런 청부를 의뢰하고 승낙을 받아냈는지 아직도 의문이었다.
나문양은 갑자기 생각이 깊어지자 골치가 지끈거렸다.
그는 생각을 지워버렸다. 그러면서도 또 한 가지 생각이 더 떠오르는 것을 지울 수가 없었다.
'적요생이 아무리 칠선맹의 오맹주라 하나 그 정도의 금력 동원은 힘들 텐데……. 방수( 手)가?'
그는 고개를 흔들면서도 인정하지 않고 있었다.
반신반의의 상태였다.
그러다가 문득, 물었다.
"철 부문주의 타협 확률은?"
"칠할입니다."
"칠할이라……."
②
"오랜만이오?"
"그렇군."
엽철상이 묻자 엄가흔이 간단하게 대답했다.
하나 말은 한 마디씩 했지만 그 속에 들은 뜻은 하루 밤낮을 이야기해도 모자랄 정도로 꽉 들어 차 있었다.
서로는 안다. 너무나 잘 알고 있었다.
엽철상은 엄가흔을 보다가 좌측의 여군구를 보았다.
그리고 우측의 공공검과 그 옆의 좌수도를 보자 막막한 심정이 되었다. 우뚝 버티고 서 있는 모습이 그의 가슴을 짓눌렀다.
태산이 앞을 막아도 이렇지는 않을 것이다.
넘으면 그뿐이니까.
하나 이들 네 사람은 누구나 함부로 넘어갈 수 있을 정도로 나약하거나 허술하지가 않았다.
'그야말로 기암절벽이로군.'
뾰족한 봉우리를 오르다간 찔리게 될 것이고, 절벽은 깍아지른 듯하여 어디에도 발붙일 곳조차 보이지 않는다.
진퇴양난(進退兩難)이었다.
이 단어가 절실하게 엽철상의 마음으로 다가왔다.
두 사람은 여전히 노려보고만 있었고 그 외의 사람들도 침묵으로 일관했다.
해는 이미 서산으로 기울었다. 붉게 물든 하늘이 천지를 물들였고 여섯 사람의 얼굴도 채색해 버렸다.
모든 게 붉게 타오르는 불길 같아 보였다.
붉은 빛의 얼굴을 가지게 된 엽철상은 같은 색깔의 얼굴을 가진 엄가흔을 보고 있었다.
엽철상은 어떤 방법으로 그를 죽일 수 있을까 생각에 잠겼다.
여러 모로 생각을 해 봐도 다른 방법이 떠오르지 않았다.
있다면 이야기를 나누며 천천히 다가가 기회를 포착, 무정궁으로 죽이면 된다.
하나 그건 말로써만 성립이 되는 방식이었다.
하나 천하의 혈응3호를 그런 식으로 죽이려 드는 자는 그 상대도 반드시 목숨을 걸어야 한다. 어떤 식으로든 잔꾀는 통하지 않을 것이다.
실력만이 이 상황을 극복하고 이곳을 당당히 걸어 나갈 수 있을 것이다. 그러면서도 그는 갈등에 휩싸이고 있었다.
'그걸 쓸까?'
무엇을 뜻하는지 자신만 알 뿐이다.
'무정궁의 비밀은 아직 두 가지가 더 남았지만 앞으로 어떻게 될지도 모르는 판국에……. 난감하군.'
단지 기관작동 하나만으로 거친 자객 세계를 헤쳐나가려고 한 것은 아닐 것이다. 역시 무엇이 있긴 있었다.
여전히 그는 밝히지 않았고 묵묵히 엄가흔을 쳐다보았다.
천천히 투지가 끓어오르고 흥분을 느끼고 있었다.
이제야말로 상대를 만난 것이다.
어떠한 상태에 이르러도 추호도 방심해서는 안 된다.
그런 생각이 깊숙이 파고들자 오히려 마음이 가벼웠다.
그는 천천히 걸어서 엄가흔에게 다가갔다.
발걸음이 너무 가벼워 소리조차 나지 않았다. 이런 발걸음은 극소수만이 펼칠 수 있었다. 그 중 한 사람이 바로 엽철상이었다.
또 한 사람은 바로 앞에 있는 엄가흔이었다.
그들의 거리는 이제 3장으로 줄어들었다.
그의 행동에 적운미도 묵묵히 뒤를 따라 그의 옆에 나란히 섰다.
갑자기 엄가흔이 입을 열었다.
"자네는 나를 죽일 자신이 있는가?"
엽철상은 그의 물음에 잠시 할 말이 떠오르지 않았다.
엄가흔의 말투에는 자신감이 배어 있었다. 
아직 엽철상은 자신감에 차 있지는 못했다. 그렇다고 무서워하거나 두려워하는 것은 아니었다. 그리고 자신감이란 때로는 사람을 교만하게 만들어 패배로 이끌기도 한다. 
엄가흔은 다시 물었다.
"자네의 행적은 나로서도 감당하지 못할 정도더군."
엽철상이 말했다.
"그렇소?"
엄가흔이 말했다.
"모르진 않을 텐데 오히려 귀찮아하는군."
그는 역시 자신을 잘 안다고 여겼다. 무서운 자임에는 틀림없다.
하나의 질문에 이어서 하나의 대답이 나오자 금방 그의 심리를 파악했다. 그런 말투는 사람을 자연스레 동요하게 만든다.
아직 누구에게도 말로써는 져본 적이 없는 엽철상이 단칼에 당했다.
조심해야 한다!
그런 느낌이 용솟음쳐 올라왔다.
엽철상은 새삼 엄가흔의 무서움을 실감했다.
엄가흔은 다시 입을 열었다.
"자네는 솜씨도 아직 다 보여주지 않은 것 같은데?"
엽철상은 단지 빙그레 웃기만 했다.
엄가흔은 다시 말했다.
"철저하게 비밀을 지키는군. 적운미도 아는가?"
엽철상의 얼굴에 '아차!' 하는 빛이 스쳤다.
엄가흔의 두 눈은 어느새 적운미에게 고정되었다.
이런 말솜씨는 그가 아니면 할 수가 없었다. 단지 몇 마디로써 엽철상을 난처하게 할 수 있는 사람이 몇이나 되겠는가?
아마도 한둘이 전부일 것이다.
엽철상은 당황한 빛이 눈가로 스쳤다.
엄가흔은 느긋하게 말을 던져놓고 기다리고 있었다.
마치 강에다 낚시를 드리우고 먹이를 기다리는 강태공 같았다.
엽철상은 빙그레 웃으며 능청스레 말했다.
진실만이 살길이다.
"그녀는 아직 모르오."
엄가흔은 의외라는 듯 놀랬다.
"그녀는 모른다고? 거참, 안타까운 일이로군……!"
엽철상은 서슴없이 대답했다.
"한 가지는 알고 있소!"
엄가흔이 물었다.
"그게 뭔가?"
엽철상은 즉시 대답했다.
"내가 그녀를 사랑한다는 것이오!"
엄가흔은 눈빛을 번쩍이다 고개를 끄덕였다.
피식 웃었다.
"좋군. 여전히 임기응변에 능해……."
엽철상이 강하게 말했다.
"사랑은 무엇이든 통하기 때문이오. 그게 진실이라면 더욱더!"
엄가흔은 대꾸를 하지 않았다. 그는 잠시 생각에 골똘했다. 어떻게 하든지 적운미를 엽철상에게서 떼어놓으려 했지만 실패했다.
적운미의 침묵이 바로 그것이었다. 그녀는 엽철상을 믿는다.
천하의 그것만큼 철저한 것은 없었다.
믿음, 바로 신뢰는 사랑의 기둥이요, 대들보였다.
그것이 튼튼하면 무엇도 그것을 무너뜨릴 수가 없다.
만사가 아주 튼튼하여 어느것도 침범할 수가 없었다.
적운미의 표정조차 변함이 없이 태연했다.
엄가흔은 어떤 말로도 그녀를 설득할 수 없다는 것을 깨달았다.
간접적인 질문을 던졌지만 그건 아주 효과적이었다.
여러 말 할 필요 없이 단번에 그녀의 의도를 알아낸 것이다.
엽철상은 엄가흔을 바라보며 기이한 압력에 눌리고 있었다. 시도할 때는 적극적으로 하지만 아닐 땐 즉시 포기한다.
그것이 바로 엄가흔의 냉혹한 장점이며 단점이기도 했다.
냉혹함이란 때론 필수불가결이지만 어떤 때는 사람을 멀리하게 만드는 효력도 있었다. 그런 걸 효력이라고 하기보다는 오히려 거부감이라 하는 게 나을 것이었다. 
다가서면 서늘해지는 느낌에 지레 겁을 먹고 물러선다.
엄가흔의 주위는 항상 그랬다. 누구도 감히 접근을 하지 못했다.
엄가흔이 불쑥 말했다.
"자네는 복이 많군!"
엽철상은 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다.
적운미를 힐끗 쳐다보다 그는 말했다.
"그건 맞소. 그녀를 얻은 것은 내 생애 최대의 복이오."
엄가흔이 말했다.
"맞네. 여자를 잘 얻어야 남자는 정력(定力)이 강해지지."
엽철상은 고개를 힘차게 끄덕였다.
"자객에게서 그 힘은 목숨보다 귀중한 것이오."
엄가흔은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
"맞는 말이야."
그는 가만히 그를 응시했다. 그의 눈빛은 송곳처럼 엽철상의 얼굴에 박혀들며 고통을 주는 듯했다.
그러나 엽철상은 무표정했다.
엄가흔은 잠시 숨을 조절하더니 말했다.
"자네는 이번의 일에 대해서 뭔가 아는 게 있는가?"
엽철상은 의외라는 듯 쳐다보다가 서서히 입을 열었다.
"루주가 왜 그렇게 나를 죽이려 드는지 그게 모를 일이오."
엄가흔이 말했다.
"그건 나도 모르는 일이야. 아마도 유 총령조차도……."
엽철상은 고개를 끄덕였다.
"루주의 별호가 일견사 아니오?"
엄가흔이 물었다.
"그게 이것과 무슨 상관이 있느냐?"
엽철상은 금방 대답하지 않았다. 자기가 말하지 않아도 엄가흔은 이미 눈치 채고 있다고 판단되었기 때문이었다.
"그렇군. 자네에 대해서 뭔가 걸리는 게 있을 것이야……. 운미?"
그는 고개를 저었다.
"음!"
엽철상이 신음을 터뜨리자 엄가흔이 계속 말했다.
"그토록 자네를 아꼈는데 도대체 왜일까? 자네는 생각이 나지 않나?"
"……."
엄가흔이 말을 이었다.
"아무래도 자네가 뭔가 일을 저지르지 않고서야 그럴 수는 없겠지."
엽철상이 고개를 저었다. 부정하는 뜻이지만 그렇다고 완전히 부정하는 것도 아니었다.
엄가흔이 다시 말했다.
"하지만 그것도 문제가 있어. 자네의 암살 실패를 알면서도 직접적인 방법이 아닌 간접의 형태를 적용시켰지. 루주의 그 의도는 아직도 자네를 아끼고 있었다는 증거야. 한데 이번에는 그 분이 직접적으로 개입하였어! 직접적으로 말일세……."
엄가흔의 시선이 적운미를 스치듯 지나치며 말끝을 흐렸다.
사물을 관찰하는 그의 눈빛은 누구도 따라오지 못하는 그만의 탁월한 재능이었다.
그 재능을 엽철상도 어느 정도는 배웠다.
엄가흔은 계속적으로 말했다.
"어딘가 뒤틀린 것이 있을 것이야. 분명히 그것이 작용했어."
엄가흔은 갑자기 말끝을 흐리며 생각에 빠져들었다.
뭔가 기억이 날 듯한데 희미하다.
엽철상이 엄가흔의 기억을 지우며 물었다.
"내가 아닌 다른 사람이 연루되었을 것이오."
엄가흔이 물었다.
"누구든지 루주와 연관된 사람이라면 나도 알 텐데."
엽철상이 빙그레 웃었다.
"엄 대주는 아직도 루주를 파악하지 못하오?"
엄가흔이 말했다.
"그렇다고 하는 것보다는 루주는 자주 사라졌다 출몰하니까."
엽철상이 말했다.
"그것과 무슨 상관이 있소이까?"
엄가흔이 심각한 낯빛으로 말했다.
"한 번씩 사라질 때마다 지시를 내려놓고서는 다시 나타나면 새로운 계획안을 내놓는 것이야. 철도문주와의 도박건도 그렇고 자네에 대한 살인지령도 그렇고 말이야. 운미를 내놓은 이유도 그러하고……. 상당히 복잡해지는군."
엽철상은 궁금했지만 엉뚱한 질문을 던졌다.
"강 대맹주의 일은 어떻게 되었소?"
"그걸 자네가 어떻게? 아……."
엄가흔은 그가 한때는 천하최강의 자객임을 잠시 잊었다.
자객은 천하에서 난다 긴다 하는 고수들은 좌다 파악하고 있어야 한다. 사소한 일부터 시작하여 거창한 일까지 하나하나 꿰고 있어야 일의 능률이 극대화로 불어나기 때문이다.
1할의 가능성만 있어도 수행에 들어가는 게 자객이다.
그렇다면 3할 정도의 승산이라면 이미 일을 마쳐놓은 것이나 진배없었다.
그 2할이 바로 사전 정보인 것이다.
엽철상은 사전 준비가 너무 철저한 게 탈이라면 탈이었다.
그렇기 때문에 그는 명성을 얻었고 지금까지 무사할 수 있었다.
그러나 이번만은 그 천운이 사라지려 하고 있다.
엽철상은 그래도 실망하지 않고 끝까지 이 난관을 타개하려 할 것이다. 그래서 그는 엄가흔과 대화를 주도하고 있었다.
마음의 안정이 곧 바로 승부와 직결된다.
이제 그 대화를 엄가흔이 끝맺음을 하고 있었다.
"그쪽 일은 누군가 나서서 해결했을 것이야. 틀림없이 그러할 것이야."
엽철상은 그가 단호하게 말하자 의외라고 생각했다.
그는 확실한 승부수가 아니면 싸움이나 대화를 끊어서 이야기하지 않는다. 한데 이렇게 간단명료하게 말하다니. 더 이상의 대화는 불가능했다.
엽철상은 무엇이 해결되었던지 상관하지 않았다. 현재는 그가 당한 지금의 이 처지를 해결하는 게 급선무라 여겼다.
엽철상이 말했다.
"아주 유익한 대화였소."
엄가흔은 고개를 끄덕였다.
그러나 대꾸는 하지 않고 자세가 차분해졌다.
서로는 입을 꾹 다물었다.
모두들 긴장했다.
"조심하시오!"
엄가흔이 미리 귀뜸을 한다.
엽철상의 숨겨진 무기인 무정궁에 대해서 하는 말일 게다.
그리고 숨어 있는 또 무엇을 경고하는 의미도 들어 있었다.
엽철상이 뒤로 물러나자 적운미도 물러났다.
적운미의 시선 속에 후원의 문이 바로 보인다.
하나 아직 10관문을 벗어난 게 아니었다.
'진정으로 힘들구나…….'
우직!
"어멋!"
적운미의 놀라움에 엽철상이 그녀의 허리를 잡고 순식간에 옆으로 1장이나 물러났다.
엽철상은 그리고 천천히 그녀를 잡고 근접거리까지 갔다.
'뭐지?'
그녀는 엽철상의 뒤에 붙어 무척 긴장한 모습을 보였다.
게다가 발바닥 감촉이 아주 지독했다.
무어라고 표현을 하지 못하겠으나 그 여파가 팔뚝에까지 소름이 돋게 만들었다.
'뭐였지?'
그녀는 재차 생각을 떠올렸다.
엽철상의 움직임은 순간, 멈췄다.
그녀도 따라서 멈추었다.
엽철상이 갑자기 피식 웃었다.
"왜요?"
"볼 텐가?"
그녀는 고개를 흔들었다.
"그래, 보지 않는 게 좋아!"
그녀는 고개를 끄덕였다. 하나 이번에는 물어왔다.
"무엇이에요?"
"사람 머리통."
"……."
그녀는 입을 따악 벌리며 발을 동동 구르더니 비벼댔다.
발바닥에 묻은 무언가를 떼려 안간힘을 쓰고 있었다.
엽철상이 빙긋 웃으며 말했다.
"황충문의 것이야!"
갑자기 그녀의 행동이 멈추었다.
그러다 오히려 자랑스럽게 자신의 발바닥을 살피는 것이다.
그녀의 괴이한 행동에 엄가흔을 비롯한 그들의 일행들은 어리둥절할 뿐이었다.
하나 엽철상은 그녀의 행동에 대한 뜻을 잘 안다.
'얼마나 뼈에 사무쳤으면 저럴까.'
사람이 죽으면 모든 것을 용서받지만 황충문의 행위는 용서받지 못할 짓거리였다. 그리고 이렇게 처참하게 목이 잘렸고 심지어 자신이 죽이려고 했던 여인에게 밟혀(?) 죽었다.
비참한 죽음이었다.
그런데 엽철상의 스치듯 지나가는 눈빛에 이채가 피어올랐다.
그는 갑자기 황충문의 머리통에 지대한 관심을 보였다.
목 부분의 그 단면이 너무나 눈에 익었다.
'어디선가 보았던……?'
눈에 익었다.
그러나 이상하게도 서서히 지워지는 듯, 희미해지기 시작했다.
영상이 지워져 버리듯 뇌리에서 떠나려고 하고 있었다.
괴이했다.
엽철상은 지워지는 것을 막으려고 애를 썼지만 희미해지더니 이내 뇌리 속에서 사라져 버리는 것이다.
그리고 처음의 상태로 돌아왔다.
"오빠, 뭐하고 있어요?"
"으응……!"
엽철상은 멍하니 황충문의 머리통을 내려다보았다.
'내가 뭘 느꼈지?'
그는 고개를 저으며 천천히 일어섰다.
엄가흔과 여군구, 공공검과 좌수도는 그의 행동에 의문이 많았지만 지금은 그런 것을 따질 때가 아니었다.
엄가흔이 먼저 말했다.
"이제 승부를 가려야지?"
"그러시오!"
③
폐찰(廢刹).
음모의 냄새가 악취처럼 풍긴다. 그곳에는 한 사람과 네 사람이 마주보고 있었다. 느낌상으로 분위기가 아주 짙어져 있었다.
"그렇다면 그렇게 알고 가겠소."
"그러시오, 철 부문주."
한 사람은 광성환도 철동이 분명했다.
그렇다면 그가 만나는 사람들은 당연히 은영조가 맞을 것이다.
"복(卜) 조장만 믿고 가겠네."
"염려 놓으시오. 우리 은영조, 이제껏 숨어 지냈지만 이제 이 돈으로 세상을 휘저어 보려고 하오. 그 숨퉁을 철 부문주께서 틔어 주었는데 확실하게 일을 처리해 드려야지요."
"그럼 먼저 가겠네."
철동이 사라지자 뚱뚱하고 얼굴에 수염이 가득한 삼십대 중반의 장한이 걸걸하게 말했다.
"복 대형! 이제 우리도 기 펴고 살 수 있겠소이까?"
"그렇다. 으하하……! 이제껏 금황조와 동패조에 눌려 지냈다. 하나 이제는 틀린다. 이 돈을 봐라!"
복 대형이라 불렸던 자는 낙양의 성하전장(星河錢場)이라 낙인 찍힌 전표 다발을 흔들었다.
하나에 황금 100냥이라 찍힌 것이 수백 장이나 되었다.
네 사람은 그 전표 다발을 붉게 충혈된 눈으로 쳐다보고 있었다.
탐욕에 찌든 눈빛들이었다.
담 넘어 한 사람이 벽에 붙어 서 있었다.
이목이 안쪽으로 쏠려 있었다.
그는 바로 조금 전 사라진 철동이었다.
그의 입가에 괴이한 미소가 어려 있었다.
'어차피 너희들은 사라져야 할 운명이야!'
그러더니 천천히 어둠으로 빨려 들어가듯 사라져 갔다.
④
엽철상은 전면을 응시하고 적운미는 뒤를 맡았다.
전방에는 엄가흔과 공공검이 그를 맞았고, 후방에는 좌수도와 여군구가 그녀를 노려보았다.
대치의 극으로 치닫는 중이지만 기류는 예상치 못하게 조용했다.
아직 누구도 살기를 뿜어내지 않고 갈무리하고 있었다.
여타 고수들처럼 살기를 뿜어내고 상대를 기죽이려는 그런 유치한 행동들은 하지도 않았다.
애초부터 서로는 그런 것으로 기선을 제압하려는 어리석은 짓은 시도하지도 않았다. 게다가 서로가 한때는 집안 사람들이었다.
누구보다 잘 알고 있으며 그런 짓이 먹혀들지 않을 거란 것을 빤히 알고 있다. 그러면서 누가 어리석게 그런 짓을 하겠는가?
겁주는 일보다 현실적인 일에 집착해야 한다.
한 순간의 방심이 죽음을 맞이하는 지름길이다.
그리고 적운미는 여전히 그들과 같은 집안이다.
하나 그녀는 엽철상 때문에 루주와 첩혈루를 배신했다.
그래도 이상하게 그들은 적운미를 적으로 취급하지 않았다.
그녀의 단독적인 것이 아니라 엽철상에 의해서 벌인 일이라 여기는 탓이었을 것이다. 이미 그렇게 단정하고 행동하는지도 모른다.
엄가흔이 다시 그것을 대변했다.
"운미, 마지막으로 묻겠다. 루로 돌아가라!"
"……."
그녀는 웃기만 할 뿐 아무런 응답도 하지 않았다. 대신 그녀는 한 자루의 칼을 집어들고 다른 한 자루의 칼을 허리에 꽂아넣고 있었다. 그걸로 그녀의 답변은 이루어졌다.
여군구의 눈빛이 험악해졌으나 어쩌지 못하고 있었다.
엄가흔이 잠자코 있는 마당에 나설 수는 없었다.
그가 보는 가운데 적운미는 칼을 치켜들고 도신을 왼손으로 받쳐들어 머리 위로 올렸다.
여군구가 한 발짝 뒤로 물러났다.
'칠살비검술을?'
기수식이었다.
여군구는 32살이다.
엄가흔은 그보다 2살 많은 34살이다.
그런데에도 여군구와 엄가흔의 행동에는 많은 차이가 있었다.
사람의 무게는 나이보다 본신의 천성에서 나온다는 말이 맞는 것 같았다. 그러나 때로는 연륜의 차이도 무시할 수가 없었다. 강호상에서 자객으로서의 2년이라 함은 일반의 무림생활의 20년 이상과 맞먹는 경력이다.
이래저래 모든 것이 엄가흔의 우위로 나타났다.
타고난 천재, 언제나 두목감, 천부적 자질 등…….
사람은 만들어지는 게 아니라 만들어져 나오는 것이다.
여군구는 태생이 이인자일 뿐이었다.
그러나 엄가흔은 그렇지가 않았다.
천성이 남에게 지고는 살지 못하고 남 밑에서 일하지도 못한다.
그가 첩혈루에서 3인자 노릇을 하고 있는 것도 그보다 뛰어난 존재가 있었기에 가능했다.
바로 혈응1호, 첩혈루주와 혈응2호 유총령이었다.
그리고 그가 유난히 눈여겨본 존재가 바로 엽철상이었다.
그가 자신과 동질류의 인간이라고 보았다.
자신이 자라온 성장과정과 엽철상의 형성과정이 크게 다르지 않았다. 다르다면 태어날 때부터 혼자인 그와 4살 때부터 혼자인 것이 다를 뿐이었다.
그리고 스스로 무공을 익히고 기반을 닦아왔다.
어느 것 하나 그와 다르지 않은 성장을 가지고 있는 엽철상이었다.
엄가흔은 한 가지 바라는 게 있었다.
그것을 얼마 전에 말하려 루주를 찾으려는데 일이 발생한 것이다.
척살!
엽철상을 살해하라!
 <루주, 혈응 사호를 루주의 후계자로 천거하오.>
이 말을 떳떳하게 하고 싶었는데 만사가 수포로 돌아갔다.
다 부질없는 짓이었다.
이제는 죽이고 죽어야만 하는 적으로 변해 버렸다.
이렇게 칼을 들고 서로를 죽이려 노려보고 있었다.
참담한 순간까지 왔다.
수리도(袖裏刀) 엄가흔.
그의 별호와 같이 엽철상도 소매 속에 무기가 감춰져 있다.
이것 하나만 보아도 서로는 유난히 닮은 구석이 많았다.
성정도 그렇고 일 처리에서도 그렇다.
단호하고 냉혹하며, 정확하고 깨끗하다.
파라락!
소맷자락이 바람이 불지 않았는데 날렸다.
엽철상은 긴장했다. 그의 전신으로 미세한 진동이 왔다.
'운미가 떨고 있구나.'
두려움이 앞설 것이다.
어느 때보다 강한 적들이 그들을 가로막고 있었다.
그녀로서는 벅차지만 여건상 어쩔 수가 없었다.
갑자기 그녀는 숨을 멈추었다.
전음이 들려온 것이다.
 (어떠한 일이 있더라도……. 좌수도를 먼저 죽여야 해!)
뒤는 자신이 받쳐 주니까 그 자를 먼저 죽여라!
좌수도는 왼손잡이다.
왼손잡이는 항상 까다롭다. 그녀로서는 경험이 부족하여 좌수도는 아주 껄끄러운 존재였다.
게다가 그 자는 적운미와 1대 1로 붙어도 손색이 없는 고수였다. 하물며 여군구까지 합세했으니 벅찰 것이다.
그래서 약간의 손해를 입더라도 그를 노리라고 했다.
이미 엽철상의 움직임에 그녀는 감지했다.
엽철상의 우측 발이 그녀를 우측으로 밀고 있었다.
좌수도는 그녀의 우측에 있었다.
좌수도와 정면은 아니지만 사선의 각도에 들어섰다.
칠살비검의 강점은 적을 공격할 때 정면으로 덮치는 게 아니고 대각선으로 쏘아지는 게 강점이었다. 그걸 이용하는 것이다.
팟!
엽철상이 오른손을 돌려 그녀의 옆구리를 쳤다.
스잇!
그녀의 몸이 비스듬히 날았다.
엄가흔조차 엽철상이 먼저 공격하리라 여기고 있는 순간에 느닷없이 그녀가 먼저 움직이자 놀랐다.
"조심하시오!"
뚜까앙……!
칼은 부서졌고 그 조각이 하늘을 날고 있었다.
파라랑!
곡선과 사선을 가르며 그대로 쏘아져 갔다.
7개의 방향을 나르는 칠살비검은 좌수도의 넋을 순간적으로 빼놓고 말았다. 그도 그녀가 먼저 공격하리라고는 꿈에라도 상상하지 못했다.
한데 칠살비검이 자신을 목표로 날아온다.
그는 정신없이 칼을 휘둘렀다.
따다당……!
분명히 좌수도의 시선 속으로 7개의 편도(片刀)가 보였다.
낙엽처럼 휘날리며 힘없이 쓰러져 가는 7개의 칼 조각들.
안심하는 눈빛이었다. 그녀는 최선을 다했지만 아쉬움을 남겼다.
그리고 엽철상에게 시선을 옮겼다.
"속임수야!"
그런데 이게 무슨 소리인가?
츄츙!
엄가흔의 목소리와 함께 섬뜩한 음향이 좌수도의 귓전을 울렸다.
들었다.
언젠가 들은 기억이 생생하다.
우수도가 저 소리에 목숨을 잃고 말았다.
그는 소리쳤다.
"무정궁!"
동시에 좌수도의 칼날이 앞으로 내밀어져 덮쳐오는 순간,
퍽!
반응이 느렸다. 그리고 조용했다.
너무 창졸간이라 누구도 막아주지 못했지만 엄가흔의 소매가 부풀었다가 사그라들었다.
치익……!
엽철상의 옆구리에서 동시에 핏줄기가 튀었다.
"오빠!"
적운미가 성공의 순간에 잠시 기뻐하다가 그의 상흔에 깜짝 놀라 달려왔다.
그녀의 손이 옆구리를 막고 엽철상의 장삼자락을 찢었다.
그리고 재빠르게 감쌌다.
그녀의 눈길은 엄가흔에게 고정되었다.
엄가흔도 무표정하게 그녀를 보고 있었다. 그녀는 보았다.
은은하게 동공이 흔들리는 엄가흔을 보았던 것이다.
'질투?'
엄가흔이 아직도 그녀를 벗어나지 못하고 있었다.
누구보다 그가 그녀를 사랑했다.
그러다가 엽철상이 들어옴으로써 그녀의 관심은 그에게 기울어지고 엄가흔도 엽철상을 첫눈에 받아들이고 양보했다.
그런데 지금은 그가 배신자가 되었다.
이제는 그녀가 자신에게 돌아오리라고 여겼는데, 아니었다.
'그녀는……. 진실로 그를 사랑하는군.'
포기해야만 했다.
적운미의 나이 26.
만혼의 나이지만 여자로서는 절정에 이른, 물 오른 생선이었다.
그녀만한 여자를 천하에서 아직 찾아보지도 못했다.
아니, 없었다는 표현이 적절할 것이다.
적운미는…… 아주 괜찮은 여자였다.
그러나 이제는 모든 게 과거사로 돌아가야 한다.
한 가지 방법이 있기는 하다
'치사하지만.'
그를 죽이면 된다.
정당한 대결에서 죽는다면 그녀도 뭐라 할 말이 없을 것이다.
옛말에 이르기를, 일원일소일친일근(日遠日疎日親日近)이라 했던가? 멀리 떨어져 있으면 그만큼 사람 사이도 멀어지고 가까이 있으면 그만큼 사람 사이도 가까워진다라는 뜻이다.
죽는다면, 엄가흔은 언제까지라도 그녀를 기다릴 수 있었다.
그녀의 마음이 자신에게로 돌아올 때까지.
그러나 아직은 그런 마음을 갖기가 이르다.
단 한 순간의 방심으로 인하여 천하의 고수, 좌수도가 죽었다.
엄가흔이 전음술을 펼쳤다.
 (여 부대주. 무조건 그녀를 막게. 거리를 두고서 일 각만 버   텨보게. 알겠나?)
여군구는 좌수도의 죽음에 당혹한 표정을 감추지 못하다 전음이 들려오자 흠칫했다.
그러나 이내 눈짓으로 대답했다.
'일 각 안에 대주께서 승부를 내려 한다.'
승산이 있는 싸움이었다.
엄가흔 혼자라도 벅찬 상대인데 공공검이 합세한다.
그렇다면 당연히 이길 수가 있었다.
엽철상은 엄가흔의 입술이 움직이는 것을 보았다.
'전음?'
뭔가 지시를 내리는 듯 여군구의 눈빛이 이상했다.
그리고 움직임도 교묘했다.
준비 자세가 방어에 치중하겠다는 동작이었다.
게다가 엄가흔의 시선이 한 순간이지만 적운미를 스쳤다.
'운미를 잡아 놓아라?'
엄가흔은 1초에 승부를 걸었다.
공공검의 안색도 비장했다.
엽철상으로서는 긴장감이 고조될 수밖에 없었다.
그걸 써야 했다.
'단 한 번밖에는 쓸 수 없는 것인데……!'
안타까웠다.
그걸 다시 재생시키려면 10달이 필요하다.
게다가 무오강(戊午剛)은 반드시 장백산에 가야만 한다.
그도 동이의 나라에서 무정궁을 완성시켰고, 그 안에 3개의 비기를 간직시켰다.
이미 하나는 모두에게 선보였다.
그리고 다시 하나를 선보이려 한다.
구하기도 힘들뿐더러 만들기도 힘들다.
장백산까지 가려면 이곳에서 3천 리가 넘는 길이다.
가는 시간이 2달, 무오강을 찾는 시간을 최대한 짧게 잡는다 해도 2달, 만드는 데에도 최소한 2달은 잡아야 한다.
그리고 오는데 최소한 두 달이 또 걸릴 것이다.
이런 저런 이유로 너무나 쓰기 아까운 무기였다.
그러나 써야만 할 수밖에 없는 순간이 왔다.
그는 고개를 숙이며 전음을 다시 보냈다.
 (반드시 여군구를 죽여라!)
또 주문이 들어왔다.
그런데 그를 죽인다 한들 무슨 뾰족한 수가 있단 말인가?
그녀의 의혹이 담긴 눈빛이 그를 향할 때, 다시 전음이 들렸다.
 (그걸…… 쓰겠다!)
'무얼?'
그녀는 고개를 갸웃거리려다가 이내 멈췄다. 자신만의 독백처럼 들렸기에 그녀도 뜻을 몰랐다.
잠시 후 그녀는 그의 말뜻을 그때서야 알아들었다.
무정궁의 비밀 무기를 쓰려 한다.
그가 이토록 비장하게 말하는 것은 한 번 쓰면 다시 못 쓰는 것이 틀림없을 것이다. 아깝다는 음색이 구구절절 남아 있었기 때문이다.
짐작이 간다.
그래서 여태껏 숨겨왔었고, 자신에게까지 비밀로 했다.
한데 이번에는 기필코 쓰려 한다.
그것으로 이번 승부를 승리로 이끌려 하고 있었다.
그가 장담하는 것만큼 가공스런 무기일 것이다.
무엇인지 그녀도 너무 궁금했다.
'어떤 것일까?'
우뚝!
그가 자세를 바로 잡고 멈추어 섰다.

제17장  회섬편도(廻閃片刀)
①
사결사등 마도십악 6명은 집무실에서 기다리고 있었다.
루주의 등장이 늦어지는 것이다.
일섬파천황은 이미 치료에 들어갔고 당분간 휴식에 들어갔다.
강가중도 한달은 움직이기 힘들 것이다. 죽이지는 못했지만 그래도 목적 달성은 이루었다. 그가 한달간이라도 꼼짝하지 못한다면 이번의 도박은 분명히 첩혈루주에게 승산이 있었다.
'루주의 승리야.'
사결사의 입가에 미소가 어렸다. 승리는 언제나 즐거운 것이다.
인생에서 승리란 즐거움과 함께 영화를 안겨준다. 사결사는 깊은 즐거움을 만끽하고 있었다.
'무림은 이제 우리 손에 들어온다.'
그의 표정은 아주 느긋했다.
②
엄가흔의 출신지는 불분명했다.
그가 어디서 무공을 익혔는지도 모른다.
단지 천산자락에서 파생되어 온 신비의 문파란 것만 전해져 오고 있었다. 천산에는 수십 개의 파벌이 형성되어 있어 딱히 꼬집어 말하기는 어렵다.
제각각의 무공들이 특이하고 난해하여 가늠하기도 힘들었다.
그러나 엄가흔은 거기서 나온 이름 모를 무사에게 무공을 배워 지금의 수리도 엄가흔이란 명성을 드날렸다.
엄가흔의 무기는 유별나다.
눈에는 보이지 않으나 움직였다하면 상대는 죽고 만다.
처음에 덤벼드는 무사들은 모두 대개가 그렇다.
무기가 보이지 않으니 일단 방심하는 마음이 생긴다. 그것이 바로 죽음으로 이르는 입구에 발을 들여놓는 것이나 마찬가지라는 것을 모른 채. 그리고 그 결과는 이미 상대의 죽음으로 정해졌다.
게다가 수리도는 어떻게 생겨먹었고, 어떤 방식으로 작동하는지도 모르는 상태였다. 단지 튀어나오면 상대는 반드시 죽고 마는 게 정설처럼 되어 전해졌다.
그의 수리도는 1번 실패한 적이 있었다.
바로 호리백살도 유대위에게서였다.
정확히 100초만에 패했다.
그러나 그 패배는 그를 더욱 성숙하게 만들어 주었고, 수리도의 완성도를 더욱 높여주었다. 패배를 딛고 일어선 의지의 사나이였다. 수리도의 초식이나 유형은 아직도 밝혀지지 않았다.
그가 체계적으로 무공을 배운 적은 고작 5년 가량이지만 50년을 연마한 고수들보다 더욱 강했다.
그리고 생사를 건 혈전에서는 유달리 강한 사람이었다.
자존심은 천하에서 둘째라고 하면 자살하고 말 것이다.
지금도 그렇게 말하고 있었다.
"공공검께서는 물러서시오!"
그가 뭐라 반박할 여유도 주지 않고 엽철상의 1장 거리로 순식간에 좁혀갔다.
그의 투지가 하늘을 찔렀다.
서로가 맞물려 도는 톱니처럼 천천히 우측으로 돌았다.
스윽!
엄가흔의 우측 소매가 들려졌다 다시 내려졌다.
그의 단순한 움직임에도 엽철상은 긴장했다.
자신의 무기도 상대가 모르지만 상대의 무기 형태도 자신은 모른다. 서로가 공평했다.
그러나 서로가 위험을 안고 싸우기 시작한 것이었다.
엽철상의 무정궁이나 엄가흔 수리도는 단 한 순간의 발사로 승패가 결정된다.
검이나 칼 등으로 승부를 내는 것과는 천양지차다.
그래서 두 사람은 유달리 신법의 경지가 남다르다.
그래야 상대의 공격을 완화시키거나 피하면서 공격의 맥을 차단한다. 그리고 자신의 무기로 단번에 승부를 낸다.
그것이 이들 무기의 최대 관건이었다.
엽철상은 부동명왕보에 능하지만 엄가흔이 쓰는 신법은 미리잠종보(迷里潛踪步)란 것으로 오행미종보와 칠성연환보를 혼합한 보법이었다.
부동명왕보와 같이 신법과 경신술도 응용하여 펼친다.
2개의 보법은 어느 보법이나 신법을 사용하여도 응용이 가능했다.
두 사람은 서로의 간격을 유지하며 흐르듯 돌고 있었다.
다른 사람이 보기에는 맞붙는 게 두려워 눈치만 살피는 것 같지만 직접 당해 보면 내가 왜 들어왔나 한탄할 것이다.
이미 맞물린 톱니는 서로를 잘 붙잡고 돌아간다.
하나 한쪽이 멈추지 않으면 절대적으로 빠져나가지 못한다.
두 사람은 이미 10여 초의 공격이 이어질 만큼 시간을 소비했다.
하나 두 사람은 초조해 하거나 서두르지 않았다.
적운미도 공공검의 합세를 막은 엄가흔의 목소리를 듣자 여군구와의 싸움을 일단 중단했다.
여군구도 싸우고 싶은 마음이 애초부터 없었다.
그런데 그녀가 멈추자 옳다구나 하고 쌍도를 거두어 들였다.
그리고 관전자로 돌아갔다.
엽철상과 엄가흔의 싸움 결과가 모든 것을 결정하기 때문에 굳이 자기들이 싸울 필요를 느끼지 않았다.
서로간의 허점을 찾아내기에 주력하는 보법의 움직임은 가히 허깨비와 흡사했다. 유령의 움직임을 보는 듯했다.
두 사람은 누구도 먼저 공격을 하지 않았다.
때를 기다리는데 보는 사람도 긴장하게 만들었다.
다른 사람들이 이렇게 하고 있었다면 벌써 때려치우라고 소리쳤을 것이다.
하나 궁왕과 수리도였다.
그들이라면 한 번의 공격으로 상대의 목숨을 충분히 끊을 수 있기 때문에 이런 긴 기수식을 허용하는지도 모른다.
서론이 길면 본론은 아주 짧다.
그러나 단순히 보법으로 서로를 견제하지는 않을 것이다.
구경하는 사람들은 누구나 그렇게 생각했다.
그리고 이렇게 생각했다.
'혈투(血鬪)?'
스팡!
두 사람의 우수가 마주쳤다. 그것이 시발점이었다.
퉁겨나가듯 뒤로 물러나던 엽철상이 먼저 앞으로 덮쳐왔다.
파팡!
2번의 공격을 엄가흔이 막아냈다.
그들의 공격법은 일정한 격식이 있는 권법이 아니었다.
마구잡이식으로 보이는 이 공격은 그야말로 격투기였다.
그러나 하나하나의 공격이 치명적으로 이어질 수도 있었다.
왜냐하면 그들이 서로에게 공격하는 곳은 사혈이기 때문이다.
슉!
엄가흔의 주먹이 엽철상의 아래턱으로 파고들었다.
엽철상은 뒤틀려다 말고 팔꿈치로 막아갔다.
꽝!
전신이 흔들렸다.
엽철상은 비틀거리며 한 걸음 물러섰다.
서로간의 격돌로 엽철상이 반 수 가량 밀려난 것이었다.
엽철상의 두 눈에서 불똥이 튀었다.
그는 충격을 받은 듯, 눈빛에 푸른 섬광이 번쩍였다.
대등한 것으로 여겼는데 그가 밀렸다.
그것은 서로간의 비밀 병기를 발사하지 않는 상황에서 기가 꺾이는 경우가 생긴다.
그렇게 되면 나중에 정면으로 격돌할 때, 약간의 사고오차(思考誤差)로 인해 자신이 패할지도 모른다는 심리적 부담을 안게 된다.
그러면 끝이다.
순간, 엽철상의 허리가 허공에서 틀어졌다.
슈악!
어느새 그의 우측 발이 허공을 횡(橫)으로 갈랐다.
엄가흔의 눈빛이 반짝였다.
'원앙각(鴛鴦脚)!'
기존의 원앙각과는 판이하게 틀렸다.
속으로 고함을 지르며 2개의 팔을 구부려 팔뚝으로 막아갔다.
권법에는 나와 있지 않은 기묘한 수법이었다.
꽝!
엽철상의 발은 퉁기듯 제자리로 돌아갔다.
엄가흔의 몸이 뒤틀리다가 끝내 뒤로 한 발짝 물러섰다.
엽철상은 그때서야 빙긋 웃으며 좌측으로 돌았다.
빚을 갚았다.
빚지고는 못 사는 게 엽철상이란 괴물 같은 존재였다.
일반인이 펼치는 원앙각과는 위력이나 파괴력은 판이하게 달랐다.
엄가흔은 아직도 두 팔이 찌르르함을 느끼며 긴장했다.
원앙각이 기묘한 팔꿈치 방어를 눌렀다.
다시 무승부로 결말이 났다.
그러나 보는 사람들은 가슴이 뜨끔하고 있었다.
저들의 각법이나 권법을 누가 과연 정면으로 막아낼 수 있을까?
그것조차 의문이었다.
평범한 각법과 방어 수법이지만 파괴력이 살인적이었고, 방어는 간단하지만 심오했다.
그때, 엄가흔의 공격이 시작되었다.
슈파팟!
옆으로 무너지듯 다가가며 손을 펼쳐서 어지러이 흔들었다.
손이 보이지 않을 정도였다.
엽철상은 놀라며 뒤로 연신 물러섰다.
'무영수(無影手)!'
우측 손이 앞에서 현란하게 움직이고 상대가 당황하여 조금이라도 허점이 노출되면 곧 바로 좌수가 날아든다.
좌수의 힘은 거대한 바위라도 꿰뚫을 정도로 날카롭다.
권법이 아니라 수법이었다.
엽철상은 피하고는 있지만 그렇다고 허둥대지는 않았다.
하지만 무엇으로 막아낼지 고민되었다.
어떤 것으로도 저 무영수를 무너뜨릴 수가 없었다.
엽철상은 잠시 피하다가 결심을 굳혔다.
동시에 오른 손으로 무영수를 받아쳤다.
파팍!
동시에 밀렸다.
놀랍게도 엄가흔은 뒤로 밀렸지만 엽철상은 옆으로 밀렸다.
또 다시 승리를 잡았다.
그의 초식은 쌍룡쟁주(雙龍爭珠)였다. 손가락 모양새를 보노라면 응조수(鷹爪手)라고도 불린다.
무영수에 적절한 응조수였다.
엄가흔은 놀랐지만 그럴 틈이 없었다.
이미 엽철상의 주먹이 또 날아들었다.
형태가 기묘했다.
손가락을 전체적으로 둘째 마디까지 구부린 형세, 주먹을 말아 쥔 자세는 아니었고 손바닥은 펼쳐져 있었다. 바로 평권(平拳)이었다.
엄가흔은 다르게 부르짖었다.
'표권(豹拳)!'
웅권(熊拳)이라고도 부른다.
그 파괴력은 가히 상상도 하지 못한다.
맞으면 즉사다.
엄가흔은 주먹을 끌어당기다 돌발적으로 앞으로 쑥 밀었다.
나아가는 속도는 눈부셨다.
팍!
엄가흔은 그 자리에 서 있었다.
하나 염철상은 그 자리에 서 있었지만 어깨까지 찌르르한 진동을 느꼈다.
'호조수(虎爪手)로구나!'
유일하게 웅권을 막아낼 수 있는 수법이었다.
그 진동을 느끼고만 있을 수가 없었다.
어느새 엄가흔의 월아우수(月牙又手)가 그의 인후를 노리고 있었다. 잡히면 숨통이 끊어진다. 아무리 단단한 호두라도 여지없이 파괴된다.
맞설 수 있는 유일한 대책은 금교장(金橋掌)이었다.
손가락 끝에까지 힘을 주어 펼친 뒤 인후를 막았다.
곽!
퉁!
엄가흔의 공격이 그대로 퉁겨나갔다.
금교장의 반탄력은 아주 막강했다.
어떠한 맨손 무공이라도 극성은 있기 마련이었다.
엽철상과 엄가흔은 서로간의 극성을 잘 아는 듯 막고 공격하다가 피하고 다시 덮치고 있었다.
끝이 없어 보였다.
이번의 공격으로 서로는 물러나 일단 멈추었다.
엽철상과 엄가흔은 서로에게 더 이상 공격을 하지 않았다.
그들은 20여 초를 주고받았으나 상대를 때려눕히지 못했다.
그 와중에서도 두 사람은 자신들의 비기를 쓰려고 무척 노력을 기울였으나 서로간에 허점을 보지 못했다.
미세한 틈만 있었어도 누군가 공격을 했을 것이다.
그런데 누구도 그런 시도를 하지 못했다.
공공검은 그것을 알고 있었다.
'아무리 공격을 하여도 두 사람은 서로의 눈에서나 소매에서 시선을 떼지 못했어.'
눈을 보지 않으면 소매를 보고 있었다.
어떠한 순간이 와도 그건 정확했다.
한 순간이라도 놓친다면 허점을 보인 사람은 끝이다.
그들이 이렇게 맨손 대결을 벌이는 이유는 다 있었다.
권법과 각법의 대결이 이어진 것은 상대의 허점을 찾기 위해서였다. 
그러나 허사였다. 두 사람은 이제 기세를 가다듬고 숨을 돌려야 할 시기였다.
서로가 같았다.
엽철상은 숨이 가빴다.
엄가흔은 숨이 차올라 크게 호흡을 했다.
두 사람은 동시에 긴 한숨을 내쉬다가 서로를 응시했다.
피식 웃었다.
생사의 대결에서 웃다니.
참으로 난해한 사람들이었다. 게다가 저 말투는 또 무언가?
"다시 할까?"
"그럽시다, 까짓 것!"
보는 사람들 모두들 이렇게 생각하고 있을 것이다.
'장난하나?'
그러나 그 생각은 여지없이 빗나갔다.
두 사람은 이제 본격적인 싸움에 돌입할 준비를 끝낸 것이다.
스윽!
다시 돌았다.
그러나 이번에는 좌측으로 돌면서 기이한 자세를 잡았다.
처음처럼 각법이나 권법 등으로 승부를 낼 모양새는 아니었다.
단 한 번의 공격으로 승패를 가린다
노려보며 이제는 천천히 움직였다.
엄가흔은 양 손을 좌우로 쫙 펼쳐서 벌렸다.
그와는 반대로 엽철상은 앞으로 양 손을 밀었다.
그리고 검지, 중지, 무명지는 앞으로 구부린 상태고 엄지와 약지는 위로 치켜진 형태였다.
공격할 때 약간의 시간을 벌자고 미리 준비했다.
그 약간의 시간이 뭐 그리 대단하다고 할지는 모르나 이들 같은 고수들에게는 목숨이 왔다갔다 하는 순간이다.
서로간에 잔뜩 긴장했다.
어느 것이 이길지는 모른다.
누구나 긴장됐다.
적운미와 공공검, 여군구까지 초조하고 불안해 했다.
각각의 생각은 달랐지만 한 가지는 일치할 것이다.
서로가 응원하는 사람이 이기는 것.
'오빠가 이길 것이야!'
그녀는 믿었다.
엄가흔이 약하다는 것은 아니지만 그녀의 믿음이 그렇게 생각하게 했다.
엽철상은 아직껏 그녀의 믿음을 한 번도 저버리지 않았다. 암살 실패는 있었지만 그것은 무관했다. 그가 하기 싫은 것을 하지 않았기 때문이었다. 그러나 지금의 이 싸움은 그렇지가 않았다.
목숨을 건 투쟁이었다.
서로가 맞물려 다시 4바퀴를 돌았다.
스읏!
그리고 1바퀴를 더 돌려는 시기였다.
순간, 엄가흔이 먼저 움직였다.
촤르릉!
뭔가 빛이 반짝이더니 쇠사슬 같은 게 쏘아져 나왔다.
끼이이……잉!
동시에 엽철상의 소매 속에서 2개의 기이한 모양의 원반이 날아 올랐다.
올랐다 싶은 순간, 앞으로 다가온 것이다.
'회전톱날?'
엄가흔은 공격보다는 방어가 시급했다.
쏘아져 나간 쇠사슬을 사선으로 그어내렸다.
까가강!
쇠사슬은 퉁겨져 올랐다.
그 끝에는 긴 마름모꼴의 기괴한 쇠붙이가 달려 있었다.
끝은 아주 뾰족했고, 면면마다 날카로워 스치기만 해도 뼈까지 잘려나갈 기세였다.
그것이 바로 수리도의 정체였다.
끼이잇!
극도의 소음을 자아내는 원반.
손바닥만한 크기에 초생달 같은 칼날이 수십 개 차례로 박혀 있었다. 강력한 회전을 바탕으로 날아드는 원반은 그야말로 사나웠다.
수리도가 다시 날아가 사나움을 막아보려 했다.
그게 실수였다.
쩌정!
"헉!"
누군가 소리를 지르며 급급히 물러났다.
그러나 물러나는 그대로 퉁겨져 날아올라 3장이나 더 멀리 날아갔다.
사람들은 긴장하여 그곳을 먼저 보았다. 숲에 가려서 잘 보이지 않았다.
적운미는 안타까웠다. 그렇다면 서 있는 사람은 누구인가?
그녀는 얼른 고개를 돌렸다.
동시에 공공검과 여군구도 고개를 돌렸다.
"아!"
"음!"
희비가 엇갈렸다.
"대주!"
여군구가 즉시 튀어나갔다. 공공검도 따라갔다.
"오빠!"
적운미의 늘씬한 몸이 허공에 나부꼈다. 서 있었던 사람은 엽철상이었다. 이미 그녀의 잘록한 허리는 엽철상의 품에 안겨져 있었다. 그를 안은 그녀의 두 눈속으로 사람들이 보이기 시작했다.
여군구가 한 사람을 안고 걸어왔다.
엄가흔이었다.
공공검은 뒤에서 침울한 모습으로 따라왔다.
엄가흔의 몸은 축 늘어져 여군구가 움직이는 대로 흔들렸다.
이미 숨이 끊어진 모양이었다.
한데 그 순간, 엄가흔의 눈꺼풀이 가늘게 떨리며 말이 새어나왔다.
"그게…… 무엇인가?"
"회섬편도살(廻閃片刀殺)이오."
엄가흔은 고개를 끄덕였다.
"이름과 공격성이 흡사하군……."
그리고 다시 덧붙였다.
"여 부대주, 자네는 공공검 선배와 함께 이제 은퇴하게. 무엇을 더 바라는가……?"
그의 고개가 희미하게 저어지다 서서히 꺾였다.
공공검과 여군구의 말은 들어보지도 못하고 숨졌다.
큰 별이 지고 말았다.
엽철상은 내심 우울한 표정으로 공공검과 여군구를 보고 있었다.
그러나 겉은 무정한 얼굴이었다. 그들의 답변을 기다리고 있었다.
공공검이 입을 열었다.
"선택의 여지가 없겠지?"
"……."
여전히 엽철상은 묵묵부답. 긍정의 표시였다.
미련없이 공공검이 여군구의 어깨를 툭툭 쳤다.
"가세!"
그의 몸이 빙글 돌려졌다.
여군구는 엄가흔을 안은 채 힘없이 발길을 돌렸다.
어깨가 축 늘어져 너무 애처로워 보였다.
공공검은 이미 저 멀리 사라지고 있었다.
잠시 머뭇거리던 여군구는 적운미를 힐끗 보았다.
그러다가 이내 결심이 선 듯 엄가흔을 다시 추스려서 안고는 몸을 날렸다.
"공공검 선배, 같이 갑시다……!"
참으로 허무한 죽음이었고 어이없는 은퇴였다.
은퇴설은 엽철상의 배려이기도 했다.
멍하니 바라보던 적운미의 어깨를 엽철상이 감싸 안았다.
"계속 가야지?"
③
어둠이 입을 열고 있었다.
"아직 들키진 않았겠지?"
다른 어둠이 공손히 대답했다.
"아직은……."
처음의 어둠이 다시 말했다.
"첩혈루의 세계가 올 것이야."
뒤의 어둠은 입을 다물고 있었다.
처음의 어둠은 첩혈루주 일견사였다.
그렇다면 그와 대화를 나누는 이 어둠의 인물은 과연 누구인가?
그는 어디에 있는가?
첩혈루주의 음성이 다시 들렸다.
"명령 즉시 시행하도록!"
"예."
뒤의 어둠은 공손히 대답하고는 이내 사라졌다.
첩혈루주는 그곳을 응시하더니 희미한 미소를 머금었다.
"얼마 남지 않았다."
④
꽝!
찻잔이 허공에 뜨더니 제멋대로 빙글빙글 돌고 있었다.
그러면서 찻물을 질질 흘리고 있었다.
1자 두께의 박달나무 탁자는 산산조각이 나서 먼지처럼 실내에서 휘돌고 있었다.
그 여파에서 물러난 세 사람이 보였다.
유대위와 서른 전후의 청년들이었다.
흑의의 말끔한 복장과 아울러 준수한 용모가 옷에 잘 어울린다.
백의를 입은 청년은 이마에 두른 백건이 단연 일품이었다.
흑의청년은 연자검 등운맹이었고, 백의청년은 분광검 담도위였다.
그들은 한 사람의 분노에 말없이 침묵만 지켰다.
누구도 할 말이 떠오르지 않았다.
이럴 때에는 잠자코 있는 게 최선이었다.
탁자를 부순 사람은 어깨를 부르르 떨며 창가에 서서 밖을 내다보고 있었다.
그는 공공검과 여군구의 상태에 대해서 분노하는 게 아니었다.
그가 이러는 것은 바로 엄가흔 때문이었다.
엄가흔은 실제적인 첩혈루 소속으로 유대위와 가까웠지만 진정 가까웠던 사람은 바로 허무객이었다.
두 사람은 서로를 내비치지 않았다. 그렇다고 그들은 자주 만난 것도 아니었고 대화도 거의 나누지 않았다.
하나 그들의 우정은 끈끈했다.
떠도는 말로는 허무객이 생명의 빚을 엄가흔에게 졌다는 것이다. 어떤 사유인지는 아무도 모른다. 두 사람 모두 밝히기를 꺼려했다.
허무객은 원래 나서기를 싫어하는 사람이라 자신의 치부를 드러낼 필요가 없었고, 엄가흔은 입이 무거운 사람이라 열지 않았다.
그러나 두 사람의 정은 더욱 두터워만 갔다.
겨우 1년에 한 번 보기 힘든 판국에도 그들의 정은 짙었다.
변함이 없었던 것이다.
그것이 벌써 20년이 넘었다.
20년 동안 3~4번도 채 만나지 않았다.
누구에게도 말하지 않았고 말할 필요성조차 느끼지 않았다.
그런데 지금은 참을 수가 없었다.
허무객은 창가를 보며 생각에 잠겨 있었다.
그의 두 눈에 작은 이슬이 아롱졌다.
눈물인가?
천하의 공포 자객, 허무객의 눈에 눈물이……?
그 무슨 개 짓는 소리인가?
아마도 믿을 사람 하나도 없을 것이다.
그러나 순간적으로 그건 사라졌다.
그의 신형이 돌려졌다.
"유 총령, 내가 나서야겠소. 루주에게는 비밀로 해 주시오!"
유대위는 그의 부탁을 차마 거절하지 못했다.
자신도 나서고 싶으나 현재의 상황으로는 그가 몸을 뺄 수조차 없었다. 이제 막바지에 이른 결과를 기다려야 한다. 여의치 않을 시에는 최후의 수를 써야만 했다.
그도 왜 나서고 싶지 않을까?
그토록 아끼던 수하들이 비참하게 몰살했다.
정당한 대결이라지만 어쨌든 그들은 죽었다.
죽음은 무엇으로도 보상할 수가 없는 것이다. 있다면 이에는 이, 피에는 피로 갚는 것뿐이었다. 생명의 빚은 목숨의 보상이 최선이며 최악이었다.
그러나 유대위는 루주의 계획이 이미 막바지에 이른걸 안다.
얼마 전 마도십악과 일섬파천황이 거처로 들어가는 것을 보았다.
완벽한 성사가 이루어지지는 않았지만 승패의 관건은 쥐고 왔다고 느꼈다.
사결사의 표정이 밝았다.
그것으로 충분했다.
그러면 그는 잠자코 기다리다 마지막 행동에 돌입해야 한다.
그 지시는 아주 중요한 일이다.
그의 지시를 기다리는 그 자는 이미 핵심 권력에 들어가 있었다.
'그가 발동되면?'
그래, 오히려 허무객이 나서준다면 좀더 빨리 시일을 앞당길 수 있을지도 모른다.
유대위는 그 즉시 고개를 끄덕였다.
허무객은 씨익 웃으며 청했다.
"저 애 두 명은 내가 데려가겠소."
그것도 응낙했다.
생각할 필요도 없이 그는 흔쾌히 승낙한 것이다.
저 두 사람은 아주 유용하다.
그리고 두 사람은 허무객에게는 제자와 같은 인물이다.
10년 가까이 그들은 허무객의 무술 지도를 받아왔다.
이제는 거의 완성단계에 들어섰고 나설만 했다.
틈틈이 익혀오다 6달 전부터는 본격적으로 수련에 임하는 일부로서 엽철상을 추적했다.
그보다는 그들이 더욱 필요한 것은 엽철상과 아주 친하다는 것이다. 그리고 그들은 그의 행적을 낱낱이 파악하고 있었다. 
그것들을 이용한다면?
유대위는 고개를 흔들었다.
'허무객이나 연자검, 분광검 모두 하지 않을 것이야!'
그들은 정면대결로 승부를 내려 할 것이다.
그리고 하나 더 이들 세 사람은 하나의 합공술을 만들었다.
그 합공술은 그도 보지 못했지만 허무객이 대단히 만족하고 있다고 전해졌다. 그 합공술도 제대로 써먹기나 할 수 있을른지 의문이었다.
한다면……?
그렇다면 이제 엽철상도 피하기 힘들 것이다.
'궁왕……. 너의 화려한 제전도 이제 끝이다!'
⑤
"또 있어요?"
적운미는 엽철상과 같이 나가다 말고 되물었다.
이 무슨 엉뚱한 말인가?
하나 엽철상은 이미 그 말뜻을 알고 있는 듯 빙그레 웃었다.
"있지."
"가르쳐 주지 않을 거예요?"
"가르쳐 주는 게 좋을 것 같은가?"
적운미는 그의 물음에 잠시 침묵에 잠겼다.
그의 물어 보는 뜻은 가르쳐 줄 수도 있다는 말투였다.
그런데 그녀 자신은 왜 시원하게 물어보지 못하는가? 마음은 앞서 가는데 입이 열리지 않았다.
대신 엽철상이 열었다.
"알고 싶다면 가르쳐 주지!"
그의 음성은 담담했다.
그럴수록 그녀는 더욱 알고 싶지 않은 기분이 들었다.
단지 무공을 알고 싶은데 왜 이리 마음이 내키지 않는가?
그녀는 순간, 조금 전의 접전이 생각났다.
'비밀이 아니었다면 과연 그가 엄 대주를 죽일 수가 있을까?'
그녀는 고개를 흔들었다.
정녕 힘들 것이다.
그리고 그녀가 알았다면 그들도 알 수 있을 것이다.
일단 한 사람의 입을 벗어나면 발 없는 말이 천 리를 갈 수 있는 것이다. 그리고 옛 속담에도 낮말은 새가 듣고 밤 말은 쥐가 듣는다는 게 있지 않은가?
누가 들어도 들을 것이다.
그들의 입과 귀는 지금도 그들 곁에서 작용하고 있을지도 모른다.
그들이 가는 곳에 언제나 상대는 지키고 있었다.
무엇을 통하여 듣는지 아는지 엽철상이나 적운미도 모른다.
보이도 않는다.
보인다면 그들이 사용하지도 않을 것이고 이미 발각되었을 것이다. 그녀는 결론을 내렸다. 이미 내린 것이다.
"괜찮아요!"
그녀가 앞장서 11관문 앞에서 멈추었다. 또 무엇이 이곳에서 기다리고 있는가? 그들은 두려움도 있었지만 호기심도 있었다.
그녀가 두드리려 하자 엽철상이 먼저 박차고 올랐다.
팟!
그녀는 그의 몸이 문을 넘어가자 뒤따라 솟구쳤다.
하늘에서 본 11관문의 경치는 그야말로 극치를 이루고 있었다.
정문에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 거대한 연못이 구성되어 있었고 화원도 잘 조성되어 있어 무릉도원 같았다.
거대한 연못에는 어른 팔뚝 굵기의 열대어들이 이리저리 헤엄치고 있었다.
저 1마리의 가격을 아는 사람은 안다.
다섯 식구가 1년은 놀고 먹으면서 마음대로 썼더라도 다 쓸 수 없는 가격이란 것을…….
그런게 수십 마리가 평화롭게 움직이고 있었다.
그 뒤쪽으로 거대한 정자가 있었다. 팔각정자로써 사방 50여 장은 되어 보였다. 그 넓은 곳에 진수성찬이 마련되어 있었다. 그곳에는 수십 명의 무사들이 술을 마시며 즐기고 있었다.
엽철상과 적운미가 나타나도 관심조차 두지 않았다.
적운미는 순간 경계심을 높였으나 움직이지는 않았다.
그녀의 두 눈은 쉴새없이 움직였다.
'고수들이다!'
정확히 세어보니 55명이었다.
하나같이 간결한 동작과 일정하게 흐름을 따르는 호흡 조절이 느껴졌다. 그들은 모두 4개의 병기 종류를 가지고 있었다.
유성추, 삼지창과 비슷한 금천당(金天 ), 척혈부(戚血斧), 탄비수(彈匕首)였다.
이런 걸로 자객 수행을 했다니 말로써 표현할 수 없을 정도다.
그러나 그들은 7번의 살수행을 무사히 마친 걸로 기록되어 있었다. 그나마 탄비수를 가진 사람들이 그래도 자객에 가까웠다.
그들은 여전히 떠들며 마시고 먹는데 정신이 없었다.
"여보게 강(姜) 형, 그들 년놈들이 아직도 정신을 차리지 못했다지요?"
"그런가 보오, 성(成)형! 본데를 보여줘야 하지 않겠소?"
그러자 그 옆에 있던 또 다른 사람이 말을 건네왔다.
"그년의 낯짝은 꽤나 감칠맛나고 그놈의 낮짝은 흉측하다면서요?"
"그래요……?"
성형이라 불린 장한이 흘깃 엽철상과 적운미를 보았다.
"저것들과 흡사하지 않소?"
"그렇군. 계집년이 물이 오른 것과 사내놈이 얼굴에 검흔이 꿈틀거리는 것을 보니 맞는군."
강 형이란 작자가 말을 끝내기도 전에 엽철상은 적운미를 끌고 와서 자리에 털썩 주저앉았다.
"운미, 저들은 우리를 알고 있으니 음식이나 먹읍시다. 그동안 이렇게 기름진 성찬을 보지도 못했지 않소?"
그는 그녀의 반응도 듣기 전에 이미 구운 오리 다리를 뜯어 입으로 쑤셔 넣으며 씹었고 술병을 주둥이 채 입 속에 구겨 넣었다.
으적으적!
꿀꺽……!
다른 사람은 아랑곳 하지 않고 먹고 마시기에 정신이 없었다.
'에라, 모르겠다!'
적운미도 그를 따라서 허겁지겁 먹기 시작했다.
그녀도 얼마만에 보는 음식인지 기억도 없었다.
두 사람의 작태에 모든 사람이 도리어 멍해졌다.
강 형과 성 형, 또 한 사람은 넋을 빼고 말았다.
겁을 준다고 거들먹거리다가 도리어 당하고 말았다.
그러자 세 사람은 동시에 일어서려 했다.
그때, 막는 소리가 들렸다.
"놓아두게!"
상석의 한 사람이 말했다.
언젠가 폐찰에서 철동과 협상을 벌이던 복 대형이란 사람이었다.
그는 은영조의 조장이었다.
"허허허……. 나 복중영(卜重獰), 십칠 세에 무림에 나와 삼십오 년을 굴러먹었지만 자네처럼 배포가 큰 사람은 본 적이 없으이!"
엽철상은 대답도 귀찮은 듯 손을 이리저리 내저었다.
다시 강 형과 성 형이란 대한의 미간이 종잇장처럼 구겨졌다.
"저새끼가!"
"놔둬!"
복중영은 도리어 그들을 막았다.
"먹을 때는 개도 건드리지 않는다."
"당신은 말이 통하는군!"
그때서야 먹기를 끝낸 엽철상이 술병에서 몇 모금 술을 들이키더니 병을 놓았다.
흔들어 보니 비었다.
"커억!"
그는 길고도 거나하게 트림을 하더니 천천히 복중영에게 시선을 돌렸다. 
태연한 행동, 완만한 동작.
한마디로 고수의 면모가 여실히 돋보였다.
적운미도 그와 동시에 배를 채웠다.
그녀는 하얀 뺨에 홍조가 돋고 한 잔의 술이 용기를 북돋워 주었다. 그녀도 이제 만반의 준비가 갖추어졌다.
배고픈 사람에게 배를 채워주면 그걸로 모든 게 만족한 상태로 돌아온다.
엽철상은 복중영을 보며 그의 허리춤을 슬쩍 스쳤다.
'탄비수라……!'

제18장  은영도백(銀靈屠魄)
①
관(棺).
그것조차 썩어 들어가는 냄새가 천지를 진동한다. 악취는 실내를 가득 덮었고 호흡마저 턱에 찬다. 하나 한 사람은 조용히 무릎을 꿇고서 고개를 숙이고 있었다.
광성환도 철동이었다.
그의 시선은 관 속에 머물고 있었다.
금도객 황충문.
그는 이미 썩어 문드러져 형체도 알아보지 못할 정도였다.
그러나 철동은 그가 재만 남는다고 해도 알 수가 있었다.
어릴 때부터 키워오고 가르친 제자였다.
자식이나 진배없었다.
황충문이 그토록 말썽을 피우고 일을 저지르고 다녀도 참고 지낸 것도 다 이유가 있었던 것이었다.
'넌 내 자식이나 마찬가지야!'
그랬다.
비록 황충문이 못났고 위인됨이 철이 없었으며, 방종하고 다녔지만 그에게는 눈에 넣어도 아프지 않을 제자였다.
황충문도 누구에게나 포악하고 함부로 행동하며 거칠지만 철동에게만은 순한 양처럼 복종했다.
그를 두려워했고 존경했다.
그런데 이제는 두 번 다시 볼 수가 없었다.
철동은 입술을 질끈 깨물었다.
'이제는 더 두고만 볼 수가 없게 됐다……!'
뒤에 서 있는 귀도 문진을 힐끗 보았다.
문진도 철동을 내려다보고 있었다.
오늘 따라 뇌정도 구유기가 보이지 않는다.
그가 없어도 그들에게는 아무런 해가 되지 않을 것이다.
문진이 말했다.
"그들을…… 풀까요?"
"……."
철동은 망설였다.
문진이 넌지시 말했다.
"문주께서도 이해하실 겁니다. 이제는 문주에게 더욱 불리하게 상황이 작용하고 있습니다. 방관만 할 수 없는 입장이 되었습니다. 그들이 비록 우리 철도문의 마지막 희망이라 하여 숨겨왔지만 이제는……. 물론 은영조의 성사문제도 결과를 보아야 하지만 낙관적이라고 할 수는 없습니다."
철동이 물었다.
"오는데 얼마나 걸리겠나?"
"보름은 잡아야 합니다."
"보름이라……. 풀지!"
②
사면초가(四面楚歌)였다.
55명의 이 자객들은 만만히 볼 상대가 아님을 느꼈다.
엽철상은 자신이 아직 그런 상태는 아니라 생각했지만 웬일인지 그런 상황이 벌어지리라고 느끼고 있었다.
'왜일까?'
시시각각으로 느껴지는 이 감각은 그를 긴장하게 만든다.
하나 그것보다 지금은 이들이 문제였다.
복중영의 손짓이 보였다.
스스스……!
엽철상의 눈앞에서 51명이 그냥 사라졌다.
은영이란 말이 실감나는 현상이었다.
남은 네 사람은 바로 복중영과 강가, 성가, 나머지는 석(石)가였다.
이들이 은영조의 우두머리였다.
복중영이 자신을 넣어서 22명을 이끌고, 나머지는 자신을 포함하여 11명을 이끈다. 은은한 광채가 어리는 듯 주위는 기이한 기류가 물결치고 있었다.
은색의 영혼이랄까…….
모두들 어디로 사라진 것만은 틀림없는데 그 광채는 오랫동안 허공에 남아 있었다.
영명살각의 이들은 역시 명불허전이었다.
그동안 꼼짝도 않던 이들이 움직인데에는 뭔가 다른 이유가 있겠지만 엽철상은 상관하지 않았다.
'죽이면 그뿐이지.'
없어지고 나면 반드시 그 다음의 차례가 진행되기 때문이다.
그 차례를 가만히 앉아서 기다려서 다시 일을 진행시키면 된다.
그러다 보면 결국 나문양은 나타나게 될 것이다.
이게 바로 엽철상이 생각하는 중요 쟁점이었다.
나타나서 막으면 모조리 죽이고 나서 보자.
그 다음은 그때 가서 다시 해결하면 되는 것이다.
그가 앞으로 내딛자 적운미도 뒤로 한 걸음 내디뎠다.
보조를 확실히 맞추고 있었다.
그녀는 방금 엽철상이 한 말을 명심하고 있었다.
 <내 궁술을 피해 가는 작자만 죽여라!>
그것만이 이 난관을 타개할 방법이었다.
그녀로서는 이들에게 검법을 펼칠 수가 없었다.
쌍혈비가 있어야만 가능했다.
그녀는 이 무공을 익히면서 굳이 작은 검을 써야만 펼칠 수 있는 것에 대해 회의적이었다.
지금도 그렇다.
그러니 다시 칠살비검을 쓸 수밖에 무슨 도리가 있는가?
그러나 칠살비검은 일곱이 한정 숫자였다.
더욱 조심해야 할 것은 바로 탄비수를 든 22명이었다.
현재로서 1명은 눈앞에 보이는 복중영이었다.
엽철상이 신신당부했다.
그의 음성에서 그녀는 결심을 읽을 수 있었다.
반드시 모두 냉혹하게 죽이겠다!
그가 죽지 않으면 상대가 죽는다!
그녀도 결심을 굳히고 있었다.
'빠져나가는 자는 절대 없을 것이다!'
엽철상은 철태궁을 꺼내 들었다.
꺼내자마자 이미 시위줄에는 5개의 혈전이 걸려 있었다.
혈전은 그의 상징이다.
요즈음 와서 퇴색했지만 그래도 그는 혈전을 애용한다.
그의 시선 속에는 아무도 보이지 않았다.
놀랍게도 51명의 은영조는 각각의 물체에 동화되어 있었다.
그것을 찾기란 불가능했다.
호흡조차 죽이고 사라졌으니 물체와 똑같았다.
그것도 미세한 흔적이나 움직임조차 보이지 않으니 어디를 찾아야 할지 난감했다. 그러나 여기에 있는 것만은 확실하다.
기둥이나 천장, 바닥, 그 어디에도 그들은 숨어 있었다.
그밖에 물이나 숲, 나무 등에도 스며들었을 것이다.
은영조의 무서움은 바로 여기에 있었다.
어느 곳에라도 스며들 수 있는 변환은신술(變幻隱身術).
'그러나 너희들은 나를 잘못 보았다.'
엽철상의 입가에 기이한 미소가 걸려 있었다.
그 모습을 복종영이 발견했다.
웬일인지 기분이 이상했다.
슈커억!
2개의 유성추가 엽철상의 어깨를 스치고 기둥을 갈라놓았다.
이미 엽철상은 좌측으로 5보 물러나 있었다.
그의 자세는 뭔가 알아냈다는 신호탄.
투투퉁!
4개의 혈전이 공기를 갈랐다.
콰콱!
4개의 혈전이 정확하게 좌측 10보 떨어진 기둥에 그대로 박혀들었다.
"크악!"
2명의 유성추를 공격한 혈전이 목에 꽂힌 채 그들을 붙들고 스며나오고 있었다.
털썩!
이제부터 시작이었다.
투투퉁!
따당!
두 개는 퉁겨나가고 하나는 이내 시야에서 사라졌다.
곽!
"컥!"
또 하나가 사라지자 은영조는 허둥댔다.
하나 그래도 그들은 모습을 드러내지 않았다.
상대가 알아차렸더라도 훤히 보이는 상대보다는 그래도 보이지 않는 상대가 쉽지는 않을 것이다.
쉬이익!
4개의 척혈부가 천정에서 날아들었다.
꽈광!
정자 바닥이 그대로 박살났다.
이미 저만 치에 물러난 엽철상의 철태궁이 괴성을 질렀다.
피피피이융!
10개의 혈전이 빠른 속도로 날아갔다.
빠르다는 의미는 보통 인간이 느끼기에는 섬전 같을 것이다.
퍼퍼퍽!
5명의 은영조가 쓰러지자 어디서 뭔가 꿈틀되었다.
슈아앙!
11개의 금천당이 산지사방에서 들이닥쳤다.
금천당을 든 은영조는 1명도 죽지 않았다.
스팟!
납작하게 엎드린 엽철상의 뒤통수를 스치듯 지나가는 금천당.
뒤 머리카락이 한줌이나 잘려나갔다.
그 순간, 철태궁은 가죽가방으로 사라지고 어느새 편전 살대가 들려있었다.
그곳에는 12개의 편전이 걸려 있었다.
걸리는 족족 나가 떨어졌지만 반은 실패했다.
4개를 쏘면 2명이 죽고 10개를 쏘면 5명이 죽었다.
철태궁은 멀리 있는 적을 죽이기에는 안성맞춤이었다. 그 속도감과 파괴력은 그 무엇도 따라올 수가 없다. 
그렇지만 가까운 적들에게는 역시 역부족이었다. 적중률이 현저히 떨어지고 있는 것이다.
그래서 바꿨다.
이제 아주 가볍고 편했다.
투투퉁!
그의 편전이 옆으로 흐르듯 움직이며 나란히 쏘아졌다.
인간의 초상들이 영상처럼 흐르듯 보였다.
엽철상의 입가에 기이한 미소가 매달렸다.
자신감이 넘치는 현상이랄까? 아니면 활의 표적을 이미 확인한 상태의 기쁨이랄까?
싸움의 기득권을 자신이 쥐었다는 자신감일 것이다.
금천당의 11명은 대경하여 움직임이 빨라졌다.
보이지는 않지만 그 느낌이 확연하게 드러나보인다.
그러나 늦었다.
퍼퍼퍽!
10개가 명중했다.
하나가 우측으로 튀었다.
뚜캉!
부러지는 소리와 동시에 그 하나는 개구리처럼 튀어올랐다.
이마에 부러진 칼이 박혀 있었다.
적운미는 도망가는 적을 정확하게 겨누어 적중시켰다.
엽철상이 빙그레 웃었다.
'밥 값을 하는군!'
슈앙!
적운미에게도 생생하게 들려왔다. 가공스런 음향에 잠시 그녀도 손을 놓고 있었다. 거대한 척혈부 8개가 엽철상을 짓이기려 들었다.
크카카칵!
기둥을 할퀴고 천장을 헤집어 놓고는 사라졌다.
어느것 하나 엽철상의 옷자락 하나 건드리지는 못했다.
그리고 이미 엽철상은 허공에 4척 가량 뜬 채 누워 있었다.
천장이 들썩거리려는 찰나,
투투퉁!
천장을 향해 6개의 편전이 날았다.
퍼퍽……!
핏물이 줄줄 흘러내렸다.
그러나 조용했다. 비명도 채 지르지 못하고 즉사했다.
아마도 목젖에 꽂혀서 비명을 지르지 못했을 것이다.
여덟의 척혈부를 6개의 편전으로 마무리지었다.
좌측과 우측에는 2명이 동시에 겹쳐져 있었다.
그나마 엽철상의 감각을 피해 보자는 의도였는데 소용이 없었다.
복중영의 안색이 창백해져 있었다.
그가 세 사람을 돌아다보았다.
슈슉―!
2개의 탄비수가 적운미를 향해 날아들었다.
따당!
그녀의 칼이 막아냈다.
칼끝이 부러진 칼은 방어용으로도 적당했다.
동시에 유성추와 금천당, 척혈부가 날아들었다.
날아들고, 후리쳐 오고, 찍어내렸다.
그나마 복중영의 탄비수가 쉬는 바람에 다행이었다.
까가강!
적운미는 뒤로 퉁기며 바닥에 뒹굴었다.
1장이나 뒹군 그녀가 일어섰다.
슈슈슉!
4개의 탄비수가 그녀의 미간을 향해 쏘아졌다.
그녀가 일어서는 동시에 이루어진 것이다.
"어멋!"
스스……!
부동명왕보가 반사적으로 펄쳐졌다.
그녀의 왼쪽 귀밑 볼에서 피가 튀었다.
약간 늦었지만 생명은 건졌다. 조금만 늦었어도 인중이 뚫렸을 것이다. 그곳은 치명적인 사혈이다.
그녀는 등골이 서늘해짐을 느꼈다.
'역시 다르구나!'
긴장한 그녀가 뒤로 물러날 때에 은영조의 숫자는 12명으로 줄어들어 있었다. 복중영과 세 사람은 그녀를 둘러싸며 그쪽에는 신경을 쓰지 않고 있었다.
그들은 그녀에게 집중하고 있었다.
그리고 다시 공격이 시작되었다. 여자 사냥이었다.
슈아앗!
3개의 괴기스런 무기와 동시에 하체로 날아드는 탄비수.
그녀는 허공으로 솟구치려다 우연히 복중영과 눈길이 마주쳤다.
'함정이다!'
그녀는 앞으로 몸을 날리며 5바퀴나 땅을 뒹굴어야 했다.
그리고 일어섰다.
하나 탄비수 하나가 그녀의 어깨로 동시에 박혀들었다.
팍!
"아앗!"
휘청거리며 뒤로 물러나는 그녀, 그러나 칼은 놓지 않았고 시선은 그들에게 고정되어 있었다.
복중영과 세 사람은 동시에 덮쳐들려다 멈칫했다.
그녀는 조금도 당황하지 않고 있었다.
복중영은 놀란 듯 소리쳤다.
"제법이구나!"
그 말과 동시에 비명이 들려왔다.
"으으악……!"
여덟이 또 사라졌다.
4명이 남았다. 복중영의 눈가에 결심이 섰다.
'단번에!'
복중영이 허공을 비상했다. 그의 손에서 탄비수가 날았다.
좌우로 강가과 성가가 비켜가며 공격했다.
유성추와 금천당이 그녀의 가냘픈 허리를 가르며 들어왔다.
파팟!
땅위를 구르며 석가가 척혈부를 쓸어왔다.
좌우상하, 어디에도 피할 곳이 없었다. 그녀는 단번에 궁지에 몰렸다. 눈빛이 반짝이며 얼굴이 창백해졌다.
'정면공격이다!'
뚜까강!
드디어 칠살비검이 펼쳐졌다.
그녀는 어깨에서 탄비수를 빼내지 않고 있었다.
빼면 오히려 피가 많이 흘려서 힘을 제대로 쓰지 못한다는 판단하에 그대로 둔 것이었다. 근육을 파괴하지 않았기에 더더욱 그랬다.
그녀의 판단은 적중했다.
어깨가 뜨끔거렸으나 힘은 줄어들지 않았던 것이다.
카카카앙!
"저런!"
세 사람의 경악성이 터지고 그녀는 뒤로 물러나려는데 어느새 날아드는 하나의 탄비수를 보았다.
미간으로 날아들었다.
1척의 거리였다. 도저히 피할 수가 없는 거리였다.
움직일 수도 없었다.
물러나는 순간이라 옆으로 피하기는 운동 작용으로도 불가능했다. 그녀는 주저앉으려 했으나 순간적인 판단이 뇌리에 전달되지 않았다.
여인 특유의 반사신경은 발달되었다.  하나 그것도 잠자코 있었다.
두 눈을 질끈 감았다.
'죽는구나!'
척!
어깨가 흔들렸다.
피냄새도 있었지만 그것은 다른 냄새에 묻혀버렸다.
항상 그리던 냄새가 그녀의 코를 자극한 것이었다.
죽음의 냄새가 아닌 그녀가 밤낮으로 맡고 있는 그 냄새!
눈을 떴다.
'오빠……!'
어느새 엽철상의 손에는 탄비수가 2개 들려 있었고, 그는 그녀를 막고서 의연히 버티고 있었다. 하나는 그녀의 어깨에 박혀 있던 것이고 나머지는 그녀의 생명을 위협하던 하나였다.
그녀의 눈에는 그가 너무 황홀하게 보였다.
목숨을 구함받았다는 것과는 달랐다.
사랑이 저변에 흐르고 신뢰가 깔려 있으며 믿음이 두 사람을 꽁꽁 묶어놓고 있었다. 그녀는 누가 보는 것과 관계없이 뒤에서 그를 껴안았다.
그녀의 육봉은 그의 등에 짓눌려 터질 것만 같았다.
그러나 그녀나 그는 아랑곳하지 않았다.
오히려 더욱 바싹 밀착한 상태였다.
"괜찮아?"
그는 고개를 돌리지도 않고 물었다.
그녀는 고개만 끄덕였다.
이 순간을 깨고 싶지 않아 대답을 하지 않았다.
엽철상의 시선 속에 네 사람의 미간이 찡그려지는 것이 보였다.
그도 그랬다.
"운미, 그쪽은 아니야."
적운미가 엽철상의 허리를 잡은 손이 미끄러져 그의 상징을 건드리고 있었다. 그녀는 몰랐다. 한 순간 그것을 망각했다.
그러나 흠칫하던 그녀는 오히려 깍지 낀 손으로 그의 하체를 더욱 눌렀다.
복중영 등 네 사람은 기가 질려 오히려 고개를 돌렸다.
엽철상도 기분이 좋은 듯 가만히 있으며 싱글거렸다.
"좋군……!"
그녀는 그의 말투에 고개를 더욱 파묻더니 그때서야 천천히 손을 떼었다. 아쉬움이 남았지만 상황이 그렇게 만들었다.
복중영은 그들의 안하무인 같은 행동에 미간이 잔뜩 일그러졌다.
그러나 무어라 말할 수는 없었다. 
단지 북중영은 그녀를 죽일 수 있었던 그 순간이 너무 안타까웠고, 지금은 어쩔 수 없는 상황이 안타까울 뿐이었다. 이제는 그를 상대해야 한다. 
죽이지 않으면 죽어야 한다.
희생이 너무 컸지만 실력 면에서 차이라면 할 수 없었다.
무림계에서의 강자는 오로지 실력뿐이다.
천천히 엽철상은 그녀를 뒤로 밀며 자신은 앞으로 걸어갔다.
그녀는 뒤로 물러나 여전히 관전자가 되었다.
복중영과 세 사람은 비장한 각오로 싸움에 임했다.
서로가 한 발짝도 물러서지 않고 전진했다.
유성추와 금천당, 척혈부는 정면으로 그에게 날아들었다.
그들의 공격 형태는 초식이 전혀 배제되었다.
오로지 이기겠다는 집념밖에 보이지 않았다.
비록 하류배들이 쓰는 초식이라도 좋다.
상대를 죽일 수만 있다면!
그리고 복중영은 엽철상의 움직임을 예의주시했다.
투퉁!
편전이 날고 세 사람의 손목을 겨냥했다.
손목이 뒤틀리고 편전은 허탕을 쳤다. 다시 3개의 병기는 다시 호선을 그렸다. 현란함이 돋보이는 공격이었다.
날아오는 속도에는 더욱 가속도가 붙었다.
ㅊ!
옆으로 뒤튼 엽철상은 편전을 다시 쏘았다.
따다당!
이번에는 3개의 무기 끝을 향해 맞췄다.
방향이 바뀌었다.
'됐다!'
슈슉!
그러나 그가 잠시 방심할 때, 5개의 탄비수가 날아들었다.
'오행절(五行絶)!'
그는 순간 놀랐다.
5군데의 퇴로를 차단했다.
5개의 탄비수는 미간과 양쪽 가슴, 그리고 양 허벅지를 노렸다.
삭!
엽철상은 순간적으로 허리를 낮추었다. 그러나 보법은 펼치지 못했다. 복중영과 세 사람은 회심의 미소를 띠었다. 2개의 탄비수는 그의 허벅지에 파고들 것이다.
'그렇다면!'
그들이 움직이려 하는데 갑자기 편전이 앞으로 내밀어졌다.
"피해!"
복중영이 소리치며 비키려는 순간, 멈췄다.
'비었다!'
모두들 동시에 그걸 보았다.
하나 그들은 엽철상의 3개의 손가락이 앞으로 구부러지고 엄지와 약지가 토끼의 귀처럼 솟아 있는 것을 지나쳤다.
손이 빈 것만 집착한 탓이었다.
그만큼 편전 살대는 그들에게 악몽이었다.
그러나 더욱 악몽스러운 음향을 들어야 했다.
츄츙!
4개의 빛이 번쩍였다.
퍼퍽!
뒤로 퉁겨져 날아가는 네 사람의 눈빛은 다양했다.
복중영은 외외성, 강가는 놀라움, 성가는 경이로움, 석가는 공포성이 깃들어 있었다.
그걸로 각자의 성격이 드러났다.
복중영은 대담함이 있었고, 강가는 정직성, 성가는 판단력, 석가는 무능력자였다. 무기에 대한 의외성은 복중영의 담대한 성격을 나타냄이다.
강가의 놀라움은 무기에 대한 정확한 눈빛이었다.
성가는 무정궁의 진가를 정확하게 표현했다.
석가는 척혈부의 쓸모 없음과 아울러 자신의 무공에 대한 비탄이 어려 있었다. 
은영을 죽일 수 있는 사람은 바로 엽철상이었다.
엽철상은 허벅지에 박힌 탄비수를 뽑아내어 피를 깨끗이 닦아내더니 그녀에게 주었다. 그녀는 아무 말 없이 받아들였다.
쌍혈비의 대신임을 그녀도 잘 안다.
탄비수는 그녀의 쌍혈비와 닮은 점이 많았다.
그녀가 허벅지의 상처를 감싸주며 은근히 물었다.
"오빠, 좀 쉬고 갈래요?"
"여기서?"
그곳은 아수라장이 되었다.
어디에도 누워 있을 만한 곳이나 쉴 곳이 보이지 않았다.
적운미는 기묘한 눈빛으로 그에게 물었다.
"오빠의 말투가 이상해요?"
"뭐가 말이냐?"
엽철상이 능청스레 말하자 적운미는 고개를 갸웃거리다 말했다.
"은근히 내가 무얼 바라고 그런 것 같은……. 설마?"
엽철상이 그때 벌떡 일어섰다. 그리고 즉시 앞으로 걸어갔다.
11관문의 끝인 후문이 보인다.
"운미, 이제 십이 관문이 보일 것이야."
그는 태연스레 엉뚱한 말을 내뱉았다.
그렇다고 전혀 엉뚱한 말은 또 아니었다. 사실이니까.
단지 현 상황에 대해서 엉뚱하다는 것뿐이었다.
그녀는 그의 행동에 손으로 입을 가리며 웃었다.
"풋!"
그러면서도 그의 걷는 모습을 유심히 살폈다.
안도하는 표정이 떠올랐다.
'탄비수가 근육을 피해 갔어. 아마도 그가 일부러……?'
그가 그렇게 미련하다고 느끼지 않는다.
어쩌면 삼국지의 조조 뺨치는 지략가일지도 모른다.
미련스럽게 근육의 손상을 입어가면서까지 상대를 죽이려 들지는 않을 것이다. 그것이 지금 상황으로는 얼마나 무모한 짓인지 그는 안다. 그리고 그에게는 그들 정도면 하류급에 속한다.
단지 빨리 일을 마무리 지으려고 피륙(皮肉)을 허용했을지도 모른다. 더 무서운 적들이 나타나기 전에 빨리 처치하기 위해서.
그 무서운 적들의 동향은 이미 느끼고 있었다.
최악의 상태가 일어나지 않기를 바란다.
그녀가 한 발짝씩 떼면 뗄수록 더욱 느낌이 강했다.
'후문을 빠져나가지 못할지도 모른다.'
불길한 생각이 뇌리를 떠나지 않고 있었다.
게다가 엽철상이 이상하게도 연못 주위에서 떠나지 않고 있었다. 그는 연못을 등지고 있었다. 그와 연못의 거리는 겨우 1장 정도였다. 그녀는 빨리 다가가 그의 어깨에 얼굴을 기대었다.
그녀와 그의 마음을 서로가 안정시키기 위한 그녀의 배려였다.
서로가 같이 있으면 마음이 한결 놓인다.
③
"어떠하냐?"
허무객은 동운맹과 담도위에게 담담하게 물었다.
담도위만 침묵을 지켰고 동운맹이 대답했다.
"전보다 훨씬 달라졌습니다."
"궁왕이야!"
동운맹은 흠칫했다.
'궁왕?'
그 말에 그는 섬뜩한 느낌마저 들었다.
예전에 그가 알던 무정혈 엽철상이 아니었다.
그때만 해도 그들은 그를 친형처럼 따르며 지내왔었다. 그리고 무정혈의 궁술을 그다지 신경 쓰지는 않았다. 단지 까다롭구나 하는 생각뿐이었다.
한데 궁왕이라니!
누구한테나 함부로 왕이란 칭호는 붙이지 않는다.
황(皇)이나 제(帝), 신(神), 마(魔), 사(邪) 등을 도용하지만 하나의 무기를 겨냥해 왕(王)으로 불린 사람은 고금을 통해 몇 사람 되지 않는다.
그 마지막으로 불린 사람이 350년 전에 권왕(拳王)이 마지막이었다. 그리고 누구도 왕이란 칭호를 받지 못했다.
칭호나 별호는 누구나 인정하는 고수나 명숙이 인정해야만 가능하다.
한데 엽철상은 공허무쌍이 인정했고 누구나 수긍했다.
이제는 명실상부한 궁왕이 아닌가?
그 칭호가 허무객을 통해 직접 나오자 동운맹은 오싹했다.
'사부께서.'
겉으로는 그렇게 부르지는 않지만 동운맹은 물론이고 담도위조차 늘 그렇게 생각하고 있었다.
그들에게 사부로 불릴 만한 실력자가 몇이나 될까?
천하에서 다섯 사람도 채 되지 않을 것이다.
'루주님, 유 총령, 사부님, 강 대맹주, 나 문주 정도가…….'
그런데 그 중에서 한 사람인 허무객이 자연스레 내뱉았다.
그렇다면 아주 심각했다.
어느 무기든지 왕의 경지에 이르면 조심하는 게 최선의 방책이다. 왕의 경지는 누구도 오르지 못하지만 오르기도 힘들었다.
황이나, 제, 신, 마, 사 등은 모두 상상의 명칭이다.
하나 왕은 실제적인 호칭이며 명예로운 별칭이었다.
'궁왕 엽철상! 엽 대형……. 진정 어울리오.'
동운맹은 그렇게 매듭을 지었다. 그리고 또 한 가지를 첨부시켰다.
'형과의 우정은 영원히 잊지 않겠소. 하나 형은 죽어야만 하오!'
죽지 않을 수가 없었다. 천하의 허무객이 나섰다.
첩혈루주도 허무객이 비록 자신의 호위 무사로 있지만 그건 자타가 공인하듯, 허무객이 억지로 그렇게 했기 때문이라고 말한 적이 있었다.
천하의 일견사 첩혈루주가!
현존하는 무림계의 제2고수를 부르라고 하면 걸어다니기 시작하는 어린아이부터 이미 일견사라고 말할 것이다.
그런데 요즈음의 판도는 조금 달라졌다.
궁왕의 자리가 급상승했다는 것이다.
동운맹도 그 말을 어렴풋이 들었던 기억이 났다.
 <루주와 궁왕이 붙으면 누가 이길까?>
수하들이 하는 소리를 엿들었던 것이다.
'그 정도로?'
그는 그렇게 놀랐다.
그런데 지금 허무객이 그런 소릴하니 더욱 실감났다.
이제 허무객이 궁왕을 치려 한다.
자신과 담도위를 허무객이 직접 청했다고 들었다.
자신이나 담도위도 의당 나서야 했다.
엽철상과의 우정이 남달랐지만 사제지간의 정보다 깊지는 않았다. 그리고 허무객은 그들이 이만큼 성장하는데 결정적인 요소가 되었던 사람이다.
첩혈루의 서열 7~8위의 고수가 된 것이다.
천하를 통틀어도 20위권 안에 드는 서열이었다.
이제 나이 28살에, 그렇다.
어느 누가 대단하다 말하지 않을 수가 있을까?
이 지위나 명예를 함부로 버릴 수가 없다.
동운맹이 담도위의 어깨를 치며 앞으로 걸어갔다.
"가지!"
그들과 엽철상, 적운미와는 겨우 300여 장.
그런데 갑자기 허무객이 불러 세웠다.
"기다려라!"
동운맹과 담도위는 우뚝 멈추었다.
"누군가 있다!"
'누가?'
두 사람은 동시에 그렇게 생각했다.
그러다가 반 각의 시각이 흘렀다. 그때서야 그들도 느꼈다.
'열두 명?'
누구이기에 이토록 가공스러운가? 천하의 허무객이 긴장하다니!
동운맹이 궁금하여 물었다.
"사부님, 누구……?"
"철도문의 희망이 누군지 모르나?"
"철도문의 희망?"
동운맹이 물어보다 말을 흐리자 담도위가 소리쳤다.
"십이지신광도객(十二之神狂刀客)!"
④
'이건 뭐지?'
"어멋, 이게 뭐야?"
엽철상의 생각과 그녀의 외침은 똑같았다.
후문 앞을 가로막고 서 있는 12명의 가면 쓴 자들…….
자(子): 쥐, 축(丑): 황소, 인(寅): 호랑이, 묘(卯): 토끼, 진(辰): 룡, 사(巳): 뱀, 오(午): 말, 미(未): 양, 신(辛): 원숭이, 유(酉): 닭, 술(戌): 개, 해(亥): 돼지 등이 나란히 서 있었다.
그들의 등에는 12개의 각기 다른 칼이 꽂혀 있었다.
엽철상은 그들의 칼과 가면을 보자 문득 말했다.
"철도문의 희망 십이지신광도객이로군……!"
"똑똑하구나!"
호랑이 가면이 카랑카랑한 음성으로 말했다.
또 다른 음성이 투덜거렸다.
"저런 애송이를 상대하려고 우리 모두를 보내다니 부문주도 망령이 나신 게 아닌지 모르겠군."
용(龍)의 가면이었다.
엽철상은 그들을 가만히 살펴보았다. 생각보다 강적들이었다.
무엇보다 그들에게는 투사의 기질이 엿보였다.
천부적으로 칼싸움에만 인생을 받쳐온 사내의 향기가 풍긴다.
12명의 가면 사내들은 하나같이 강한 사내였다.
엽철상은 기이한 희열에 전신을 떨었다. 무서움도 두려움도 아니었다. 투사의 기질이 피어올라 전신을 자극하기 때문이다.
용의 가면이 먼저 그것을 보았다.
"애송이가 사람을 알아보다니 이거 싸울 맛이 나겠는데."
그는 들뜬 말투로 내뱉았다.
12명의 가면 사내들이 모두 그런 행동을 보였다.
엽철상은 흥분했다. 보통 사람들은 이런 강적을 만나면 긴장하는데 그는 오히려 흥분하여 들떠 있었다.
실력이 받쳐주지 않으면 그런 느낌도 들지 않는다.
그는 호랑이의 가면을 향해 말했다.
"언제 시작하지?"
자신의 안위는 둘째 문제였다.
최고조로 달한 이 감각과 투지를 불태우고 싶었다.
"우리가 상대해 주지!"
네 사람이 나섰다.
닭, 양, 토끼, 쥐였다.
닭 가면을 뒤집어 쓴 자는 월도를 들고 있었다.
양은 구환도, 토끼는 박도, 쥐는 귀두도를 들었다.
하나같이 강한 기세가 느껴진다. 엽철상은 그들이 누구보다 강하고 대단하다는 것을 알 수 있었다. 
철도문의 희망으로까지 불렸던 자들이다.
그는 다시 한 번 그들을 살폈다. 각자의 무기와 가면과는 무관한 듯했다. 그들은 자신들이 익힌 무공에 맞게 칼을 쥐고 있었다.
그는 그들의 얼굴을 보지 않아도 당연히 그렇게 생각했다.
그보다 그는 그들이 도대체 어떤 무공을 가지고 있기에 철도문의 희망으로까지 불렸을까 궁금했다.
언뜻 보아도 기세가 강함을 느끼게 한다. 칼을 쥔 자세나 품새는 그다지 뛰어나지 않았다. 그것은 일반 무사들이 보기에 그렇다는 것이다.
그러나 고수들이 본다면 그 양상은 달라진다.
아무렇게나 들고 있는 저 자세가 바로 그들의 무공을 엿보여 주는 단면이었다.
패도무쌍한 도법이었다.
그리고 엉성하게나마 누군가 펼쳐 보였던 그 도법……?
엽철상은 문득 깨달았다.
그들이 서 있는 그 자세야말로 전날 황충문이 보여줬던 그 도법이었다.
병해완첩도!
광성환도 철동의 제자였던 그가 펼쳤던 그 기수식이었다.
황충문보다는 더욱 자연스러웠고 익숙해 보였다.
그 도법이 이제야 빛을 발하고 광채를 뿜어내려 한다.
그리고 엽철상은 또 한 가지를 알아차리게 되었다.
그들은 철동과 관계가 있으며, 철동은 나문양과 어떤 이해관계가 얽혀 있음을 눈치 챘다.
광한철도와 광성환도.
너무 비슷한 별호가 아닌가? 병해완첩도와 상관이 있을 것이다.
그때서야 납득이 갔다.
그의 질문이 호랑이 가면으로 떨어졌다.
"당신들은 철동과 무슨 관계가 있소? 그리고……. 철동은 나문양과 또 어떤 관계인지도 알고들 있소?"
그의 말에 호면인(虎面人)은 흠칫했다.
그러나 이내 고개를 끄덕였다.
"가르쳐 줘도 무방하겠지?"
"나문양이 대사형이고 둘째 사형이 철동, 그리고 우리들은 열두 명의 사제들이고 내가 세 번째지!"
호면인은 스스로 반문하다가 금세 말해 주었다.
용의 가면도 고개를 끄덕이며 말했다.
"내가 네 번째다! 그러나 무공과는 상관이 없다. 우리는 무사의 도리로 뭉친 사람들이다."
사형 사제로 불렸지만 무공과 관계는 없다.
그 다음은 알 필요가 없었다.
의리로 뭉쳤든 의지대로 뭉쳤든 그건 그들 나름대로의 인생관이다. 지금은 승부만이 남아 있을 뿐이었다.
게다가 이들은 십이지신의 순서 대로가 아니라 뒤죽박죽으로 섞여 더욱 골치 아프며, 생각해 봐도 더 이상은 알 수가 없었다.
그들 마음이니까.
다만 한 가면에게 시선이 집중되었다. 그 혼자서 가면을 쓰고 있는 것은 아니었다. 누구나 쓰고 있는 가면인데 그는 이질감을 느꼈다.
'가면을 썼다고?'
다 그런 것일까? 아닐 것이다.
하나 그의 느낌은 언제나 정확했다.
처음 볼 때부터 느낌이 무척 이상했고 지금은 확실했다. 
그래서 진실을 알고 싶었다.
사면인(蛇面人).
그를 뚫어져라 쳐다보다 갑자기 말했다.
"당신은 여자군!"

제19장  사면여인(蛇面女人)
①
"안목이 정말…… 대단하군!"
용면인이 먼저 탄성을 터뜨렸다.
호면인이 그 말을 이어서 말했다.
"칠 년 동안 그 누구도 알아보지 못했는데……. 하물며 우리들도 같이 생활하면서도 거의 삼 년만에 겨우 눈치를 챘었지. 사면인은 우리와 같은 사제지간이 아니야. 그냥 동지일 뿐이지. 그녀 나름대로 뭔가 찾고 있는 듯했었어. 게다가 여자로서는 독특하게 도법을 익혔고, 아직 한 번도 한 마디 이상은 해본 적이 없었어. 게다가 십이지신광도객의 원래는 철동사형이 우두머리를 맡았는데……."
그의 말을 듣자면 그녀가 십이지신광도객을 대리할 만큼 강하다는 어투였다. 그의 말은 진심으로 들렸다.
호면인은 길게 이야기하며 엽철상을 다시 한 번 쳐다보았다.
적운미도 호면인의 말에 호기심이 잔뜩 일었다.
사면 여인은 헐렁한 장포에 감싸여 그녀 자신도 몰라보았다.
여자라면 여자를 잘 아는 게 특성인데 전혀 알아차리지 못했다.
'오빠는 어떻게? 이 사람……. 혹시 바람둥이 아니야?'
그녀의 생각은 엉뚱하게 흘렀다. 여인을 많이 겪어본 남자만이 여인을 잘 알아본다. 그렇다고 누구나 그런 것은 아니었다.
엽철상 같은 특이한 인간만이 그런 기술이 있다고 느꼈다.
더구나 호면인은 그를 안목이 좋다고 하지 않았던가?
'안목이라…….'
그녀 자신을 알아본 것도 안목이라고 여겼다. 자신이 대단하다고 느끼지는 않지만 그녀는 스스로 다짐하듯 누구에게도 빠지지 않는다고 자부했다. 그런 자신감은 오래 전부터 형성되어 온 것이었다. 그걸 그녀 자신보다 다른 사람들이 더욱 잘 알아본다.
그만한 안목이라면 사면인이 여자란 것을 단번에 알아낼 수도 있었을 것이다.
'천안(天眼)인가?'
적운미는 내심 뇌까리며 엽철상을 쳐다보았다.
그러다 사면 여인을 응시했다. 그녀도 적운미를 보고 있었다.
적운미는 사면 여인의 어깨에 메어 있는 칼을 보았다.
월도였다.
도신이 넓은 것으로, 주로 장한들이 사용하는 평범한 칼이었다.
한데 여인이 그것을 사용한다.
'독특한 도법을 구사하는 모양이구나.'
그녀의 생각을 끊는 음성이 들려왔다.
"당신은 무슨 목적이 있는 것 같군. 이들도 모두 다!"
엽철상이 먼저 사면 여인에게 말을 건넸다.
그러면서 모두를 훑어내렸다.
긴장감이 감돌았다. 
돌연,
흘렁!
사면 여인은 장포를 벗어던졌다.
안에는 착 달라붙는 흑색 경장을 입었는데 굴곡이 섬세하면서도 아주 요염했고 풍만했다. 탱탱한 몸매는 여인이라면 누구나 바라는 그런 매혹적인 것이다. 그런 걸 사면 여인은 갖추고 있었다.
진정, 어디 하나 나무랄 데 없는 몸매였다.
엽철상의 시선은 괴이한 곳에 머물렀다.
'유난히도 튀어나왔군.'
그녀의 하체가 갈라진 음부 부위였다.
그는 입맛을 다시며 그녀의 하체를 쏘아보다 누구도 모르게 시선을 돌렸다. 선천적으로 그런 걸 좋아하는 습성이 드러났다. 그런 습성은 누군가 일깨워주어야만 가능했다. 그 누군가가 바로 흑호접 적운미였다. 게다가 강한 정력(精力)의 소유자만이 또한 그걸(?) 좋아한다.
엽철상은 다시 거들었다.
"가면도 이왕이면 벗지?"
사면 여인은 그를 뚫어지게 쳐다보았다.
그러다가 불쑥 말했다.
"당신은 누구에게나 반말을 해요?"
깜짝 놀랐다.
호면인을 비롯한 나머지 11인도 정말 놀랐다.
그녀가 2마디 이상을 말하다니! 오히려 어이없어 했다.
호면인은 생각에 잠겼다.
'단번에 공격을 하지 않고?'
마면인이 그렇게 말했다가 그녀의 도법에 혼줄이 났었다. 한데 그녀는 그에게 칼질은커녕 오히려 염전하게 말을 들었다.
순한 양처럼!
그녀는 그렇게 말하면서도 복면을 그대로 벗어던지고 있었다.
몸매와 얼굴이 저렇게 조화를 잘 이루는 여인을 엽철상은 2번째로 보았다.
눈, 코, 입, 피부, 균형성까지 어디하나 나무랄 데가 전혀 없었다.
아니 그런 말조차 그녀에게 욕을 하는 것과 같았다.
너무나 황홀했다.
2번째였다.
물론, 첫 번째는 적운미였다.
그녀만큼 훌륭한 여자가 또 있다니 정말 세상은 오래 살고 볼 일이다. 적운미의 표정도 그와 똑같다.
그가 말하기 전 적운미가 먼저 말했다.
"오빠, 지금 여자와 대화를 나누기 위해서 온 것이에요?"
말투가 싸늘했다. 어딘지 앙칼진 음색이 들어 있었다.
엽철상은 움찔했다.
'질툰가?'
그는 속으로 웃음이 샘솟듯 솟구치고 있었다. 참을 수 없는, 그야말로 대소가 터져나올 것 같았다. 하나 그는 억지로 참았다.
천하의 흑호접 적운미가 질투라니!
오래 살다보니 별꼴을 다 보는 것 같다. 좋은 현상이지만 기이한 감정도 들었다. 
엽철상은 시침을 뚝 떼고 말했다.
"그녀는 어쩌면 너와 연관이 있는지도 몰라서 그래……."
"그게 무슨?"
그녀는 얼토당토 않는 말로 핵심을 비켜가려는 의도로만 생각했다. 
그녀의 눈길이 그에게 닿자 틀렸음을 직감했다.
눈빛이 맑았다.
'오빠는 진실이다!'
그녀가 그에게 묻기도 전에 사면 여인이 먼저 말했다.
그녀의 말 상대는 괴이하게도 호면인 쪽이었다.
"호면 대형, 나는 이 싸움에서 빠지겠어요!"
3마디 이상을 했지만 누구도 놀라지 않았다.
호면인은 이미 알고 있었다는 듯 고개를 끄덕였다.
누군가 말하기도 전에 용면인이 다시 말했다.
"처음에 그녀가 말했지 않은가?"
그 말에 모두들 입을 다물었다.
그렇다. 그녀는 처음 들어올 때 분명히 밝혔다.
 <내가 목표한 사람을 찾으면 언제든지 탈퇴한다고!>
그들은 그걸 승낙했다. 이제 그걸 지켜줘야 했고 그녀는 떠나간다. 모두들 침울한 안색을 하고 있었다. 
호면인이 침묵을 깨뜨렸다.
"네가 나에게 얼마 전에 물었던 적이 있었지. 칠살비검을 펼치는 여인을 아느냐고?"
사면 여인보다 오히려 적운미가 더욱 놀랬다.
그러나 말은 사면 여인이 먼저 말했다.
"그래요. 가공스런 초식이죠."
"그렇더구나. 그녀의 손에 죽은 사람들이 평범한 무림인은 아니니까!"
사면 여인은 고개를 끄덕이며 말은 하지 않았다.
잠시 뒤, 그녀는 다시 말했다.
"호면 대형, 내가 조금 이야기할 시간을 줄 수 있겠죠?"
"물론이다."
시원스런 그의 대답에 그녀는 고마워하며 방긋 웃었다. 웃음도 기가 막히게 아름다웠고 요염했다.
"그러나 이 싸움에는 끼여들지 않겠어요!"
그녀의 말에 호면인의 눈빛이 반짝였다.
용면인이 대신 말했다.
"너의 의리를 깊이 사겠다."
사면 여인은 고개를 돌려 적운미를 보았다.
적운미도 궁금했고 호기심어린 눈빛이 샛별처럼 반짝이고 있었다.
사면 여인이 먼저 입을 열었다.
"나는 당신의 그 칠살비검을 누구에게 배웠는지 알고 싶어요."
적운미는 그녀의 질문에 약간 기분이 상했다.
단도직입적으로 묻는 투가 심문하는 것 같았기 때문이다.
처음엔 말을 하지 않으려고 했다.
하나 그녀의 눈빛이나 그녀가 한 행동이 겨우 그녀의 마음을 추스르게 했다. 여인의 음성에서 음모나 다른 어떤 거슬림이 보이지 않아 그녀는 참기로 했다.
게다가 다년간 몸담았던 조직을 스스럼없이 벗어나는 것과 시원스런 그녀의 말투를 상기시켜 이해하기로 했다.
그녀도 그렇게 꽉 막힌 여인은 아니다.
게다가 지금 엽철상이 그녀와 자신의 대화를 지켜보고 있지 않은가?
그녀는 말했다.
"사부에게서요."
"누구죠?"
"첩혈루주!"
사면 여인은 흠칫했다.
그러나 이내 정색을 하고 나직이 말했다.
"당신은 그 칠살비검의 본류(本流)를 알고 있나요?"
"본류가 있어요?"
"그래요."
"듣지 못했어요."
그녀는 간단히 말했다.
적운미는 첩혈루주에게 듣지도 못했다.
그녀도 알려고 수십 번을 물었으나 그는 회피했다.
그녀가 익혀 보아도 그 비검술은 여인이 익히기에 적합했다.
하지만 뭔가 어색한 것을 느끼기도 했지만 그냥 무시했다.
그런데 첩혈루주가 어떻게 그걸 알고 있었는가?
그게 문제의 핵심이었다.
사면 여인은 다시 물었다.
"첩혈루주의 이름을 아나요?"
"……?"
"후후후……."
그녀는 침묵을 지켰고 엽철상이 기이하게 웃었다.
사면 여인의 고개가 홱 돌려졌다.
"왜 웃죠?"
엽철상은 웃음을 멈추고 미소만 띠었다.
"당신은 아직 모르는 게 있군."
"뭐죠?"
"첩혈루주의 별호가 뭔지 아는가?"
"일견사!"
그녀보다 호면인이 대신 말했다.
사면 여인은 그 말을 듣자 깜짝 놀랐다.
왜냐하면 호면인의 말투에서 공포를 느꼈기 때문이다.
그녀가 말했다.
"보는 즉시 죽는다! 그래서 그의 이름조차 모르나요?"
"그렇지. 누구나 그에게 걸린 사람은 모두 죽었으니까. 당연하지."
"누구도?"
"어느 누구도!"
그녀가 질문하자 엽철상이 간단하게 대답했다.
그녀는 다시 물었다.
"무림계에 운(雲)가 성을 가진 고수는 없나요?"
그러자 거기에 모인 모두가 눈을 크게 떴다.
그리고 생각에 잠겼다.
1각 후 동시에 모두들 고개를 끄덕였다.
일류 고수들은 3~4명이 있었으나 모두 그리 대단치는 않았다.
그리고 사면 여인이 묻는 운가 성의 고수는 그들만큼 평범한 고수는 아니란 게 모두의 생각이었다.
그러나 엽철상이 물었다.
"대단한 고수요?"
그녀는 심각하게 보다가 빙긋 웃었다.
"아마도 지금은…… 어느 누구도 그의 상대는 되지 않을 거예요."
"……!"
모두들 놀라서 입을 따악 벌렸다.
그렇다면 지금쯤 천하를 쩌렁쩌렁 울려야 하는데 그런 운가의 고수는 없다. 그녀의 말이 너무 과장된 것은 아닌지 의문이었다.
하나 십이지신들은 의심치 않고 있는 눈빛이었다.
적운미는 괴이하게 느껴져 물어보았다.
"그런 사람이라면 첩혈루주 뿐이에요!"
그녀의 말에 모두들 긍정했다.
현존하는 무림 고수 중 그에게 1대 1로 상대할 사람은 누구도 없었다.
아니 나서지도 못할 것이다.
"그렇다고 그가 운가는 아니지 않소?"
엽철상의 말에 사면 여인이 고개를 흔들었다.
"그의 성을 누구도 모른다면서요? 그렇다면 단정할 것도 아니지 않겠어요."
그녀의 말도 일리는 있었다.
한데 그게 무슨 소용이 있는 것인지 그게 궁금했다.
"누구든 굳이 알 필요가 있겠소?"
사면 여인은 그의 말에 어느 정도 긍정하는 눈치였다.
그녀가 말했다.
"그렇겠지요. 하지만……."
그녀는 말끝을 흐리다가 결국 입을 다물었다.
그때, 적운미가 먼저 물었다.
"칠살비검의 출처를 묻는 이유는 뭐죠?"
그녀의 말에 모두들 호기심이 일었다.
중요한 핵심이었다.
"저의 사부님의 절기에요!"
이게 무슨 말인가?
적운미는 말도 안 된다는 눈빛으로 고개를 저었다.
"아니, 저의 사부님이 나에게 전수한 것인데……."
"당신의 칠살비검은 무기를 부러뜨려 펼치는 것이죠?"
그녀는 놀란 눈빛으로 그녀를 쏘아보았다. 그러다가 차츰 안색을 변모시키며 나직이 대답했다.
"그래요."
"그건 두 개의 비기 중 첫 번째일 뿐이에요. 하나가 더 있는데 당신은 그걸 쓰지 않더군요."
"그건……."
변명의 여지가 없었다. 그녀가 알고 있는 것은 그것이 전부였다.
그 비기가 끝인 줄 알고 있었다.
첫 번째는 쌍혈비로 펼치는 것인데 그게 칠살비검의 첫 초식인줄 지금까지 그렇게 알고 있었다.
그런데 진정한 비기가 하나 더 있다니 대체 무슨 소리인가?
"그게 뭐죠?"
"칠살어기검세(七殺御氣劍勢)!"
사람들은 순간, 멍청했다.
그런데 갑자기 엽철상이 소리쳤다.
"단산군도!"
"전설의 부유도!"
호면인이 맞장구쳤다.
아직까지 현실적으로 와 닿지 않은 전설의 섬이었다.
여인의 섬!
30년 전 한 여인이 중원천하에 나타났다.
미모의 면사의 여인.
그런데 어느 누구도 그녀의 5초지적이 되지 않았다.
보다못한 한 사람이 그녀를 막았다.
청년은 훤칠했고 이목구비가 또렷한 게 아주 미남이었다.
그는 그녀 앞에 나타나 결투를 신청했다. 모두들 청년을 불쌍하게 생각했다. 그들의 생각은 당연했고 누구나 청년의 처지를 걱정했다.
한데 결과는 너무 엉뚱했다.
청년이 50초만에 이긴 것이었다.
청년이 5초를 넘길 때부터 모두 놀랐다. 나중에 40여 초가 흐르고 우세를 점하자 구경 나온 사람들은 모두 들떴다.
그리고 50초, 정확하게 50초만에 청년은 그녀를 이겼다.
그녀는 한참을 서 있다가 갑자기 면사를 벗었다.
청년은 먼산만 보다가 우연히 그녀를 보았는데 그만 깜짝 놀라고 말았던 것이다. 한눈에 반해 버린 것이었다.
그녀는 월궁의 항아였다.
청년은 그녀가 중원에 나온 이유를 말하자 흔쾌히 승낙하고 같이 떠났다. 그리고 그 상황은 서서히 모두들에게 잊혀져 가는 추억이 되었다.
한데 오늘 이 자리에 무적의 검법 이름이 나오다니!
누가 놀라지 않겠는가?
무림인이라면 누구라도 이 전설을 알고 있었다.
어릴 때부터 어른들이 이야기하는 것을 듣고 동경의 대상이 된 곳이 바로 단산군도였다. 그러나 누구도 그 섬을 찾을 수가 없었다.
섬은 한 곳에 있지도 않고 움직이기도 하지만 그 섬으로 가기 위해서는 높고 깊은 물살을 헤쳐나가야만 한다.
그렇다 하더라도 섬으로 오를 수는 없었다.
섬은 깎아 지른 듯한 절벽으로 둘러싸여 있었다. 그리 높지는 않지만 기괴한 진식이 설치되어 있었고, 남궁세가(南宮世家)의 가주라 하더라도 파헤치기 어려울 정도로 난해했다.
남궁가는 기관과 진식에서는 천하에서 누구도 따라오지 못하는 독보적인 존재였다.
사천 당가가 독과 암기로 명성을 구축했듯이 남궁가는 오로지 기관진식에만 전력을 쏟아부었다.
적운미는 멍하니 서 있다가 문득 입을 열었다.
"그 운가 성의 고수가 누구죠?"
사면 여인은 잠시 망설였다. 그러나 그 망설임은 그다지 오래가지 않았다. 여인은 그녀를 보면서 천천히 입을 열었다.
"당신의…… 아버지예요!"
"……?"
경악했다.
하나 그녀는 돌연 기이하게 생각했다.
'나는 왜 적씨인가?'
그녀는 고개를 들어 질문을 하려 했다.
먼저 사면 여인이 입을 열어 그녀의 말문을 막았다.
"당신의 성은 어머니를 따랐어요. 사부님의 함자는 적(狄)자, 청(靑)자예요."
단산군도주 적청!
두 사람은 서로를 쳐다보며 가만히 있었다.
그러다가 사면 여인이 천천히 입을 떼기 시작했다.
"당신을 낳고, 일 년이 되던 해 운가는 당신을 데리고 도주했어요. 게다가 궁의 내전시위대장까지 꼬셔서……. 그는 칠살어기검세를 훔쳐 배우는 게 목적이었어요. 자신이 이겼지만 그는 탐을 냈지요. 그의 속셈은 사부님을 사랑한 게 아니라 그 검보(劍譜)가 목적이었어요. 검보가……!"
사면 여인은 이빨을 부드득 갈았다.
그러면서도 계속 말을 이었다.
"자신의 검법과 칠살어기검세를 합치면 무기의 검기(劍氣)를 얻을 수 있다고 써 놓고서 도주했어요. 그래도 양심은 있었는지. 훔친 경위는 밝혀 놓았더군요."
무형의 검기.
누구라도 그려보는 상상 속의 무공이 아닌가?
무형검(無形劍), 무형도(無形刀), 무형창(無形槍) 등…….
'무형궁(無形弓)은 있는가……?'
엽철상은 기이한 표정으로 씁쓸하게 웃었다.
그리고 다시 한참을 생각하던 그가 나직히 중얼거렸다.
"첩혈루주는 어떤 관계로던 운미와 관계가 있는 사람일 것이다."
지금은 의부이며 사부였다. 그런데 또 무슨 관계가 있단 말인가?
적운미는 입을 떼려다 내심 놀랐다.
'친족(親族)?'
친아버지가 아니라면 숙부나 백부일 수도 있었다.
그 어느 누구든지 상관없었다.
그녀는 어차피 친족간의 사랑을 받고 자라난 것은 아니었다.
그렇다고 지금 그걸 원하는 것도 아니다.
단지 한 가지만 뇌리에 떠올랐다.
'루주의 관심?'
그 때서야 그녀는 첩혈루주가 왜 그토록 그녀를 감싸고 있었는지 알 수 있었다. 아버지가 자식을 맡겨 놓고 부탁을 했을 것이다.
찾아 올 때까지 잘 키워 달라고.
그녀가 돌아보자 엽철상도 보고 있었다.
'그도 눈치 챘다……?'
그녀는 그의 눈빛을 보자 이미 알아차렸다.
아니, 그가 먼저 알았던 게 아니었던가?
그랬을 것이다. 그녀는 순간, 정신이 혼미할 지경이었다. 친어머니도 나타났다. 사부라, 의부라 불렀던 사람이 친족이란다.
아직 확인된 것은 아니지만 누가 놀라지 않겠는가?
지금의 상태로서는 그 무엇도 할 수가 없었다.
그녀가 비틀거리자 사면 여인이 다가와 부축했다. 적운미는 이상하게도 거부감이 들지 않았다. 오히려 마음이 평온했다. 그녀는 사면 여인에게 몸을 맡겼다. 사면 여인은 그녀를 부축하여 5장이나 멀리 물러나서 자리를 잡았다.
사면 여인이 먼저 말했다.
"이명(李明)이라고 해요, 언니."
그녀가 먼저 호칭을 달리 부르며 말을 높였다.
적운미는 그녀를 보며 처량하게 웃었다.
사면 여인, 이명은 그녀의 심정을 잘 이해했다.
어떤 미사여구로도 그녀의 지금 심경을 표현할 수가 없다.
참담하다 못해 비참하기까지 한 그녀의 처지.
부모를 모르다 갑자기 한꺼번에 부모의 이름과 행방을 알게 되자 도리어 멍청해졌다.
게다가 엄마는 천하의 미녀인 단산군도주란다.
전설의 여인국의 여왕이었다.
어떻게 믿어야 하고 납득을 해야 하는가?
적운미는 아무런 말없이 이명의 어깨에 기대고 있을 뿐이었다.
그녀의 뇌리 속에는 아무것도 떠오르지 않았다.
그냥 쉬고 싶을 뿐이었다.
'언제까지나.'
"이제는 시작해야지?"
호면인의 말에 4명의 도객이 다시 긴장했다.
엽철상은 안전하게 적운미가 물러나자 천천히 준비 태세에 들어  갔다.
서면인(鼠面人)의 귀두도는 건들거리고, 토면인(兎面人)의 박도는 부끄러운 듯 뒤로 숨어 있었다.
양면인(羊面人)의 구환도는 자신의 등장을 소리로 표현하며, 계면인(鷄面人)의 대감도는 위세를 뽐내고 있었다.
저마다의 기질을 가지고 엽철상을 노려보고 있었다.
엽철상은 뒤로 돌려진 박도가 가장 무서운 상대임을 눈치 챘다.
4명의 광도객들이 긴장하는 모습은 눈을 씻고 찾아보아도 없었다. 그들은 마치 연습을 실전처럼, 실전을 연습처럼 응하는 수련생처럼 보였다.
상대가 강하고 약하고는 그들에게 아무런 의미도 없었다.
그들은 상대가 누구든지 최선을 다한다는 기운을 뿜어내고 있었다.
최선을 다한다. 그런 마음은 무사가 가질 수 있는 최고의 자세였다. 게다가 무사들에게는 최상의 마음가짐이었다.
지금 네 사람은 앞에 있는 궁왕 엽철상이 그들이 지금껏 겪어본 상대 중 가장 강한 사내라 여겼다. 보이지 않는 실체가 그의 몸 어디에서 사신(死神)처럼 튀어나와 언제 그들의 목줄을 물지 모른다.
무정궁의 실체는 바로 죽음으로 이어진다.
무정궁만으로도 그들은 벅찬 줄 안다.
하나 웬일인지 그들은 한꺼번에 덤비지 않고 있었다.
엽철상을 적으로 보는 것보다 어쩌면 무사로서 강한 자와 부딪치고 싶다는 열망이 아닐까 싶다. 게다가 의도조차 기묘한 기류가 흘렀다. 그것이 무엇인지 아무도 모르겠지만 모두들 그렇게 느껴지고 있었다.
엽철상은 그들을 보며 인정하고 있었다. 그렇지만 자신이 물론 저들보다 약하다는 심정은 한 올도 가지고 있지 않았다. 
십이지신광도객이 철도문의 마지막 생명선이라 해도 자신에게는 자신만의 영역이 있다. 실력의 고하는 결전이 끝나봐야 안다고 생각한다. 상대가 누구든지 그렇다. 저들이라도 마찬가지다.
ㅊ!
귀두도가 건들거리다 먼저 발동되었다.
물살을 가르는 음향과 함께 그의 허리를 가르며 들어왔다.
간결하고 깨끗했다.
삭!
허리를 낮춘 엽철상은 옆으로 2바퀴 몸을 돌려 날렸다.
슈잇!
어느새 다가온 대감도가 위에서 그대로 내리찍고 있었다.
그의 허리가 뒤틀리자 옆으로 스치듯 지나쳤다.
투퉁!
놓칠 새라 이미 그의 편전 살대에서 2개의 편전이 시위를 떠났다. 기회를 노리고 있던 박도의 토면인이 가볍게 칼을 휘둘렀다.
따당!
좌우로 퉁겨나가는 편전을 보며 엽철상은 싱긋 웃었다.
"당신은 화산파로군!"
흠칫했다.
하나 말없이 그대로 박도가 날아들었다.
사방천지, 6군데가 박도에 의해 잠식되었다.
엽철상은 어지러이 몸을 움직여 시퍼런 칼날을 피하고 있었다.
그러다가 문득 날아든 칼끝은 정중앙을 찔러왔다.
"변조시킨 육합성휘(六合星輝)로군!"
토면인의 눈빛에 경악이 스치듯 지나갔다.
육합검법에 기존 틀을 두고 있었다.
육합과 칠성을 복합시켜 창조해 낸 화산파의 비전으로 전해 내려오는 검법인데 도법으로 개조한 것이었다.
뒤이어 3개의 칼날이 엽철상의 정신을 오락가락하게 만들었다.
슈슈! 취앗!
36방이 도기에 의해 막혀버렸다.
그 어디에도 엽철상이 피할 곳은 없었다.
진퇴유곡(進退維谷).
그의 움직임은 둔화되고 두 군데의 도흔(刀痕)까지 생겼다.
정신없이 피하던 엽철상은 이들을 보낸 호면인의 저의를 알 수 있었다. 이들은 모두 이름난 사대 검파의 고수들이었다.
토면인은 화산파, 서면인은 사일검법(射日劍法)으로 유명한 점창파(點蒼派)였다.
양면인은 지금 괴이악랄한 검법을 펼치고 있었다.
바로 복마검법(伏魔劍法)이었다.
감숙성 공동산에 위치한 공동파(  派)가 아니고 어디이겠는가?
그리고 찌르기 위주로만 검법이 형성된 것을 유난히 드러내는 계면인의 대감도는 협도(狹刀)를 쓰는 게 훨씬 나을 것이다.
청성검법이었다.
사천성 청성산에 위치한 청성파(靑城派)의 독문절기였다.
궁술의 약점은 거리감각에 있다.
거리감각이 뛰어난 명수는 바로 검수나 도객들이다.
그래서 호면인은 검에 능통한 이들 네 사람을 천거하여 보낸 것이다. 한 차례씩 모두 접해 본 엽철상은 그들의 구성원에 호기심이 일었다.
'이들은 모두 구파의 무리들?'
지금은 퇴색하여 제대로 된 힘을 쓰지 못하지만 100여 년 전만 하더라도 천하를 주무르던 대방파였다. 그래도 구파의 무리들은 정파였다.
파팟!
허공에 휘돌던 엽철상의 몸이 그대로 솟구쳤다.
누워 있는 자세 그대로 마치 누가 끌어올리기라도 한 듯 5척이나 솟구친 것이다. 그리고 그의 우수가 살짝 움직였다.
츄츙!
"무정궁!"
호면인이 부르짖었다.
쩌정!
파라락!
엽철상은 옷자락을 휘날리며 표표히 내려섰다. 음성의 여운은 아직도 살아 있었다. 호면인은 네 사람이 다시 공격에 대비하여 천천히 앞으로 나서자 손을 들어 제지했다.
토면인이 즉시 말했다.
"호면 대형!"
그는 고개를 저었다.
용면인이 그의 말을 대신했다.
"너희들이 졌다."
토면인의 가면이 몹시 흔들렸다.
"그런 터무니없는 말이 어디 있소?"
슈슉!
용면인의 우수가 휘황하게 움직였다.
토면인과 세 사람에게 동시에 펼쳐진 것이다.
누구도 막지 못하고 얼떨결에 칼을 휘둘렀다.
뗑그랑!
칼은 움직이기도 전에 그 여파에 의해 반이 뚝 부러졌다.
"언제?"
네 사람은 동시에 소리쳤다.
언제 칼이 부러졌는지조차 몰랐다니 참으로 부끄러운 심경이었다. 그러나 호면인과 용면인은 알았다. 그래서 제재했다.
엽철상은 용면인의 동작을 유심히 보다가 감탄을 터뜨렸다.
"소림오권(小林五拳)의 용권연신(龍拳練神)!"
소림사의 각원상인(覺遠上人)은 달마대사가 만든 나한십팔수(羅漢十八手)를 개량하여 만든 소림절예칠십이수(小林絶藝七十二手)를 만들어낸 사람이다.
칠십이종절예라고도 한다.
그 시대의 명인으로 만년에 소림의 문하가 되어 용호표사학의 소림오권을 창시한 사람이기도 했다.
정기신(精氣神)을 배양 목적으로 하는 것으로, 호권연골(虎拳練骨), 표권연력(豹拳練力), 사권연기(蛇拳練氣), 학권연정(鶴拳練精), 그리고 용면인이 펼친 용권연신 등 이렇게 5가지가 소림오권이었다.
창시자는 바로 백옥봉(白玉峰)이었다.
용면인이 쓴 소림오권은 정통성 있는 권법이었다.
대성하면 천하에 두려울 것이 없다는 소림오권.
엽철상의 생각대로 이들은 9파 1방 1문의 사람이 틀림없었다.
1방은 개방이고, 1문은 사천 당문이었다.
이들이 바로 천하를 이끌던 정도의 핵심 방파들이었다.
그런데 지금은 자멸한 듯, 모두 소멸된 상태였다.
한데 이들의 대표 고수들이 십이지신이란 가면을 쓰고 있었다니 참으로 오묘했다.
그들을 본 엽철상은 또 한 가지 의문이 걷히는 것 같았다.
그는 멍하니 서 있는 네 사람을 외면하며 호면인을 보았다.
"당신은 이 일련의 도박 같은 청부의 진정한 면목을 알고 있는 것 같소이다그려?"
호면인은 고개를 끄덕였다.
"첩혈루주는 이미 철도문이 구파일방과 일문의 최종 방어선임을 알고 있었소. 그래서 그는 돈과 호기심을 자극해 나문양을 끌여들였소. 실제적인 그의 목표는 바로 철도문이오. 철도문의 와해는 바로 구파일방과 일문의 몰락이 아니고 무엇이겠소? 게다가 철도문은 도객들의 산실(産室)이기도 하오!"
천하의 도객들이 모두 이곳에 있다고 장담해도 누가 거스를 것인가? 아무도 없었다. 
그들이 무너진다면 천하도 무너진다고 봐야 한다.
그리고 그의 말은 천하의 몰락이 첩혈루주의 목표란 것이었다.
칠선맹은 함부로 쓰러뜨릴 조직이 아니다.
그렇다고 칠선맹을 두려워하는 것도 아니었다.
단지 명분이 필요했다.
무림 천 년사를 살펴보아도 항상 9대 문파와 1방과 1문의 세력이 천하를 장악하고 있었다. 그들을 쓰러뜨리면 칠선맹 같은 정통성이 없는 문파는 신경 쓰지 않아도 된다는 것이었다.
물론 강호명숙들이 존재하고 있으나 무림은 대대로 전통을 고수하고 있었다.
그래서 무림인 모두가 정신적 지주를 9파 1방 1문으로 생각하고 있었다. 누구나 그렇게 여겼다. 그건 당연한 것이었다.
그러니 첩혈루주는 은밀히 철도문의 와해 작업에 들어간 것이었다. 그 첫 번째가 바로 나문양의 암살기도.
그것이 이 모든 일의 시발점었다.
아니 그 시발점은 이미 시작되었다고 여겼다.
엽철상은 알고 있었다.
'정운신니!'
아미파의 장문인인 정운신니의 암살이 바로 최초의 시발점이라고 해도 과언이 아니었다. 그런 관계로 엽철상이 거부하자 그를 죽이기에 혈안이 된 것이었다.
그리고 첩혈루주가 엽철상을 죽이려고 사람을 보내는 것도 철도문의 와해 작업 중의 일맥이라고 봐야 한다.
문파 내에서 사람을 죽이고 죽고 하는 일이 발생한다면 어떻게 되겠는가? 피가 튀고 시체가 쌓인다면 어느 누가 마음이 편하겠는가? 문도들은 들뜨고 세상 사람들의 보는 눈은 날카로워진다.
하나도 득될 게 없기 때문이다.
그래서 첩혈루주는 더욱 부추켜 그 일을 시도하고 있는 것이다.
게다가 나문양을 죽이려는 거대한 암살계획을 일개 여인인 적운미에게 시킨 것만 보아도 그 속셈은 드러났다.
아무리 흑호접이라 하나 나문양은 그녀에게는 벅차다.
그건 첩혈루의 자객이 아니라도 누구나 알 수 있었다.
그런데 첩혈루주는 그녀를 시켰고 일을 진행시켰다.
그녀보다 월등한 자객들이 숱하게 있는 곳이 바로 첩혈루였다.
한데 그는 그녀를 시켰다.
왜 그럴까?
'나를 유인하기 위해서겠지?'
엽철상은 단번에 그걸 꼬집어냈다.
자신의 계획 실천에 있었어 방해되는 사람을 제거하고 나아가 나문양의 암살을 획기적으로 실행한다는 의미였다.
그녀가 나서면 엽철상은 필시 나서고 말 것이다.
그것이 첩혈루주의 의도였다.
그 의도는 적중했고 지금껏 순조롭게 진행되고 있었다.
이제는 철도문의 마지막 보루인 십이지신광도객이 나섰다.
이명이 빠졌지만 그녀는 이번 싸움에만 빠졌지 여전히 십이지신광도객으로 남을 것이다. 그것이 그녀의 결심이었고, 십이지신광도객들은 언제든지 환영이었다.
엽철상이 다시 질문을 던지려고 할 때 누군가 나섰다.
적운미였다.
"그러면 이 모든 분란이 바로 첩혈루주의 짓이란 말인가요?"
"그렇소, 적 소저!"
대답은 호면인에게서 나왔다.
호면인은 그녀를 쳐다보다가 이명을 보았다.
"이 소저의 출현과 우리와의 합류도 바로 그것을 막기 위해서였소. 아마도 미래를 꿰뚫는 적 도주님의 현명한 처사이기도 하지요."
그의 말은 단산군도의 도주인 적청도 이 일에 관여하고 있다고 덧붙였다.
적운미는 순간, 마음이 떨려왔다.
'어, 어머님이……!'
얼굴조차 기억이 나지 않는다.
그러나 그 이름이나 생각이 낯설지가 않았다.
마음으로 와 닿는 느낌은 아주 포근했다. 하얀 구름 같은 느낌이 그녀의 가슴을 휘젓고 다닌다.
그리고 이명이 결정적인 말을 꺼냈다.
"언니의 얼굴은 아버지와 흡사하다고 해요!"
이명은 그래서 그녀를 단번에 알아봤다고 했다.
도주의 침실에 걸린 적운미의 아버지 그림을 항상 보아왔기 때문이라고 첨부했다.
적운미는 이명의 말에 고개를 끄덕였다.
'운씨라고……?'
그녀의 생각 끝에 엽철상의 음성이 들렸다.
"가서 전하시오. 문주의 암살시도는 없을 것이오. 하나 일은 진행되어야 하오!"
그의 말을 듣자 호면인은 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 표면상의 암살은 진행되어야 하오. 그래야 첩혈루주의 음모를 분쇄시킬 수 있는 실마리를 잡을 수 있을 것이오."
"게다가 운미의 뿌리도 찾을 수 있을 것이고."
호면인은 고개를 끄덕이며 포권의 예를 취했다.
"엽 대협, 고맙소!"
그 한마디면 모든 게 해결되었다.
열한 사람이 머뭇거리자 이명이 먼저 말했다.
표정이 약간 상기되어 있었다.
"할 일이 있어요. 그런 뒤 합류하겠어요, 호면 대형!"
호면인의 눈가에 미소가 흘렀다.
 (명아……. 잘해 보아라. 엽 대협은 최고의 사내야!)
이명은 전음이 들려오자 움찔하며 놀라더니 이내 고개를 숙였다.
그녀의 목덜미가 빨개진 것은 호면인만 알았다.
 (언제부터……?)
그녀의 전음이 전해지자 호면인의 눈빛이 부드러워졌다.
 (그와 만나기 이전부터 넌 그에 대해서 모든 걸 파악하고 있   었지 않았느냐? 나도 네가 알고 있을 그때부터 눈치를 챘었    지.)
그녀가 누구도 모르게 고개를 끄덕이자 호면인은 사람들을 데리고 사라지려는 순간 엽철상이 은근히 말했다.
"용면인은 소림사가 아닌 것 같은데 무당파의 제자도 그걸 익힐수가 있는 것이오?"
용면인은 흠칫했다.
호면인은 고개를 끄덕이며 대답했다.
"엽 대협의 안목은 참으로 비상하오. 나와 용면인만 소림과 무당의 무공을 함께 익혔소."
"소림의 일대 제자 법진(法眞) 스님은 차기 방장감이라 들었소이다만?"
호면인은 눈빛을 반짝이다가 털털하게 웃었다.
"여기 있다간 모든 게 들통나겠소이다. 그냥 사라지겠소."
그의 말이 떨어지자 모두들 허공으로 몸을 솟구쳐 사라졌다.
엽철상은 잠시 지켜보다가 고개를 돌렸다.
그는 이명을 힐끔 보다가 어색하게 적운미를 보았다.
적운미는 생각에 빠져 이상한 느낌을 느끼지 못했다.
여우가 자신의 출생 때문에 흐리멍텅해진 것이다.
그러나 그녀는 언젠가는 알게 될 것이고 그것이 어떻게 작용할지는 누구도 모른다. 당사자인 엽철상도 다음에 일어날 일을 예상하지 못했다.
'천하의 흑호접인데?'
"또야……!"
적운미는 짜증나는 듯 후문 앞을 응시했다.
그러다가 그녀는 화들짝 놀랬다.
"허, 허무객 대협!"
그녀는 더듬거리기까지 했다.
그리고 그녀의 눈길에 잡힌 두 사람이 보였다. 허무객의 뒤에서 모습을 드러낸 연자검 동운맹과 분광검 담도위였다.
"적 선배, 오랜만이오."
동운맹이 엽철상의 시선을 피하며 적운미에게 포권을 취했다.
나이는 두 사람이 많으나 서열상 적운미가 상관이었다.
그녀는 그들을 힐끗 보다가 다시 허무객을 보았다.
그녀는 말을 하지 못했다.
엽철상은 괴이한 생각에 잠겨 있었다.
'저 문 하나 넘어가는 것이 이렇게 힘들 줄이야.'
여태껏 말해 왔지만, 이번의 관문은 자신이 앞으로 살아가는 평생동안 단 한 번도, 이보다 더 긴 관문을 볼 수 없을 것이라 여겼다.
너무나 지루했고 따분했다. 게다가 위험했고 공포스럽기까지 했다. 천하의 고수들을 총망라한 자리였다. 그리고 그는 이곳에서 궁왕이란 명예로운 호칭까지 얻지 않았는가?
그보다 더 무얼 바라겠는가? 단지 너무 길고 험하며 지루하다는 것이었다. 겨우 5관문에서, 아니 3관문도 채 지나지 못하고 인생이 끝날 것처럼 험악했다. 험악함은 지금도 계속되고 있었다. 아무래도 이 난관은 힘들 것만 같았다.
허무객은 루주조차 어려워하는 인물이다.
비록 그의 호위 무사라 하나 그건 명분상의 호칭이고 실제로는 그와 동반자나 마찬가지였다.
엽철상은 헛기침을 하며 물었다.
"허무객 선배까지 나서야 하다니……."
허무객은 말없이 적운미를 보고 있다가 그 옆의 이명을 눈여겨 보고 있었다.
그러다가 문득 입을 열었다.
"소저는?"
"이명이라고 합니다. 선배님."
"소속은?"
"개인의 신상은 밝히지 않아도 된다는 걸로 알고 있습니다만?"
"그렇군."
인정하면서도 허무객은 다시 입을 열었다.
그의 무표정한, 가면 쓴 듯한 표정은 변함이 없었다.
"누군가의 기질과 많이 닮아서 말이야."

제20장  일패도지(一敗塗地)
①
그의 중얼거림은 어딘지 모르게 우울했다.
그 우울함이 엽철상에게도 전염된 듯 침통한 음성으로 말했다.
"운맹과 도위는 나서지 마라."
동운맹과 담도위는 그의 말에 불응했다.
동운맹이 먼저 외쳤다.
"엽 선배, 그런 말투는 너무 지나치지 않소?"
"지나치다……. 많이 컸군!"
엽철상은 은근한 말투로 비꼬면서 그들을 노려보았다.
노려보는 눈빛치고는 무심했다. 무심한 그 반응에 두 사람은 약간 기가 질렸다. 그러나 이대로 물러날 수는 없었다.
예전의 일은 그때고 지금은 그들도 예전의 자신들이 아니었다.
엽철상도 예전의 그가 아니듯 그들도 예전의 그들이 아님을 인식시켜야 한다. 그것의 예로서는 실력 외에는 없었다.
무사는 무공이 말한다.
촤앙!
두 사람은 동시에 검을 빼어들었다.
적운미가 먼저 눈을 부라리며 나서려 했다.
하나 이명이 앞을 가로막고 나섰다.
동운맹과 담도위는 어처구니가 없었다.
동운맹이 입을 열었다.
"소저와는 다툼을 할 이유가 없소."
이명은 고개를 갸웃거리다 천천히 그들에게 시선을 꽂았다.
그리고 나직히 말했다.
"당신들의 그 썩은 정신을 고쳐주겠어요!"
"무엇이! 이, 이……."
그리고 그녀는 적운미를 돌아보았다.
"눈여겨 보세요. 언니."
그녀의 말에 적운미는 뜻을 알아차렸다.
칠살어기검세를 눈여겨 보라는 뜻일 게다.
그녀는 고개를 끄덕였다.
동운맹은 뭔가 말하고 싶었으나 차마 욕을 내뱉지 못하고 있었다. 대장부로서 아녀자에게 욕설을 할 수가 없었다.
그러자 이명이 적운미와의 대화를 끝내고 더욱 부추겼다.
"말도 제대로 못하는 주제에 감히 나서다니 육갑을 떠는군."
"뭣이……. 네년이!"
결국 내뱉고 말았다.
슈앙!
동운맹의 검날이 그대로 날아들어 그녀의 목젖을 노렸다.
순간적인 움직임으로서는 너무 빨랐다.
연자검이란 외호가 전혀 부끄럽지 않았다.
이명은 어깨를 뒤로 비틀며 가슴 아래로 검을 쭉 내밀었다.
그것은 아주 적절한 방어 수단으로 공격도 겸비하고 있었다.
동운맹의 공격에서 빈곳은 오직 그곳뿐이었다.
땅!
동운맹은 검을 뒤틀어 간신히 이명의 검을 뿌리쳤다.
하나 이명의 검은 기묘하게 허공에서 꺾이더니 이내 그의 목덜미를 노렸다. 그 위세는 사뭇 사나웠고 날카로웠다.
그때서야 담도위까지 가세했다.
담도위는 그녀의 옆구리를 노리고 베어 왔다.
적절한 시기였고 동작이 간결하여 이명이 순간 당황했다.
삭!
허리를 낮추더니 위로 검을 퉁겨올렸다.
땅!
그리고 그대로 퉁겨올라 다시 동운맹을 덮쳐갔다.
도약하는 품새가 비호처럼 빨랐다.
움직임과 동시에 펼쳐진 그녀의 검세는 어찌나 빠르고 갑작스러웠는지 동운맹은 자신도 모르게 소리를 질렀다.
"헛!"
그는 재차 공격하려던 자세를 거두고 검을 휘둘렀다.
따다당……!
핏!
옆 목덜미에 가는 핏줄이 터졌다.
동운맹은 만지며 섬뜩한 심경이 들었다.
"칠살어기검세!"
6개의 검기는 막아냈으나 하나의 검기가 스친 것이다.
그런데 더욱 놀라운 일이 발생했다.
스쳐 지나간 그 하나의 검기가 허공에서 빙글 회전하더니 다시 목을 향해 찔러오는 게 아닌가?
'정녕 어기검세로군…….'
동운맹은 어이없어 하면서도 재빠르게 몸을 움직였다.
칠살어기검세의 무서움은 알고 있으나 이렇듯 살아 있는 것처럼 움직이리라고는 생각조차 못했다.
동운맹은 얼굴이 핼쓱하여 검을 힘껏 휘둘렀다.
파파팟!
연자검이 폭풍처럼 휘둘러졌다.
그것은 순식간에 다가온 어기검세와 부딪혔다.
파팡!
공기막이 터지듯 가공스런 음향이 울렸다.
동운맹의 몸이 휘청거리며 3걸음 물러섰다. 
그리고,
스슷!
이명의 손에 들린 검이 기이한 원형을 허공에 그려냈다.
이제 본격적으로 그녀의 검법이 시범을 보였다.
7개의 원형검기였다.
바로 칠살어기검세 중 첫 번째 초식인 칠환삽운(七環颯 )이었다.
동운맹은 자신이 검법을 펼치기도 전에 이미 7개의 원형검기의 소용돌이 속에 갇히는 기분이 들었다. 바람소리와 소용돌이 속의 검기는 아주 기묘한 형상을 하고 있었다.
동운맹은 전력을 다해 자신의 절기를 펼쳤다.
바로 비연등평검법(飛燕騰萍劍法)이었다.
게다가 허무객의 지도를 받아 그 검법은 아주 탄탄했다.
담도위도 거들려는 순간 동운맹이 절기를 뿌리자 기다리기로 작정하고 기회만 엿보고 있었다.
파팟!
비연등평검법은 이름 그대로 날렵하고 절묘했다.
검기는 빠르고 충만하여 7개의 고리 중 6개를 격파했다.
그러나 하나는 비연등평검법의 검기막을 뚫고 그대로 동운맹의 어깨를 강타해 버렸다. 순간적으로 일어난 일이었다.
퍽!
"크윽!"
동운맹의 입에서 고통스런 신음이 터져나왔다. 그 검기에 부딪힌 왼쪽 어깨는 뼈가 부러져 버렸다.
하나 동운맹은 기가 꺾이지 않고 오히려 살심이 폭발했다.
동시에 담도위의 눈에서 살기가 등등했다.
동운맹의 검에서 묘한 기류가 흘렀다. 그 기류의 변화에 따라 그의 안색도 변하고 있었다. 마치 서리가 내린 듯 하얗게 변색된 것이다.
담도위는 그것을 보자 자신의 입술을 깨물었다.
'운맹이 사력을?'
한 번의 공격에 목숨을 걸었다.
담도위도 동운맹의 생각과 마찬가지로 결심을 다졌다.
그도 지금 진원진기를 최고조로 끌어올렸다.
그리고 분광도훼검법(分光到毁劍法)의 구결을 운용했다.
두 사람은 승부를 걸었다.
일개 연약한 여자인 줄 알았는데 그들 둘이 동시에 덤벼도 어려운 적이었다. 이제 끝장을 보려고 한다.
그 순간, 이명의 검이 묘한 진동을 일으켰다.
그녀가 찌르는 이 1검은 극히 평범했다.
빠르지도 느리지도 않았고 변화무쌍한 점도 없었다.
단지 기이한 압력이 전해지고 있었다.
동운맹과 담도위는 그녀의 검이 느릿하게 다가올수록 눌려서 숨조차 쉴 수 없는 압력감을 느꼈다.
이대로 가다가는 찌그러질 것 같았다.
동운맹과 담도위는 서로의 눈빛을 교환한 뒤 검을 휘둘렀다.
슈슈슉!
그들의 결정체가 담겨 있었다.
검영(劍影)이 하늘을 뒤덮고 천지는 마치 먹구름에 잠긴 듯 암흑으로 변했다.
검영은 금방이라도 천지를 박살낼 것만 같았다.
그런데 괴이하게도 느릿하게 다가오는 이명의 검을 어쩌지 못하고 있었다. 그것은 참으로 기묘한 현상이었다.
푸콰콰!
1검이 다가오자 천지를 뒤덮고 있는 검영에 조그마한 구멍이 뚫렸다. 그 구멍 사이로 동운맹과 담도위의 두려워하는 얼굴이 드러났다.
동시에 1검은 벼락처럼 다가왔다.
"크아악!"
처절한 비명과 안타까운 외침이 들렸다.
"안돼!"
허무객이었다.
그러나 그는 외침과는 달리 그 자리에서 조금도 움직이지 않고 있었다.
동운맹과 담도위는 입과 코에서 피를 줄줄 흘리며 3장이나 날아가 처박혔다.
그러자 이명은 서서히 검을 내렸다.
그녀의 이번 검법은 칠살어기검세의 두 번째 초식인 일검풍파(一劍風波)였다.
초식 이름 그대로 두 사람은 낙엽처럼 날려갔다.
바람과 해일을 일으키는 태풍처럼 거대했다.
동운맹과 담도위는 억지로 일어서려고 버둥거렸지만 그럴 적마다 입과 코, 나중에는 귀에서까지 피가 흘러내리고 있었다.
이미 심장이 파괴되고 폐까지 찢겨져 나간 상태였다.
진정 일패도지였다.
입에서는 기묘한 조각들이 피와 함께 뭉쳐서 흘러나왔다.
내용물이었다.
이명은 그들에게 천천히 다가갔다.
"끄그그……!"
그녀를 올려다보는 두 사람의 표정에는 짙은 먹구름이 끼었다.
이미 사신이 도래한 듯했다.
이명은 담담히 그들에게 말했다.
"당신들의 패배 원인을 알고 있어요?"
담도위는 고개만 흔들고 있었고, 동운맹은 필사적으로 뭔가 외치려 하다가 핏덩이를 울컥 토해냈다.
이명은 아랑곳 않고 조용한 신색으로 말했다.
"상대가 누구든지 항상 과소평가하면 안 되는 것이에요!"
동운맹과 담도위는 흠칫 떨더니 이내 옆으로 스르르 무너졌다.
그리고 고개도 옆으로 꺾였다.
숨이 끊어진 것이다.
두 사람의 무공이 이렇듯 형편없지는 않았는데 너무 상대를 얕 본 탓이었다.
그들이 긴장하여 덤볐다면 이명도 3초식까지는 사용해야 이길 가능성이 있었다.
한데 그들은 여자라고 깔봤고 너무 자신들을 믿은 탓이었다.
적어도 이렇게 허망하게 당하지는 않았을 것이란 방심의 교훈을 남기고 사라져 갔다.
하나 본격적인 싸움은 아직 시작되지도 않았다.
허무객이 천천히 앞으로 걸어나오고 있었다.
걸려 있던 달도 사라져 버렸고 그야말로 암흑이었다.
칙칙한 어둠에서 빛이 나는 것은 두 개의 동공이었다.
엽철상과 허무객의 눈빛이었다.
두 사람의 눈빛은 비장했다.
누가 이기고 질 것을 장담하지 못했다.
허무객의 승리를 장담하는 사람이 반 수 이상은 될 것이나 그건 엽철상이 아직도 자신의 비밀을 드러내지 않을 때의 이야기였다.
지금은 그 양상이 다르다.
그는 지금 궁왕이었다.
하나 상대는 극히 상대하기 까다로운 허무객이다.
그의 검법은 누구에게도 밝혀지지 않았으나 아직 한 번도 패하지 않은 무적의 검법이었다.
그의 허리에 하나의 검이 걸려 달랑거리고 있었다.
엽철상은 그 검에 시선을 맞추고 고정시켰다.
이미 그의 손에는 편전 살대가 쥐어져 있었고, 12개의 편전이 걸려 있었다.
붉은 화살, 혈전이었다.
크던 작던 모두 붉은색으로 되어 있는 게 특징이었다.
12개의 편전이 걸려 있다는 것은 그가 상대의 비중을 얼마에 두고 있느냐는 것이다.
아직 그는 처음부터 12개의 편전을 걸어 놓은 적이 없었다.
한데 이번에는 12개의 편전이 처음부터 시위에 걸려 있었다.
앞으로 쪽 내밀기 시작한 좌수는 이제 접혀진 곳이 한 부분도 없었다.
12개의 편전은 허무객의 안면을 노리고 있었다.
긴장이 흐르는 가운데 두 사람은 차분하게 서로를 응시하고 있었다.
허무객이 빙그레 웃으며 말했다.
"끝까지 싸워보려 하는가?"
엽철상은 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇소. 난 아직 물러나 본 적이 없어서 말이오."
여태껏 그런 적이 한 번도 없었다.
언제나 그랬고 앞으로도 그럴 것이다. 물러난다?
그런 돌발사태는 그가 죽을 때까지도 나타나지 않을 것이다.
허무객은 그를 보면서 빙긋 웃었다.
"이제 시작하겠네. 조심하게!"
'게'자가 떨어지는 즉시 그의 우수가 떨쳐졌다.
푸른 섬광이 번쩍였다.
팟!
움직이는 순간과 거의 같이 엽철상의 어깨에서 피가 튀었다.
뒤틀리며 휘청이는 폼새에 따라 피가 여울졌다.
그 피를 따라서 휘돌고 있는 엽철상의 눈길.
경악에 물들어 있었다.
"무영검(無影劍)!"
"무영검이라고?"
적운미와 이명의 놀라운 음성까지 겹쳤다.
무영검은 무형검과는 약간의 미세한 격차가 있지만 빠름에 있어서는 천하에서 그 무엇도 무영검을 따라오지 못한다.
무형검도 빠름에는 한 수 양보해야 할 지경이다.
쾌검술의 극치가 바로 무영검이었다.
어떤 것이든지 빠름에 당할 자는 없었다.
붉은 선혈이 꾸역꾸역 나오는 어깨를 바라보다 지혈을 했다.
엽철상은 기이한 눈초리로 허무객을 보고 있었다.
가면을 쓴 듯한 무표정한 얼굴.
엽철상은 이제 더 이상 휘청거리지 않았다.
여전히 허무객의 검은 허리에 걸려 있었다. 
발검(發劍)의 순간에 타력이 붙은 검은 그 속도가 빛살을 능가한다. 엽철상의 눈에서 검의 영상이 떠나지 않고 있었다. 
시선이 옮겨질 때, 다시 푸른 섬광이 일었다. 
파앗! 
그의 목덜미에서 다시 피가 튀었다.
'하마터면?'
목이 달아날 뻔했다. 
어느새 날아들던 검이 스치듯 지나간 것이다. 
엽철상의 신형이 다시 움직이려 하는데 지나간 허무객의 검이 다시 꺾이며 날아드는 것이었다. 지나가고 꺾이고 하는 움직임이 엽철상의 눈에조차 잡히지 않고 있었다.
엽철상은 진정 놀랐다.
그러나 그의 신형은 흐릿해지며 사라졌다.
"부동명왕보로군!"
그러나 그의 한가로운 음성과는 달리 엽철상의 옆구리에서 통증이 느껴졌다. 보이지 않는 그의 진로와 동일하게 움직이는 검기였다. 자칫 잘못 움직인다면 옆구리는 이쪽과 저쪽이 마주보고 뚫려 개봉될 것이다.
순간적으로 그의 보법이 12성 발휘되었다.
슷!
피앗!
동시에 피가 튀었지만 미약했다.
검의 움직임은커녕 허무객의 우수조차 보이지 않는다.
무영검은 과연 무서웠다.
천하의 궁왕 엽철상이 속수무책으로 이미 3번의 검흔을 입었다.
3번의 공격에 3번의 상처였다.
최선을 다한 부동명왕보로 겨우 죽음에서 벗어난 것이었다.
이명은 경악성에 물든 얼굴로 허무객을 보고 있었다.
적운미는 이명의 표정을 보고 있었다.
그녀가 물었다.
"명아, 왜 그래?"
"아, 아니예요……."
그녀의 당황스런 대답에 적운미는 의아해 했다.
얼마 알지는 못했지만 그녀의 성격과는 다른 말투이기에 이상하게 생각되었다.
단호하고 냉정한 그녀가 왜 이토록 당혹감을 보이는가?
적운미는 여전히 이명의 옆얼굴을 응시하고 있었다.
이명은 왼뺨이 따가움을 느꼈다.
'언니가 의심을?'
괜한 의심은 아니겠지만 그럴 만하다고 생각했다.
그녀는 잠시 동안이지만 바늘방석에 앉아 있는 기분이었다.
그러나 함부로 입을 놀릴 처지는 아니었다.
'확실치도 않은데?'
적운미는 이명의 표정을 살피며 그녀의 눈길을 따라서 허무객을 보았다.
그에게서 무엇을 보았는가?
'정체를 알았는가?'
그것 외에는 이명이 놀랄 만한 이유가 없었다.
그는 누구인가?
팡!
무영검이 날아들자 엽철상은 다급한 나머지 편전 살대로 후려쳤다. 이미 편전 12개는 무용지물이 되었다.
불신의 빛이 선명한 엽철상의 얼굴에서는 일말의 동요도 보이지 않았다. 단지 다급한 몸짓만이 보이고 있을 뿐이었다.
어느새 10초가 흐르고 있었다.
그 10개의 초식 중 피한 것은 겨우 4개 뿐이었다.
공격하는 사람과 피하는 사람 모두 입가에 미소가 없어지지 않았다. 누가 담담하다는 것을 겨루기라도 한 듯 애써 태연하려 했다. 
하나 두 미소는 서로의 가슴에 칼날처럼 꽂히고 있었다.
웬일인지 실제적인 칼날은 엽철상의 몸에만 작용했다.
슛!
파앗!
허리를 직각으로 꺾어 뒤로 제끼며 그대로 회전했다.
파파팟!
5개의 쾌검이 펼쳐졌다.
계속해서 뒤로 돌며 피하기에 여념이 없었다.
돌파구는 어디에도 보이지 않았다.
7번째의 공격이 이어질 때, 엽철상의 몸은 허공에 매달린 듯 떠 있었다. 어디에도 돌파구가 보이지 않는다. 언제쯤 그런 기회가 생길까? 엽철상은 수많은 생각이 뇌리를 스쳤지만 무엇도 떠올리지 못했다. 그러다 한 가지 뭔가 떠올랐다.
'제기랄……. 단 한 번의 공격도 해 보지 못했잖아?'
거꾸로 매달려 있던 그의 손목에서 섬광이 일었다.
츄츙!
뭔가 날아들었다.
순간적인 감각으로도 방향을 잡을 수가 없었다.
허무객은 그래도 자신의 검을 상하로 휘저었다.
따당!
정확하게 막아냈다.
그의 느낌은 정확했고 귀신처럼 방향감각이 살아났다.
엽철상은 순간적으로 옆으로 퉁겨나가며 손목을 다시 떨쳤다.
츄츄츙!
4개의 섬광이 다시 피어올랐다.
허무객의 미간이 찡그려졌다. 그는 옆으로 몸을 날리려 했다.
하나 그럴 수가 없었다.
무정궁은 상대의 의중을 알아차리지 못하게 날아드는 위력이 있었다.
'함정일 수도……?'
저런 의도에 당했다는 보고를 들었다. 기관작동으로 인하여 빠르기도 하지만 그것만으로 당한 사람들이 죽었다고 여기지 않는다.
허무객은 잠시 경계심을 높이고 있었으나 다시 생각에 빠졌다.
'빠름을 이용하기란 기관밖에 뭐가 있겠나?'
기관작동으로 인한 속도는 너무 빨랐다. 그래서 속임수라 여길 정도였다. 그 자신도 순간적으로 함정이라고까지 생각하지 않았던가? 순간적인 발사의 힘으로 상대방이 방향이나 속도감을 감지하지 못하게 하는 것 때문이었다.
기관의 힘을 빌어서 자신의 입지를 강화시키긴 하지만 그의 무기 여건상 그건 불가피했을 것이다.
이미 검이 움직였다.
까가강!
3개의 음향이 들려오고 말았다.
하나의 음향은 어디에도 들려오지 않았다.
그러나 허무객의 왼팔이 오므려지고 있었다.
그의 팔뚝에 미세한 구멍이 뚫린 것이다.
무정궁이 팔뚝을 꿰뚫고 날아가버린 것이었다.
'호신강기를 뚫다니!'
참으로 가공스러웠다.
하나의 작은 화살이 호신강기를 종잇장처럼 뚫고 사라졌다.
무정궁은 명불허전이었다.
소리가 들리지 않았던 것은 호신강기의 반탄력과 무정궁의 혈전의 침투성이 상호작용하여 음향을 삼켜버린 것이었다.
허무객은 신음조차 내뱉지 않았다.
그러나 눈빛은 더욱 심유하게 가라앉고 있었다.
처음으로 그의 몸에 상처를 낸 고수가 나타났다.
"엽철상, 참으로 그 이름 값을 하는구나……!"
궁왕(弓王).
괜히 붙여진 이름은 아닐 것이다.
공허무쌍은 물론이지만 첩혈루주까지 시인하지 않았던가?
그가 태연하게 팔자 형태로 서더니 어깨를 늘어뜨렸다.
엽철상은 무정궁의 숫자를 세고 있었다.
'여덟 개.'
이명의 얼굴이 점점 붉어졌다.
적운미의 표정도 덩달아 놀라면서 빨개졌다.
"명아!"
그녀가 어깨를 붙들자 그녀는 돌아보았다.
이명의 눈빛에서 기광이 일렁였다.
결국 이명이 소리쳤다.
"검대주(劍隊主)!"
휘청거렸다.
늘어뜨린 어깨가 움찔거렸고 다리가 흔들렸다.
그러나 요지부동으로 그 자세를 풀지 않았다.
엽철상도 이명의 외침을 들었으나 방심하지 않았다.
허무객의 성격을 잘 안다.
그는 절대적으로 지금의 이 싸움을 그만두지 않을 것이다. 엄가흔의 죽음도 작용했지만 무사로서의 자존심이 허락하지 않는다. 게다가 한 가지 더 첨부하자면,
'루주와의 약속 때문에……!'
"검유영(劍有影) 대주가 맞죠?"
"누구?"
"도주님의 시위대장이었어요."
"운가란 사람과 도주했다던?"
"그래요."
이명은 적운미의 물음에 즉시 대답했다.
허무객의 진실이 밝혀졌다.
그러나 허무객은 결전의 양상을 무너뜨리지 않았다.
적운미는 이명을 보며 나직히 말했다.
"일단 기다려보자."
"엽……. 위험해요!"
그녀는 엽철상의 이름을 부르지도, 호칭도 붙이지 않고 말했다.
순간적으로 적운미의 미간이 찡긋했다.
그녀의 눈치는 십단(十段)이다.
평소대로 부르거나 이름을 불렀다면 눈치를 채지 못했을 텐데 도둑이 제발 저린다고 얼버무렸다.
'혹시 이 애가……?'
여자는 관심을 두는 남자에게는 냉정하거나 함부로 그의 이름을 부르지 못한다. 냉정함은 부드럽고 뜨거운 자신의 애정을 숨기려 함이고 부르지 못하는 것은 함부로 입에 담지 않으려는 조심스러움이었다.
전에는 그녀가 너무 충격에 빠져서 알지 못했는데 이제는 금방 알아 봤다.
여자는 역시 여자였다. 적운미는 역시 적운미일 수밖에 없다.
지금의 상황이 다급함에도 적운미는 질투를 먼저 생각했다.
엽철상의 뺨에서 꿈틀거리는 마력의 검흔을 보면서.
그러나 마지막 말에 대답은 해야 했다.
"그는…… 지지 않아!"
그녀의 말이 떨어질 무렵 허무객의 몸이 귀신처럼 이동했다.
그의 검이 직선으로 찔러왔다.
어느새 검끝이 3자 거리에서 파르르 떨고 있었다.
파악!
츄츄츙!
섬광이 일고 하늘은 2개의 빛이 뒤덮고 있었다.
푸른 섬광과 8개의 붉은 빛이었다.
그리고 피어오른 것은 또 하나의 붉은 빛이었다.
엽철상의 가슴에서 솟구친 핏줄기였다.
그리고 뒤로 날아가는 하나의 몸을 보았다.
허무객이었다.
엽철상은 자신의 몸을 이용하여 적을 쓰러뜨린 것이다.
일대 모험이었다.
반의 반 치만 비켜갔어도 심장에 틀어박혔을 것이다.
엽철상은 가슴에 박힌 검을 빼내고는 허무객에게 걸어 갔다.
그의 심장에는 3개의 무정궁이 박혀 있었다.
품(品)자 형태였다. 
그가 무릎을 꿇고 앉으려 할 때, 두 여인이 날아와 내렸다.
"검 대주님, 왜……?"
허무객, 검유영은 고개를 들어 미약한 눈빛으로 그녀를 보았다.
이명은 슬픈 얼굴로 다시 말했다.
"도주께서는 대주님을 용서했어요."
검유영이 희미하게 웃었다.
"내가 날 용서 못해……!"
"그래도……."
검유영은 쓸쓸하게 웃으며 고개를 흔들었다.
그리고 엽철상을 보았다.
"자네, 정말 대단해."
검유영은 그의 어깨를 툭툭 쳤다.
엽철상은 슬픈 표정으로 검유영을 내려다보았다.
검유영이 고개를 흔들었다.
"나를…… 동정하는 눈빛으로 보지 말게."
그의 음성이 점점 미약해졌다. 그러나 아직 눈빛은 살아 있었다.
이명이 입을 떼려고 하고, 적운미가 초조하게 기다리고 있어도 엽철상은 그녀들에게 기회를 주지 않았다.
"선배, 그건 동정이 아니오. 사나이의 우정일 뿐이오."
"그런가?"
"선배도 내가 이 지경이 되었다면 이런 눈빛으로 보지 않을 것이오?"
"그렇군. 언제나 그렇게 해야겠지?"
"그렇소. 항상 어떤 상황으로 만나도 우린…… 서로를 그렇게 대해야만 하오이다. 우정의 눈빛으로……."
"고맙네."
희미한 미소지만 진정 기쁜 미소였다.
검유영은 이명에게 서서히 시선을 돌렸다.
이명은 검유영의 입을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
"적운미의 아버지 정체를 알고 싶겠지?"
그녀는 고개를 끄덕였다.
적운미는 고개를 내밀며 다가왔다.
검유영은 고개를 흔들며 쓸쓸하게 웃었다.
"이제는 누가 누군지 나도 모르게 되었다. 그의 진정한 정체는 본인만이 알 것이야."
"그게 무슨?"
"내가 보아온 사람들 중 가장 무서운 사람이었어."
누구도 몰랐고 알 수가 없었다.
알아낼 수조차 없었다.
처음에는 어느 정도 알아보았는데 10년 전부터는 도무지 알 방법이 없었다.
쓸쓸히 미소짓던 검유영은 얼굴을 스윽 문질렀다.
역용가면이 벗겨졌다.
청수한 사십대 후반의 중년인이 얼굴을 드러냈다.
이미 그의 안색은 사색이 되어 있었다.
죽음이 임박했다.
적운미는 급했다. 하나 다그칠 수가 없었다.
본인도 잘 모르는 것을 어떻게 알 수가 있겠는가?
그녀는 포기했다.
천천히 몸을 일으키는 순간, 검유영의 미약한 음성이 들려왔다.
"칠선맹의 오맹주인 적요생을 찾아가 봐라……."
그녀의 가슴을 망치로 강타했다.
그녀가 검유영에게 다가갈 때, 이미 그의 목이 꺾이고 있었다.
"선배님!"
적운미가 소리치며 가슴을 부여잡고 흔들었다.
소용이 없었다.
검유영의 고개는 그녀가 흔드는 대로 움직이고 있었다.
의지가 이미 사라져 버린 것이다.
이명이 그녀의 두 손을 잡았다.
차가움이 느껴졌다.
그때서야 적운미는 정신을 차렸다.
죽은 사람에게 자신이 실례를 범하고 있음을 알았다.
그리고 천천히 일어서며 의문의 질문을 스스로에게 던졌다.
"그를 왜 찾아가야 하지? 왜?"
"연관이 있겠지. 그리고 그도 적씨잖아?"
엽철상이 말하자 그녀는 힐끔 그를 보았다.
눈빛이 예사롭지 않았다. 놀라움과 함께 내포된 괴이한 시선을 보았다. 무언가 마땅치 않은 그런 사나운 눈빛이었다.
엽철상은 순간, 웬일인지 가슴이 덜컥 내려앉았다.
'이런 와중에도?'
이미 이명의 생각을 파악했고 그에 대한 경고성 눈빛이었다.
엽철상은 고개를 돌려 그녀의 시선을 피하며 한마디 더 했다.
"적요생의 정체를 밝히면……. 뭔가 단서가 잡히겠지."
그의 말에 이명은 동감하고 있었다.
"맞아요. 그를 찾아야만 해요!"
쌀쌀맞은 음성이 들려왔다.
"죽이 잘 맞는군요. 두 사람이 같이 찾아보지 그래요……?"
동시에 엽철상과 이명의 표정이 '아차' 하는 얼굴이었다.
풀섶에 기름을 끼얹은 격이 되었다.
그녀의 음성이 다시 들려왔다.
"나는 빠질 테니까. 둘이서 다정하게 찾아보세요!"
그녀의 말에 엽철상과 이명은 불안해 하는 표정이 되었다.
적운미의 눈길이 엽철상을 향하고 있었다.
엽철상은 어색하게 걷고 있었다. 이명은 고개를 숙이고 걷고 있었다. 이미 후문이 눈앞에 다가왔다.
먼저 다가가 적운미는 후문의 손잡이를 잡으며 말했다.
"난 계속 나갈 테니…… 두 사람은 적요생의 정체나 밝혀오시죠?"
그녀의 비꼬는 듯한 음색이 역력했다.
이명은 여전히 묵묵부답.
엽철상은 미간이 꿈틀거렸다. 검흔도 따라서 꿈틀거렸다.
'모든 게 꼬이는구나. 저렇듯 뒤틀리지 않았을 텐데 자신의 출생과 얽힌 모든 것이…… 답답하겠지?'
그는 그녀를 이해하려 애썼다.
이명도 나름대로 그녀의 뒤틀림에 대해 이해를 하고 있었다.
'이십육 년간, 자신을 모르다가 알게 되는 순간에 비켜가니까 저럴 만도 하겠지. 하지만 엽…… 가가에게는 너무했어.'
그런 생각 도중에도 그녀는 그를 위했다.
참으로 여자의 마음은 알다가도 모를 일이었다.
여자의 마음은 장마철의 소나기와 같다고 선조가 말했던가?
그녀는 가만히 서 있었고, 적운미는 두 사람 모두 동시에 말이 없자 더욱 오해를 했다.
"흥! 이제는 말까지 똑같이 하지 않고 있어?"
별걸 다 꼬투리를 잡는다.
쾅!
후문을 거칠게 닫고 나가버렸다.
휙!
거의 동시에 엽철상의 몸이 솟구쳤다.
이명은 엽철상의 얼굴을 보았다. 그가 빙긋 웃으며 갔다.
여유로운 웃음이었다.
그녀도 허공으로 솟구치며 생각했다.
'정말…… 괜찮은 남자야!'
이미 저 앞에 걸어가며 적운미가 몸을 뒤틀더니 그의 손길을 뿌리치고 있었다. 그러나 끝까지 따라붙어 말을 붙이는 엽철상을 보았다. 냉혹무비의 대명사인 궁왕 엽철상의 저런 모습을 본다면 누가 믿겠는가?
현실이 보이는데 믿지 않을 수도 없었다.
그녀는 천천히 다가가 2장 거리를 유지했다.
음성은 들려왔다.
"운미……. 그러지 마라. 이 소저도 너 때문에 고생했는데 넌 고작 한다는 짓이 질투만 부리느냐? 누구도 서로에게 고백을 하지 않았어. 그리고 난 너밖에 없다는 것을 모르느냐?"
"그래요. 그런데 왜 두 사람의 눈빛이 심상치 않은 거죠?"
"아…… 그건……."
"왜 말 못해요?"
"그래 말하지. 한데 한 가지 묻고 싶은 게 있다."
"뭐죠?"
"네가 지금 이렇게 행동하는 것은 나와 이 소저가 꼭 어떻게 되라고 밀어부치는 것 같은 느낌이 드는데……. 맞는 것이냐?"
"……."
갑자기 적운미의 입이 막혀버렸다.
정곡을 찌른 것인가, 아니면 어이가 없어서 그러는가?
뒤의 것은 아닌 것 같았다.
그렇다면 앞의 질문이 정확하게 핵심을 꺼낸 것인가?
이명도 소스라치게 놀라고 있었다.
'설마?'
설마가 사람 잡는다는 극히 평범한 이론도 있지 않은가?
그것이 적중했다.
"그래요, 맞아요!"
적운미는 시원스레 밝혔다. 그리고 다시 말을 이었다.
"어차피 그렇게 될 거 아니던가요? 게다가 당신은 누구나 함부로 넘볼 그런 사내도 아니고. 명아도 어느 사내가 함부로 넘보겠어요? 당신 외에는!"
그녀는 길게 꼬리를 물면서 엽철상에게 반문했다.
엽철상은 고개를 저었다.
"그럴 수는 없어. 난 너 하나만으로도 족해."
"왜죠?"
"또 너 같은 여자를 하나 더 키우란 말이야?"
그는 끔찍해 하면서 고개를 저었다.
그녀의 음폭이 높아졌다.
"내가 구미호(九尾狐)라도 되나요?"
'구미호면 났게. 천년호(千年狐)다!'
강한 생각과는 달리 그는 태연하게 말했다. 그러나 표정은 아주 익살맞았다. 투정부리는 아기 모습과도 흡사했다.
"곰보다는 예쁜 여우가 낫지."
이명이 입을 가리고 웃었다.
적운미는 그의 말투에 눈을 부라렸다.
"결국 내가 여우란 말이잖아요!"
'어이쿠!'
벌집을 건드렸다.
그러나 그는 시침을 뚝 떼며 말하고 있었다.
"그러면 미련 곰탱이라고 부를까?"
"풋!"
이명의 입에서 참지 못하고 웃음이 튀어나왔다.
적운미의 입가에 주름이 잡혔다.
엽철상은 그녀의 모습에서 읽었다.
'풀어졌군?'
그녀의 표정은 해맑았다. 그의 농담에 그만 웃고 말았다.
언제나 그랬듯이 오지랍이 넓은 여자였다.
그래서 그도 그녀를 한없이 아끼고 사랑한다.
자신의 목숨보다 귀중한 그녀였다.
이명도 그런 그들의 사랑을 알기에 사랑을 느낀 것이다.
특히 엽철상의 그 진득한 사랑을……!
- 다음 권에 계속 -

궁왕(弓王) 제3권 표지
제목: 궁왕 제3권 (전3권)
지은이: 독고랑
- 차례 -
제21장  암중비약(暗中飛躍)
제22장  건곤일척(乾坤一擲) 1
제23장  건곤일척(乾坤一擲) 2
제24장  부자상봉(父子相逢)
제25장  불공대천(不恭戴天)
제26장  분골쇄신(粉骨碎身)
제27장  대의멸친(大義滅親)
제28장  가인박명(佳人薄命)
제29장  사생결단(死生決斷)
제30장  살신성인(殺身成仁)

제21장  암중비약(暗中飛躍)
①
일심도회 운유중은 20명의 수하들을 데리고 11관문의 중앙에 일찌감치 매복하고 있었다.
매복조들은 손에 하나같이 도화선과 화섭자를 쥐고 있었다.
언제든지 도화선에 불을 붙일 수 있는 만반의 준비를 갖추고 있었던 것이다.
그들은 언젠가 엽철상과 적운미를 폭약으로 박살내려 했던 그 매복조들이었다. 실패했지만 엽철상과 적운미는 타격이 컸었다.
운유중은 이제 다시 그 폭발을 시도하려고 한다.
이미 철동과 문진의 명령이 떨어져 있는 상태였다.
운유중은 심각한 낯빛으로 그들을 기다리고 있었다.
20명의 매복조들은 긴장한 눈빛으로 앞을 응시했다.
하나 그들이 기다리는 엽철상과 적운미, 이명은 아직 나타나지 않고 있었다.
운유중은 깊이 있는 눈빛으로 생각에 빠져 있었다.
'여자가 하나 더 늘어났다고?'
상관은 없었다.
하나가 늘든 10명이 늘든 모조리 폭파시켜 버리면 그만이다.
그게 그가 할 일이고 위에서 내린 지시였다.
상관의 지시대로 하면 되고 성공하면 일약 승진하고 승승장구의 길을 걸을 것이다. 실패해도 그다지 추궁은 받지 않을 것이다.
그들도 일의 성공률에 희망을 걸지 않고 있었기 때문이다.
그러나 운유중은 꼭 성공시키고 싶었다. 운유중은 야심이 강한 사내였다. 은연중에 활동하고 자신을 숨겨왔지만 언제든지 앞으로 나설 준비가 되어 있는 사람이었다. 그런데 이번에 전면적으로 나서게 되었다. 그가 스스로 나선 게 아니라 위에서 지시가 내려 그에게 모든 것을 맡긴 것이다.
이제 그의 본격적인 활동 개시가 시작됐다.
기다리면 부귀영화가 그에게 쏟아진다.
나문양과 철동은 그에게 많은 기대를 걸고 있었다.
문주가 직접 그를 챙겨주지 않았던가?
'이제부터다!'
그의 눈빛이 괴이하게 빛이 나고 있었다.
어딘지 모르게 뭔가 비밀이 숨어 있는 듯한 신비감이랄까……?
정체 모를 사내였다.
운유중은 차분한 시선으로 앞을 응시했다.
여전히 11관문의 통과 지점은 조용했다. 그가 있는 후원의 문까지는 많은 거리가 있었지만 폭파지점으로서는 최고의 자리였다. 거리도 적당하고 폭발의 여파도 여기까지는 미치지 않는다.
도주(逃走)로도 완벽했다.
최상의 자리에서 초조하게 기다리고 있는데 아직 그 대상자들이 나타나지 않고 있었다.
나타났다 하면 끝장이었다. 헌데 나타나지 않고 있었다.
'뭘 하는 거지?'
②
엽철상은 천천히 걸어가며 11관문의 중앙쯤에서 머물고 있었다. 이명이 적운미에게 열심히 뭔가 가르치고 있었다.
아까부터 속삭이며 손을 휘두르고 내리치더니 급기야 전신을 회오리처럼 움직이며 솜씨를 보여줬다.
그는 한참을 지켜보았다.
'칠살어기검세를 가르치는군. 한데 왜 이 소저는 칼을 사용하지?'
그는 그게 궁금했다. 하나 그건 물어보지 않아도 알 수가 있었다.
여인에게는 실례가 되는 줄 모르지만 검보다는 칼이 그녀에게 잘 어울렸다. 그때에는 아무리 무림인이라 하더라도 여인이 칼을 들고 설치는 풍경은 그다지 좋게 보이지 않았던 때였다.
한데 그녀는 유달리 칼을 들고 있는 모습이 어울렸다.
다루는 방법도 검의 묘용만을 보여주는 게 아니라 칼의 신랄함을 적절히 섞어 보여주었다.
그 기세에서 칼의 출중함이 단연 돋보였다.
이명과 칼.
그건 실과 바늘의 관계였다.
게다가 이명은 사사(師事)하는 방법이 아주 특출하여 누구나 쉽게 무공을 배울 것 같았다. 그녀가 가르친다면 3살 먹은 어린아이라도 단숨에 터득하고 말 것이다.
그녀는 탄탄한 기초를 쌓은 기색이 전신 곳곳에 배어 있었다.
게다가 적운미는 그가 보기에도 쉽게 배우고 있는 것 같았다.
천부적인 자질이 풍부한 두 여자였다. 가르치고 배우는 여자, 모두가 열성이 대단했고 각자의 역할에 심취해 있었다.
게다가 칠살비검술을 완벽하게 재현한 적운미가 아닌가?
그렇다면 그것과 맥을 같이한 칠살어기검세도 그다지 어려운 것은 아닐 것이다.
열심히 잘 가르치고 배우고 있었다.
이명은 입으로 구결을 암송하면서 기억시키고 손으로 연신 도형을 그려내고 있었다. 이론과 실무를 병행하여 가르치고 있었다.
적운미는 이명을 보며 연신 고개를 끄덕이더니 그녀도 같이 손을 움직였다. 이론이 따르고 비례하여 실무적으로 직접 보여주니 배우는 속도가 보통의 가르침보다 10배 이상은 빨라 보였다.
탄비수가 꽤 적절하게 이용되고 있었다.
슈슈! 파파팟!
단지 맨손인데도 경기가 구름처럼 피어오르고 있었다.
엽철상은 3장이나 떨어져 있는데도 그걸 느끼고 있었다.
'매섭군!'
그는 그녀의 습득이 얼마 남지 않은 것을 알아챘다.
손의 움직임이 급격히 날카로워지며 칠살어기검세의 종반을 걷고 있었다. 현란하며 날카로워 분명히 그 느낌을 피부로 감지하고 있었다. 두 여인 모두 그걸 확연하게 느끼는 듯했다.
엽철상은 이제 완숙의 경지가 얼마 남지 않았음을 알았다.
그는 빙그레 웃었다.
'앞으로 많은 도움이 되겠군.'
어디에 도움이 되는 건지 아무도 모를 것이다.
혼자만의 생각으로 그는 앞으로 걸어갔다.
중앙의 지점을 지나자마자 느낌이 좋지 않음을 감지했다.
전신이 갈가리 찢겨져 나갈 듯한 섬뜩한 기분이 들었다.
'더럽군!'
신경이 날카로워지고 기분이 아주 언짢았다.
그는 걷다가 우뚝 멈추었다. 더 나아가고 싶지가 않았다. 아니 주저앉고 싶었다. 다리가 후들거려 더 이상은 걷지 못하겠다.
뇌리 속의 또 하나의 자신이 경고하고 있었다.
 <가면 안 된다!>
그의 발길은 누가 붙들기라도 한 듯 움직일 생각이 전혀 없었다.
적운미와 이명은 정신없이 이야기를 나누며 무공수련에 전념하다가 문득 기이한 기류를 느꼈다. 두 여인은 서로를 응시하다가 가만히 쳐다보더니 동시에 고개를 갸웃했다.
그러다가 동시에 고개를 돌렸다.
'오빠가?'
적운미는 그가 멈추어 멍하니 서 있자 이상했다.
이명이 그녀의 의문을 풀어주기 위하여 물었다.
"오빠, 왜 그러세요?"
그녀가 물어보는 질문이 적운미가 물어보려 하는 질문과 같았다.
왜 그러는지 진정 궁금했다.
그의 움직임이 돌부처처럼 굳어 있었다.
자주 있는 현상은 아니지만 지금껏 딱 2번 있었다.
허무객과 엄가흔의 출현 때였다.
이명이 다시 입을 열려 하는데 이번에는 제지했다.
"가만, 위험을 감지한 모양이야."
이명은 움찔했다.
'어떻게?'
그녀는 되물으려다 입술을 닫아버렸다.
두 사람 사이의 공감대는 자신이 들어갈 여유가 없음을 눈치 채고는 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐다.
그저 보기만 해도 서로가 생각을 읽는다.
'부러워……!'
너무나 샘이 나고 그녀도 그렇게 되고 싶었다.
하나 그건 아무나 그렇게 되는 게 아님을 그녀는 잘 아는 사람 중의 하나였다. 일심동체가 되어야만 알 수가 있다. 그런 상황을 왜 모르겠는가?
엽철상은 조용히 그녀들에게 말했다.
"움직이지 말고 가만히 있어!"
스으으……!
그의 몸이 허깨비처럼 사라졌다.
아무래도 신경이 쓰이는지 동정을 살피러 가는 게 틀림없다.
두 여자는 서로를 보다가 어깨를 으쓱거렸다.
이명이 먼저 입을 열었다.
"언니, 하던 것 계속할까요?"
"그러자꾸나."
차르르……!
공기의 흐름을 이용하여 방향감각을 찾고 있었다.
반드시 무언가 있었다.
스읏!
그의 몸이 돌연 위로 솟구쳤다.
마치 활처럼 구부렸다가 퉁겨나가는 듯했다.
직선 거리를 단숨에 끌어당겨 적 앞에 나타날 수 있는 최고의 신법 궁신탄영(弓身彈影)을 허공으로 응용하여 펼쳤다. 20장을 단숨에 날아올라 거대한 전각의 지붕에 사뿐히 내려섰다. 이게 11관문을 지나려면 통과해야 할 지점이다. 좌우 어디로도 지나갈 수 있는 길이 없었다.
납작하게 엎드린 엽철상은 주위를 세세히 살폈다.
어느 것 하나 놓치지 않고 철저하게 눈으로 수색했다. 그런데 일각이나 눈이 뚫어져라 살펴도 어디 한 곳 의심스러운 데가 보이지 않았다.
그건 정말로 괴이했다.
그러다가 그는 일어서 물러서려 했다.
그 순간, 갑자기 코를 벌름거렸다.
"킁킁! 이건…… 화약 냄새?"
이것 때문에 자신의 신경이 극도로 날카로워졌는가?
그는 고개를 저었다. 그건 아니었다. 이것 말고 분명히 뭔가 그를 자극했다. 그것을 찾고 있는 것이다. 폭약은 아무리 설치된 곳이 많더라도 그 핵심만 피하면 무섭지 않았다.
진정으로 무서운 것은 그 무엇도 아닌, 인간이다.
'이질감(異質感)을 넘어 괴질감(怪質感)을 느끼게 하는군!'
인간이 풍기는 기도는 한계가 있다.
그러나 지금 그가 느끼고 있는 이 기운은 괴이했다. 마치 음모를 짜고 치밀한 계획을 성사시키기 위해서 함정을 만드는, 암중모색(暗中摸索)하는 그런 느낌이 들었다.
'암중…… 비약이라 하는 게 낫겠군!'
그러면서도 그는 포기하지 않았다.
다른 사람 같으면 대강 넘어가고 부딪힐 때 확실하게 처리하면 된다고 물러갈 게 뻔했다.
하나 엽철상은 틀렸다.
그는 사소한 것 하나라도 반드시 원인을 규명해야 한다. 그래서 그는 다시 도마뱀처럼 지붕 바닥을 기면서 이목을 집중시켰다. 그리고 훑어나갔다.
'후문 쪽…… 좌측 어두운 숲, 우측의 언덕…… 연못의 주변…… 아니야!'
갑자기 처음의 후문 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳을 지나자 그 느낌이 완연하게 미약해졌다. 후원 뒤 후문을 뚫어져라 응시했다.
순간, 그의 두 눈에서 섬광이 번쩍였다.
'저곳이다!'
느낌이 저곳에서 흘러나오고 있었다. 그는 그곳을 향해 시선을 쏘아보냈다. 그리고 이미 좌수에는 철태궁의 줌통이 굳게 잡혀 있었다.
4개의 화살, 어딘가를 노려보는데 표적은?
운유중은 기다리다 지친 수하들에게 독려하다가 순간 섬뜩했다.
무슨 느낌일까?
마치 내부를 얼굴을 들이밀고 들여다보는 듯한 서늘한 느낌이었다. 속속들이 훑어 버리는 듯했고, 모든 것을 다 내보이는 것 같았다. 상상이지만 내부가 시원함을 느꼈다.
그는 손을 들어 수하들에게 조용히 하라 일렀다.
"움직이지 마라!"
그리고 그는 천천히 앞으로 나아갔다.
얼음 위를 미끄러져 나가듯 스스럼없이 전진했다. 그러나 나아가는 속도는 무척 느렸다. 서두르지 않으면서도 느낄 것은 다 느끼는 듯한 오묘한 이동이었다. 1자씩 나아갈 때마다 그의 눈빛은 더욱 빛나고 있었다.
'이 근처까지 접근했구나.'
그의 행동이 갑자기 조심스러워졌다.
순간, 좌수를 들어 머리를 낮추었다 아래위로 흔들었다. 아래로 내릴 때 손에 더욱 힘을 주었다.
수하들은 어리둥절한 상태에서 잠시 주춤했다.
슈슈슉!
퍼퍼퍽!
4개의 몸뚱어리가 폭풍에 휘말리는 낙엽처럼 뒤로 날려갔다.
그들의 이마에는 혈전이 깊숙이 꽂혀 뒤통수로 튀어나와 있었다. 휘둥그레진 두 눈은 어떻게 된 영문인지 파악도 하지 못한 눈빛이었다.
숨은 이미 끊어져 버린 상태였다. 운유중의 음성이 터졌다.
"숙여!"
퍼퍽!
다시 3명이 머리를 낮추는 즉시 땅바닥을 굴렀다. 정수리에 정확히 혈전이 박혀 있었다. 머리를 숙임과 동시에 그대로 박혀든 것이다. 너무나 빨라 음성과 동시에 움직였지만 소용없었다.
그때서야 매복조들은 공포에 떨며 미리 고개를 처박았다.
하나 그것도 소용이 없었다.
틀어박히는 소리는 계속해서 들려왔고, 나중에는 모두들 일어서 서 허둥지둥 도망치기에 급급했다. 얼굴에는 공포와 두려움이 뒤섞여 인간의 비참함을 여실히 보여주고 있었다.
뛰어가는 방향도 제각각이었다. 사방으로 흩어져 도주하지만 그것도 별반 소용없어 보였다.
혈전은 명문혈과 심장 뒤쪽을 정확히 구분해 틀어박히고 있었다. 괴이한 음향이 들리면 어김없이 나가떨어지는 현상이 보인다.
박히는 즉시 즉사(卽死)였다.
11명의 매복조들은 공포에 찌든 눈빛으로 어찌할 바를 모르고 허둥댔다. 그 허둥거림은 더욱 그들의 죽음을 재촉했다.
돌연 누군가 경호성을 터뜨렸다.
"허억!"
자신을 보고 있는 동료 뒤쪽으로 날아드는 4개의 혈전을 본 것이다. 이미 죽음으로 몰아넣는 사신임을 아는 혈전이기에 직접적으로 보자 전신에 소름이 돋아 움직이지도 못했다.
그러나 그 자는 억지로 몸을 움직여 동료를 밀치며 같이 엎어졌다. 하나 혈전은 여지없이 틀어박히고 말았다.
퍼퍼퍽!
그건 어김없었다.
쏘아진 상태에서는 누구도 그 혈전을 피할 수는 없었다.
그들과 거리는 최소한 70여 장은 족히 되어 보였고 게다가 나무가 우거져 시야의 태반이 가린 상태였다.
한데 혈전은 정확했다.
하나에 한 사람씩, 그건 이미 지옥행이 예약된 표식이었다.
나머지 8명은 정신없이 도주하기에 바빴다.
적운미가 엽철상의 옆에 나란히 섰다.
이명은 3보 뒤에 서서 지켜보고 있으며 놀라기에 급급했다.
최소의 거리가 75장 내지 76장은 되어 보였다.
게다가 숲이 우거져 시야가 그리 밝지만은 않았다. 시야도 흐린 데에다 바람까지 불고 표적은 산지사방으로 흩어지는 인간들이었다. 움직이는 물체를 맞춘다. 해 보지 않은 사람은 모를 것이다. 그리고 그 정확한 지점을 겨누어 혈전으로 쏘아 쓰러뜨리기에는 더 힘들어 보였다. 몇 십 년을 연마하더라도 절대적인 어려움이 따를 위치와 상황이었다.
한데 혈전이 날면 사람의 생명은 어김없이 저승으로 행차한다.
'궁왕……!'
그 명호가 진정 부끄럽지 않을 정도로 가공스러웠다.
아니 그보다 더한 명칭도 그에게는 과분하지 않았다.
철태궁에 다시 3개의 혈전이 먹여져 시위가 팽팽하게 당겨졌다.
이명은 저 멀리 도망치는 3명의 마지막 생존자를 보았다.
그러나 너무 멀다.
'120장은 넘어 보이는데?'
실패할 확률이 8할은 넘었다. 그런데 한 가지 괴이한 광경이 눈에 들어왔다. 엽철상이 활을 쏘는 가운데 적운미는 그의 어깨에 몸을 기대고 서 있는 것이다. 저런 자세로 활을 쏘는 것은 어디에서도 볼 수 없는 진풍경이며 눈살을 찌푸리게 만든다. 
그것은 동작에 지장을 줄 뿐 아니라 정신집중에도 막대한 피해를 입힐 수 있는 행동이기 때문이었다.
이명은 뭔가 말하려 하다가 웬일인지 그만 두었다.
엽철상은 그녀가 어떻게 행동하든 상관하지 않고 있었다.
그녀의 몸무게가 자신에게 실리는 데도 꿈쩍도 안했다.
활을 쏘는 첫 번째 단계가 바로 이것에 있었다.
항문(肛門 즉, 분문(糞門): 궁술에서는 그렇게 부름.)을 힘껏 빨아올린다.
일종의 축음고정법(縮陰固精法)에 기초를 둔 것인데, 수축 및 자극을 주는 게 아니라 한 번 빨아 당김으로써 그대로 지탱하는 것이다. 활을 당겨 쏘기 전까지는 유지해야 한다.
그렇게 되면 하체가 쇠기둥처럼 단단해진다.
그때 호흡은 멈추어지고 입을 열어 서서히 탁기(濁氣)를 뿜어낸다. 동시에 시위를 당기면 어김없이 표적에 적중하는 것이다.
말은 길고 설명도 복잡하지만 숙달되면 저절로 이루어지는 것이다. 쉽지는 않겠지만 엽철상은 하고 있었다.
누구나 보기에는 쉽게 행하고 있는 것처럼 보이지만 실상 이 모든 게 작용하여 이루어지는 것이었다.
하루 아침에 이루어지는 것은 절대 아니었다.
단지 자연스레 움직이니 보는 사람은 느끼지 못할 뿐이었다. 
이명은 가만히 지켜보았다.
매복조는 더욱 도망가 150여 장으로 벌어졌다.
이제는 틀렸다고 판단했다.
'너무 멀어!'
이명의 얼굴에 실망이 떠오르고 그녀의 시선이 엽철상에게 향했다. 한데 그의 표정은 오히려 진지했다. 심지어 입가에는 의미있는 미소가 잔잔하게 퍼지고 있었다.
티팅!
순간적으로 시위줄이 놓아졌다.
이명은 보지도 않았다. 실패할 게 뻔한데 왜 보느냐는 마음이 뇌리 속 가득히 들어 있었다. 
그런데,
퍼퍽!
노루가 활에 맞아 펄쩍 뛰어오르듯 도주하던 세 사람은 도망가는 방향으로 뛰어오르더니 그대로 땅바닥에 처박히는 것이다.
이명은 놀랐다. 너무 놀라서 입까지 다물지 못하고 있었다.
'그것도 옥침혈(玉沈穴)을 꿰뚫다니……!'
입 속에서 화살을 내뿜는 형태로 세 사람 모두 나자빠졌다.
이명이 놀라고 있는 가운데 적운미가 다가왔다.
툭! 툭!
"그러니 모두들 오빠를 겁내는 거야!"
적운미는 뭐가 즐거운지 앞으로 나갈 채비를 차렸다.
엽철상은 이미 철태궁과 혈전을 가죽가방에 챙겨 놓고 먼저 나섰다. 이명은 괴이한 음성으로 중얼거리며 따라갔다.
그녀는 부르르 떨었다.
'오빠와 멀리 떨어지는 즉시 누구든지…… 오싹하겠군!'
운유중은 어이가 없었다.
천하에 저런 궁수가 있다고 상상조차 하지 못했다.
물론 궁왕이란 외호를 듣지 못한 것은 아니었다. 그런데 이러리라고는 어찌 생각조차 했겠는가? 이건 마치 3척 거리에서 쏘아 맞추는 연습 과정을 보는 것 같았다.
누구나 쏘더라도 맞힐 수 있는 그런 장난. 아이들이 활쏘기 장난하는 것도 아니고? 어이가 없어 멀거니 서 있다가 운유중은 세 사람의 남녀를 맞이했다.
이상하게도 운유중은 그리 긴장하지 않고 있었다.
엽철상은 운유중을 보며 괴이한 기분이 들었으나 신경 과민이라 여겼다. 
'처음 보는데……. 기분이 묘하군.'
그런데 적운미는 난생 처음 보는 운유중에 대해 이상한 감정이 생겨나고 있었다. 그것이 무엇인지 그녀 자신도 모른다. 괜히 가슴이 울렁거리고 머리가 어지럽다.
못볼 것을 본 것처럼 그렇게 정신이 혼란스러웠다.
그녀는 상대의 태연스러움에 더욱 괴이한 감정이 솟구쳤다.
그녀는 참지 못하고 소리쳐 물었다.
"당신은 누구예요?"
운유중은 빙그레 웃으며 나직히 말했다.
"난 경비부대장 일심도회 운유중이라 하오만. 그러는 소저는?"
'변성(變聲)?'
엽철상은 순간 느꼈다.
적운미는 그의 되받는 질문에 싱긋 웃었다.
"적운미라 해요."
"흑호접!"
"고맙군요. 당신 같은 사람까지 나를 다 알다니."
갑자기 누군가 끼여들었다.
엽철상이었다.
"당신이 얼마 전의 폭파를 주도한 장본인이오?"
그는 고개를 끄덕이며 엽철상을 한참 주시했다.
그러더니 천천히 걸어다니며 말했다.
"당신의 그 궁술 솜씨에 진정 탄복했소이다."
엽철상은 그의 말투에 의아해 했다.
한낱 경비부대장이 저런 여유를 보이다니 뭔가 이상했다.
"당신은 이런 곳에서 썩을 사람이 아닌 것 같은데?"
"그렇소? 그런 말을 누군가 예전에 한 적이 있었는데?"
"누구요?"
"그는 죽었소. 당신에게!"
운유중은 간단하게 말하더니 다시 덧붙였다.
"삼패무음살의 백패였소."
엽철상은 그의 말을 듣자 백패의 눈치에 감탄했다.
백패도 이 자의 능력을 알아보았던 게 틀림없었다.
자신이 보아도 이 자는 한 방파의 수장급이지 이런 경비부대장이나 맡고 있을 사람이 아니었다.
그리고 운유중은 뜻밖의 질문을 던졌다.
"십이지신광도객과는 혈전을 벌이지 않았소?"
"그랬소!"
"왜?"
"지겨워서 싸우지 않았소."
엽철상이 빈정거리자 운유중은 빙그레 웃었다.
여유로운 미소였다.
엽철상은 그의 미소에 대해서 상당한 의문이 머리에 가득 찼다.
즉시 물었다.
"왜 웃소?"
"싸워야 하는데 서로가 싸우지 않으니 이상하지 않소이까?"
엽철상이 고개를 갸웃했다.
"그게 왜 이상하오?"
"그럼 그렇지 않단 말이오?"
엽철상은 묘하게 표정을 바꾸며 입술을 실룩거렸다.
"같은 편인줄 알았는데……. 당신의 말투는 그게 아니니 말이오. 마치 피가 튀고 뼈가 부러지고 살이 찢겨져 나갈 정도의 처참한 결과를 바라는 것 같으니 말이오, 내 말이 틀렸소?"
엽철상은 잠시 숨을 조절하다가 다시 말했다.
"심지어 당신은 진짜 폭약을 터뜨려 우리를 죽이려 했던 적이 있소. 물론 적이니까 그렇지만 지금도 그보다는 더하면 했지 못하지는 않는데, 같은 소속의 무사들이 그렇게 되기를 바라는 당신의 정체는 대체 무엇이오?"
엽철상은 천천히 걸어가며 그에게 겁을 주었다. 위협하듯 걸어가는 것이다. 천하에서 누가 감히 엽철상이 다가가는데 오금이 저리지 않은 위인이 있는가?
그런데 운유중은 도리어 빙그레 웃고만 있었다.
살기를 뿜으며 다가가도 움직이지도 않았다.
엽철상은 다가가면서 기이한 전율에 빠져 있었다.
게다가 거대한 벽에 부딪힌 듯 힘을 전혀 쓸 수가 없었다.
이게 무슨 조화인가?
'일개 경비부대장이?'
이해가 안 된다.
아무리 천하에 기재가 많고 고수도 많이 숨어 있다지만 경비부대장이란 직책이 뚜렷하고, 그동안 뛰어나지 않은 면이 여실했던 운유중의 기세로서는 도무지 납득이 가지 않았다.
어디에서나 고수가 튀어나오고 암살자가 솟아오르는 이 시점이지만 그것과는 상관없는, 아주 당치도 않은 일이었다.
한데 그 당치 않은 일이 지금 눈앞에 벌어진 것이다.
엽철상의 몸이 움직여 주지 않는 것이다.
그는 앞으로 나가려 하고 운유중은 그 자리에서 움직이지 않고 있었다. 대체적으로 움직여서 나가려는 사람이 월등히 유리할 텐데 지금의 상황은 그렇지가 못했다. 오히려 가만히 있는 사람이 더욱 유리하게 보일 정도였다.
아니 확실히 유리했다.
엽철상의 이마에는 땀방울이 송글송글 맺혀 있는 반면에 운유중의 입가에는 미소가 주렁주렁 매달려 있었다.
역력한 내공 차이였다.
물론 내공이 개개인의 무공을 모두 대변하는 것은 아니다.
하나 모든 무공이 내공이 그 바탕을 깔고 있는 것만큼은 틀림없다. 그래서 두 사람의 무공 수위는 누가 보아도 운유중이 한 단계 높아 보임을 알 수 있었다.
그렇지만 인정하지 못하는 게 엽철상의 마음이었다
심지어 이명은 믿을 수조차 없었다.
츄앙!
말조차 필요 없었다.
칠살어기검세의 기운이 요란하게 피어올랐다. 칼을 빼어든 상황 하나만으로도 기세는 충천했다.
운유중은 이명의 기세에 약간 움찔했다.
그러나 이내 빙그레 웃었다.
"그게 칠살비검인가?"
이번에는 이명이 빙그레 웃었다.
"상대해 보면 알게 될 것이에요."
슈앙!
한 차례 허공에서 휘돌리더니 이내 내리쳤다.
단순한 휘두름이었다.
그런데 칼의 주변으로 7개의 검기가 휘몰아치듯 따라붙었다.
괴이했다.
상대의 수준을 알아본 이명은 칠살어기검세의 3번째 초식을 바로 펼쳐보였다.
칠광폭풍(七光暴風)이었다.
하나하나 가공스런 파괴력이 담긴 검세였다.
파앗!
운유중은 단순히 어깨를 비틀어서 완벽하게 검세를 피했다.
그녀는 놀라고 있을 여유가 없었다. 상대의 움직임에 이미 그 이유를 알았다. 피부로 와 닿는 확실한 반응이었다.
'숨은 고수다!'
그녀의 힘찬 교성이 터졌다.
"하앗……!"
파라라락!
칼이 어지럽게 허공에서 휘돌았다.
언뜻 보면 팔방풍우(八方風雨)란 초식과 비슷했다.
하나의 검세가 날아들면서 뒤에는 꼬리를 물고 6개의 검기가 연달아 덮칠 기세였다. 4번째 초식 속사검혼(速射劍魂)이었다.
운유중은 잠시 쏘아져 오는 검기를 보았다.
그건 아주 잠깐 동안이었다.
그러다가 가볍게 들고 있던 칼을 휘둘렀다.
청광(淸光)이 번뜩였다.
깡!
그녀의 칼은 퉁겨서 2장이나 날아갔다.
칼에 딸려서 이명의 몸도 날려갔다.
무기를 놓치지 않으려는 무사의 기본 동작이었다.
그 호선을 따라 운유중의 칼이 청광 무지개를 그렸다.
따당!
적운미가 2번을 퉁겨서야 겨우 그 칼을 물리칠 수 있었다.
날아간 이명의 입가에 피가 맺혔다.
계속 흐르진 않았지만 내상을 입은 듯했다.
이명은 전력을 다해 공격했고 운유중은 가볍게 휘둘렀을 뿐이었다. 한데 그녀가 퉁기고 그는 그 자리에서 꿈쩍도 하지 않았다.
오히려 그녀를 끝장내려 칼을 움직이기까지 했다.
겨우 적운미가 막아냈다.
아니면 진정 끝장이 났을지도 모른다. 두 여인은 아연해 입을 다물 줄 몰랐다. 이름도 없는 무림의 무명 고수가 천하의 적운미와 동운맹과 담도위를 쉽게 꺾은 이명을 패퇴시켰다.
엽철상은 아직도 움직이지 않고 있었다.
타의(他意)가 아니라 자의(自意)에서였다.
움직이지 않던 그의 몸이 서서히 준동을 하고 있었다.
그의 눈은 운유중에게서 떨어지지 않고 있었다.
우측으로 물러나 있는 두 여인은 보고만 있을 뿐 더 이상 덤벼들 기세는 아니었다.
그녀들을 힐끗 본 엽철상은 차분히 운유중을 응시했다.
"당신은…… 누구요?"
그녀들도 묻고 싶은 심정이었다. 때마침 그가 물었다.
슈악!
엽철상의 목덜미에서 피가 튀었다. 너무 순간적이라 멍청해져 버렸다. 그래서 움직이지도 못했다.
묻고 있는 도중에 운유중을 뚫어져라 노려보고 있는 가운데에서 그가 움직인 것이다. 동시에 칼이 번개처럼 다가와 긋고 지나간 것이다. 목덜미를 스친 것만도 엽철상의 부동명왕보 탓이었다. 아니었으면 그 자리에서 목이 잘리는 신세가 되었을 것이다.
너무 빨랐다.
'허무객보다 열 배는 더 빠르군.'
"당신의 대답이 이것인가?"
묻는 격식은 자신의 대답을 알려주려는 것처럼 느꼈는데 아니었다. 운유중의 반응도 없었다. 엽철상은 그가 물었던 방금의 질문조차 망각한 상태가 되어버렸다.
엽철상은 전혀 움직일 생각이 없는지 그 자리에 굳은 듯 서 있었다. 자신 외의 세계와는 차단된 듯했다.
생각도 이념도 없는 무한의 세계에 들어온 듯했다.
사고마저 마비되어 그 자리에 있는 것에 대한 감각만이 남아 있을 뿐이었다. 멍청한 그의 태도와는 달리 운유중은 이미 움직이고 있었다.
그리고 다시 뭔가 날아왔다.
슈앗!
운유중의 칼이 그의 손목에서 빙글빙글 돌며 놀다가 갑자기 이동했다. 손목에 붙어 있는 듯 떨어지지도 않았다.
멍하니 서 있던 엽철상의 신형이 흐릿해지며 사라졌다.
한 순간에 그는 도세의 범위를 벗어나고 있었다. 
그러나 그의 입에서 알 수 없는 신음이 흘러나왔다.
도세의 방향을 벗어난 게 아니라 오히려 같이 겹쳐지고 있었다.
멈추거나 멈추지 않거나 결과는 가슴에 구멍이 난다는 것이다.
엽철상은 멈추지 않고 오히려 칼 쪽으로 몸을 날렸다.
까강!
불똥이 튀었다.
칼에서나 그의 손목에서 동시에 피어올랐다.
도세는 주춤했고, 그는 2발짝 물러서더니 자세를 바로 잡았다.
운유중은 언제나 그 자리에 있은 듯 그대로였다.
그러나 엽철상은 어느새 적운미의 옆으로 흘렀다.
스팟!
그와 함께 운유중의 신형도 흐릿해졌다. 이미 그녀 쪽으로 이동하고 있었던 것이다. 그걸 엽철상이 먼저 느끼고서는 곧바로 이동해 막으러 간 것이었다.
두 사람의 움직임과 기동력은 상상을 초월하는 것이었다.
따다당!
3번의 칼질이 적운미와 이명에게 퍼부어졌다.
그러나 엽철상이 간신히 모두 막아냈다.
운유중은 뜻밖인 듯 눈을 크게 떴다.
"제법이군."
엽철상의 눈에 불똥이 튀었으나 참고 있었다. 이명은 믿지 못하겠다는 듯이 칼을 그어갔다. 동시에 적운미도 탄비수를 휘둘러 덮쳐갔다.
운유중의 말에 자극을 받은 것이다.
두 여인은 어느 상황에서나 도전적이었다.
지금도 도전적으로 이명은 칠환삽운을 적운미는 일검풍파를 펼치고 있었다.
파팟!
따당!
"이야앗……!"
두 여인의 기합성이 터지고 계속해서 도기가 푹출했다.
칠광폭풍과 속사검혼이었다.
운유중은 뜻밖이란 듯 몸을 움찔하더니 교묘하게 허리를 비틀어 회전하며 피해냈다. 그의 몸놀림은 아주 독특했다.
보법의 특성과 신법의 특징을 교묘히 배합하여 동시에 펼치는 것이었다. 흐르는가 싶더니 어느새 멈추며 옆으로 휘돌고 있었다. 그 휘도는 곳으로 공격이 시작되면 다시 흐르는 것이었다.
그러니 움직임을 간파하기란 극히 어려웠다.
움직임조차 암중비약이었다.
두 여인은 연속 공격이 실패하자 일단 물러났다.
아무래도 상대가 아님을 일찌감치 알아차렸다.
그것만으로도 그녀들은 고수축에 끼었다. 자신들의 역량도 모르고 천방지축 까불다가는 쥐도 새도 모르게 죽는 게 무림계의 일상사였다. 그런 예가 허다한데 두 여인은 금세 상황을 알아차리고 자신들의 역량을 인정한 것이다.
단호히 물러서는 두 여인의 행동은 현명한 처사였다.
두 여인은 물러서서 엽철상과 나란히 태연하게 서 있었지만 가슴은 쿵쾅거렸다.
적운미의 눈빛이 예사롭지 않았다.
공포를 느끼고 있었다.
'도대체……. 누구이기에 저렇듯 가공스러운가……?'
그녀는 생각조차 이어지지 못하고 있었다.
너무나 강했다. 강하다는 표현만으로는 설명이 되지 않았다.
천하의 궁왕이 있는데도 그는 상관하지 않았다.
이미 그와 두 여인의 모든 것을 간파한 듯 초연하게 움직이고 있었다. 여유있고 당당한 모습으로 일관하고 있었다. 
엽철상은 여전히 서 있었다.
그녀들의 위험을 막아주고는 움직이지 않고 있었다.
뭔가에 골똘히 생각에 빠진 듯 열중이었다.
'무공조차 전혀 보지 못한 것이야. 한데 웬일인지 낯설지는 않다?'
그리고 그는 한 가지 더 간파한 게 있었다.
자신에게는 아직 무공을 펼치지 않았지만 기세를 보인 것을 보면 두 여인과의 격돌은 전력을 다하지 않은 것 같은 느낌이 들었다.
'봐준다……?'
그는 내심 헛웃음이 나왔다.
어느 누구라도 그녀들에게 봐주고 싸움을 벌였다가는 목숨 부지가 어렵다. 그건 정설(定說)이다.
한데 그녀들을 봐주며 공격과 방어를 겸비한다.
기가 막힐 노릇이었다. 더욱 기가 막히는 것은 자신들의 무공을 마치 꿰뚫고 있는 듯했다. 
그게 엽철상에게 더욱 공포로 다가온 것이다.
실력이 딸리는 것이나 모자라는 것은 어떻게 하든 보충을 하면 되지만 모든 게 훤히 보여지는 것과는 차원이 다르다.
마치 수백 명의 고수들이 무기를 들고 50평 넓이의 좁은 방안에 빙 둘러 쌓여 있는데, 그 중앙에 무기도 없이 떨어진 것과 마찬가지였다.
움직일 여유도 미세한 틈마저 없는 곳에 떨어진 것이다.
그렇다면 그건 죽음만이 존재할 뿐이었다.
지금의 엽철상의 상황이 그렇다.
정확하게 서로간의 대결을 벌이지는 않았지만 느낌은 왔다.
'내 속을 모두 드러내 보인 것 같은…….'
위 속에서 음식물이 삭혀지고 간과 쓸개로 양분이 전해지며, 대장과 소장을 통하고 마침내 항문으로 찌꺼기가 나오는 과정을 모두 보이는 것 같았다.
답답하지만 한편으로는 갑자기 속이 시원해지는 느낌이다.
텅 비어버린 내 속은 이제 어떻게 되는 것일까?
이 절망감은 또 무엇이고?
'최악이로고……!'

제22장  건곤일척(乾坤一擲) 1
①
호리백살도 유대위는 여섯 사람과 자신의 집무실에서 만나고 있었다. 그들은 마도십악 중 6명이었다.
사결사, 진에부, 탐욕자, 의어아, 구악노, 양설부였다.
사각의 긴 탁자에 6명은 편안한 자세로 앉아 있었다.
상석은 당연히 유대위의 차지였다. 유대위는 한 식경째 말이 없었다.
사결사를 비롯한 마도십악도 침묵을 지키며 각자 다른 생각에 잠겨 있었다. 사결사는 누구보다 유대위의 지금 심정을 잘 알고 있었다. 자신의 심복들이 죽어나가고 혈응과 흑응으로 이름을 날리던 최고의 자객들마저 모두 죽어 나갔다.
심지어 그렇게 믿었던 허무객마저 죽었다.
아직 루주는 나타나지도 않고 있었고, 추진 중이던 일련의 사안은 이제 마무리 단계에 들어서고 있었다. 루주만 돌아와서 결재만 내리면 최종 수습 단계로 들어가 일은 끝나고 만다.
그러나 지금은 아직 나타나지 않은 루주를 기다리고 있는 게 아니었다. 자신의 개인 볼일도 아니고 그렇다고 공적인 일이라고 하기에도 모순이 있지만 말은 해야 했다.
유대위의 무거운 입이 열렸다.
"이제는 더 이상 두고 볼 수가 없게 되었소. 여러분……. 어떠한 수단과 방법을 동원해서라도 엽철상을 죽여야만 하겠소. 이제는 어떻게 할 수 없는 극한 상황까지 다가왔소. 그래서 여러분들을 불러  들인 것이오. 이건 첩혈루 전체를 위한 일이라고 위안하시기 바라오."
유대위의 음성은 아주 무겁고 침음했다.
마도십악은 그의 마음을 알고도 남았다.
그들도 이 일이 그냥 지나칠 게 아님을 서로가 인식했다. 개인적으로 떠 맡기에는 일이 너무 커진 것이다. 게다가 많은 인명 피해가 났다. 누구든지 책임을 져야 하지만 지금의 상황은 책임론을 말하는 게 아니라 실제적인 행동이 필요했다.
그래서 그들 여섯은 마음먹었다.
여태껏 한 번도 동시에 움직인 적이 없지만 이제는 그렇게 해야만 했다.
사결사는 사이한 눈빛을 빛내고 있었다.
'그 애송이가 강 대맹주와 같은 비중을 차지하다니……. 어쩌면?'
강가중보다 더 뛰어난 고수인지도 모른다. 나이가 어리고 연륜이 짧다는 것 뿐이지 그 활동력은 그를 훨씬 능가하고 있었다.
그의 생각 와중에 누군가 물었다.
"헌데 대체 루주께서는 어디에 있소이까?"
양아도 양설부였다.
유대위는 그를 힐끗 보며 어색하게 웃었다.
"본좌도 모르오. 그 분의 행적을 아는 사람이 과연 이 천하에 몇 명이나 있겠소?"
그의 반문에 양설부는 물론이고 모두가 입을 다물었다.
당연한 행동이었다.
일견사 첩혈루주의 행적을 찾아낸다.
그런 자가 있다면 첩혈루에서 먼저 최고의 대우로 영입하려 들 것이다.
사결사는 아직 강가중의 상황조차 루주에게 보고하지 못했다.
그러나 그리 걱정하지는 않았다.
'루주께서 그 정도는 꿰고 있을 것이야.'
그러나 일이라는 것이 인간이 원한다고 모든 게 이루어지는 것은 아니었다. 
사결사가 그런 안이한 생각을 하지 않았다면 무림에 다시 한 번 새바람이 불었을지도 모른다.
참으로 애석한 일이었다.
그런 반면에 그들에게 아주 좋은 현상이 벌어지고 있으니 바로 엽철상이 궁지에 몰린 것이다. 어쩌면 그런 기회로 전화위복이 될지도 모른다.
사결사와 5명의 마도십악은 유대위를 뒤로하고 천천히 집무실을 빠져나갔다.
②
그가 태어나서 이토록 굴욕스러운 상황을 겪어 보기는 처음이었다. 3대 1로 최선을 다하고 있는 와중에도 상대의 옷깃 하나 건드리지 못했다.
엽철상은 자신이 알고 있는 무공 종류를 모조리 떠올려 보았다. 무림천하에서 난다 긴다하는 모든 무공이 총망라되어 머릿속을 휘젓고 다니지만 무엇하나 제대로 된 것이 없었다. 간혹 1~2가지 있긴 하지만 고개를 흔들었다.
아무래도 지금 날아오는 이 공격의 근원은 물론이고 형체조차 찾지 못하고 있었다.
슈익!
'이크!'
그의 어깨가 뒤틀리며 어지러이 보법을 밟더니 2장이나 미리 물러나고 있었다.
츄츙!
4개의 무정궁이 발사되었지만 믿고 있지 않았다.
3번의 공격에서도 무정궁은 그 위력을 제대로 발휘하지도 못했다. 근처에 가지도 못하고 날려가는 게 2번이었고, 1번은 점잖게 무정궁을 잡아내기도 했다.
그러면서 평하는 말.
"이건 장백산에서만 나는 무오강이이로군……."
기가 막힐 노릇이었다.
그가 모르는 것은 과연 무엇이 있을까?
서로 마주친 지 얼마 되지 않았는데 벌써 이런 마음까지 들고 있었다. 그는 모르는 게 전혀 없는 만능의 인간이 아닐까?
그런데 왜 그의 이름은 단 한 번도 무림계에 떠오르지 않았을까?
철도문은 진정으로 그의 진면목을 알고 있을까?
그는 인간이 만들어진 뼈와 살, 그리고 피로 이루어진 사람이 맞을까?
수분은 말라버려 하나도 없는 메마른 인간은 아닐까……?
엽철상은 피식 웃었다.
'내가 너무 떨고 있군!'
나중에는 상대의 내부까지 의혹으로 물들게 하는 비인간적이고 비판적인 사람이 되고 말았다.
두 여인의 공격을 가볍게 피하더니 내뱉은 말.
"단산군도의 칠살어기검세로군. 이건 오 초식 풍륜불회(風輪不廻). 어이쿠……! 전륜파사(電輪破邪)가 대단하군! 아하……! 역시 마지막 초식인 천천칠살기(天穿七殺氣)는 그 위용이 하늘을 꿰뚫을 만 하구나. 하나 아직 멀었다!"
그는 아주 여유있게 그것도 두 여인의 합공인 양면공격을 태연스레 막아내며 하나씩 평판까지 아끼지 않았다. 설명과 탄성까지 곁들었으니 밥에다 반찬까지 갖다 바치는 격이 아니고 무엇이겠는가? 절로 입이 딱 벌어졌다.
적운미는 기가 막혀 멍하니 서 있었다.
'대체 뭐 저런 인간이 다 있지?'
이명은 아예 포기한 듯 칼을 늘어뜨리고 있었다.
그러자 운유중은 그녀들을 거들떠보지도 않고 엽철상을 향해 우뚝 서는 것이다. 이제야 왔다고 그는 직감했다.
승승장구, 탄탄대로를 달리던 그의 무용담이 이제는 끝이 날 운명이었다.
그로서도 이제는 천운조차 따르지 않으리라 여겼다.
운유중의 여유나 한가로움은 엽철상에게 절대로 삶이란 계획안을 제시조차 하지 못하게 만들었다.
그토록 압력이 거세었다.
오만함, 거만함, 그 무엇으로도 표현하기가 어렵지만 그런 태도로 상대를 이미 굴복시키고 기를 꺾어 놓았다.
엽철상이란 대쪽같은 인간을 공포란 게 무엇인지 똑똑히 가르쳐주고 있는 것이다.
엽철상은 전신의 모든 감각이 최고조로 솟아 있었다.
한 치의 빈틈은커녕 방심의 그림자도 못 보게 정신을 바짝 차렸다. 일순간의, 촉발간의 방심은 바로 죽음으로 직행한다.
그의 눈빛이 착잡했다.
'이걸 여기서 써야 하나?'
아직 모든 게 끝나지 않고 있는데 자신의 생명은 여기서 끝이 나려 한다. 그가 맡은 자객 수행이 끝나지 않은 상황하에서 도대체 정체도 모르는 인간에게 끝이 나다니 한심스럽기 그지없었다.
게다가 더욱 한심스러운 것은 따로 있었다.
그의 마음이다.
'이걸 쓴다고 이기는 보장이라도 있는가?'
이제 모든 게 자신이 없었다.
상대를 보면 그 무엇도 통하지 않을 것 같은, 삶의 의욕조차 망가뜨리는 신처럼 보였다.
한심스럽다는 그 한마디조차 느낄 여유가 없었다.
상대는 이제 천천히 걸어서 그에게 다가온다.
한 걸음씩 뗄 때마다 운명의 순간은 다가오고 있었다. 그에게는 희망이나 기회란 게 이미 없어진 상태였다.
한데 적운미나 이명의 눈빛은 그에게 희망만 걸고 있었다.
게다가 운유중의 눈빛이 이명을 스칠 때, 살기가 번뜩임을 겨우 잡아냈다.
6번을 마주쳤는데 마지막에 잡아낸 것이다.
'나를 죽이고 나면 그녀를…… 반드시 죽이겠군.'
왜 그녀를 죽이려 하는지 그 순간에도 의문이 떠올랐다.
'왜지? 왜 그녀를 죽이려 하는가? 입을 막기 위해서? 그렇다면 그가 그녀를 안단 말인가? 그럼……?'
그러다가 우연인지 모르지만 언뜻 뭔가 떠올린 것이다. 그는 갑자기 외쳤다. 그 음성은 저절로 튀어나왔다.
"당신이 그 운가성을 가진……!"
운유중은 그가 갑자기 소리치자 처음엔 놀랐다.
하나 조금 지나자 기묘한 미소를 머금었다.
"내가 단산군도를 도망친 그 운가란 성을 가진 고수란 말이지? 허허허……. 괜찮은 상상이군!"
이명은 불신의 빛이 완연했다.
그러나 적운미는 어떻게 표현할지 모르는 오묘한 눈빛이었다.
운유중은 싱긋 웃으며 말했다.
"내가 운유중으로 살아온 지 이미 48년이 다 되어간다. 그런데 난 단산군도의 근처에도 가보지 못했다. 믿지 않아도 할 수 없지만. 하나 한 가지는 말해 주지."
엽철상은 물론이고 적운미, 이명조차 두 눈을 크게 뜨고 기다렸다. 운유중은 뜻밖에도 그들이 자신의 말에 지대한 관심을 갖자 어리둥절했다.
"이런, 이런……. 내가 무슨 거짓말을 해도 믿겠다는 눈치로군……."
그가 그런 말을 해도 그들의 표정은 변하지 않았다.
아니 오히려 더욱 눈에서 빛을 발하고 있었다.
운유중은 농담을 하다가 선뜻 표정을 진지하게 바꾸었다.
그의 시선은 적운미에게 고정되었다.
그리고 말문을 열었다.
"난 그 분…… 운천중(雲天中)의 동생이야."
"……."
세 사람 모두 말문이 막혔다.
아니 어디에서도 찾을 수 없었던 실마리를 이런 엉뚱한 곳에서 찾다니 참으로 기묘했다.
그렇다면 적운미의 숙부가 아닌가?
'그래서 그녀를 죽이지 않았군. 헌데?'
한 가지는 이상했다. 왜 굳이 이명은 죽이려 드는가?
이명이 알고 있는 뭔가가 있는 게 아닌가?
그녀가 운천중에 대해서 알고 있는 사실이 아주 위험한 것이라면……?
'그것이 무엇인가?'
그것이 문제였다. 그러나 그것도 나중 문제였다.
지금의 시급한 문제는 자신의 목숨이다.
그가 다시 그에게로 돌아서자 엽철상도 마지못해 맞섰다.
이처럼 싸우기 싫었던 적은 없었다.
당장이라도 때려치우고 사라지고 싶었다. 모든 것을 내팽개치고 뒤도 돌아보지 않은 채 도주하고 싶었다.
왜 그렇게 자신감이 없어졌나? 그가 생각을 더 이어나가려는 찰나에 누군가 그의 앞을 가로막고 섰다.
적운미였다.
"당신이…… 진짜 내 숙부라면 그이를 살려주세요. 왜 그이를 죽이려고 하죠? 왜……!"
그녀는 고개를 흔들며 소리쳤다.
흔들리는 머리카락을 따라 눈물까지 흩뿌려졌다.
엽철상은 당혹했다.
자신 한 몸도 지키지 못하고 여자에게 의존해야 하다니 참으로 한심했다. 게다가 사랑하는 여자에게 눈물까지 짓게 하다니.
그는 그녀를 단호히 밀쳤다.
"물러나라, 운미!"
그의 음성은 나직히 깔렸고 무거웠다.
적운미는 움찔했다.
그가 화가 났음을 알았다. 하나 그녀는 물러설 수 없었다.
목숨이 달린 문제였다.
"목숨보다 더 귀중한 게 무사의 도리다. 운미, 나를 더 비참하게 하지 마라! 더 이상은 용납하지 않겠다."
"오빠 그래도……."
운유중이 먼저 말하고 나섰다.
"미아야? 그렇게 불러도 되겠지?"
그녀는 고개를 끄덕였다. 그녀는 저절로 고개를 끄덕이고 있었다. 그와 대면한 적은 없지만 웬일인지 훈훈한 정이 느껴졌다.
그의 음성도 아주 부드럽고 따뜻했다.
"말하세요, 숙부?"
그녀도 다정하게 말했다.
순간, 그의 음성이 빙정(氷精) 같이 변했다.
"그 자를 반드시 죽여야 된다. 이건 네 아버지가 내린 물러설 수 없는 지상명령이다!"
그리고 한 걸음 길게 내디디며 2장 거리로 좁혔다.
그녀가 나서려 하자 그가 말했다.
"난 여태껏 형님의 명령을 단 한 번도 어긴 적이 없었다. 네가 만약 나를 방해한다면 나로서도 어쩔 수 없이 너도 죽여야만 한다."
그녀는 갑자기 악을 썼다.
"그래요. 나도 죽여요!"
그녀는 엽철상이 죽는다면 자신도 살고 싶지 않았다.
그래서 그녀도 앞으로 나섰다.
그때 갑자기 엽철상이 그녀 옆으로 붙자 그만 적운미는 스르르 잠들 듯 넘어지는 게 아닌가? 혈도를 짚었다.
엽철상은 그녀를 안고서는 이명에게 인계했다.
그리고 말했다.
"그녀를 데리고 십 장 이상 물러나 있어요!"
그리고 냉정하게 돌아섰다.
이명은 소리치려는 순간, 그의 등을 보았다.
쓸쓸하지만 믿음이 엿보였다. 듬직해 보이기까지 했다.
그녀는 그의 마음을 이해할 것 같았다.
'언니의 수혈까지 점하면서…… .'
그런 이유가 분명히 있을 것이다.
어찌 되었든 그녀는 적운미를 안고서 아예 15장을 넘어서 피해 있었다. 왜 그런지 그녀 자신도 몰랐다. 하나 멀리 피해 있는 게 나을 것 같았다.
그녀는 주저앉으려다 아예 5장 정도 더 피하여 거송(巨松) 위로 올라가 현장을 주시했다. 20장 거리로 멀어졌다. 여파도 피하고 만약의 경우에 도주하기도 가능한 거리였다.
구경하기에도 좋은 거리이며 자리였다.
그녀는 자리에 앉으며 적운미의 수혈을 풀어주려다 그만 두었다.
'이때는 안 보는 게 나아…….'
그녀의 생각 도중에 엽철상과 운유중은 자리를 바꾸고 있었다.
원래는 그녀가 있는 거송이 운유중의 뒤쪽이었는데 이제는 마주보게 되었다.
엽철상의 행동에 기이한 전율이 느껴졌지만 그녀는 이상하게 안도의 한숨이 새어나왔다. 그게 왜 그런지는 그녀로서도 알 수가 없었다. 저런 긴박한 순간에 한숨이라니……!
그때, 엽철상의 무정궁이 발사되었다.
츄츙!
4개가 한꺼번에 발사되었는데 시차가 있었다. 처음부터 단계적으로 공격을 시도한 것이다. 엽철상은 그가 시도하는 현재의 무정궁으로써 아직 한 번도 써 보지 않았던 연환궁사법(連還弓射法)이었다.
쓰지 않은 점도 있었지만 이것을 쓸 정도의 고수도 만나보지 못했다. 아니 고수는 있었지만 운유중처럼 자신감조차 가지게 하지 못하는 고수는 없었다.
목숨을 스스로 포기하게 할 만한 고수는 없었다는 것이다.
그는 연환궁사법을 쏘아 놓고도 바싹 긴장했다. 
순간,
쐐액!
괴변이 일어났다.
무정궁을 정면으로 부딪히며 운유중이 우수를 움직인 것이다.
무정궁은 마치 그를 피해가려고 안간힘을 쓰듯 반 자 이상은 접근도 하지 못했다.
엽철상의 머리끝이 쭈뼛하게 섰다.
운유중의 솜씨를 보지 못한 건 아니지만 정식적으로 겪어보기는 처음이었다. 상상보다 훨씬 가공스러웠다.
엽철상은 급히 몸을 빼내어 허공에서 어지러이 돌며 다시 무정궁을 발사했다.
츄츄츙!
동시에 엽철상은 어깨에 차가운 감촉을 느꼈다.
그 촉감은 그의 간을 덜컥 내려앉게 했다.
어깨의 살점이 사발만큼 잘려 나간 것이다.
뼈는 훤히 드러났고 운유중의 무기는 이미 소매 속으로 사라지고 없었다. 무기의 정체는 과연 무엇일까?
운유중은 들고 있던 칼을 이미 버렸다. 너무 긴장하여 그것조차 파악하지 못했다. 엽철상은 궁금했지만 포기했고 지금 날아오는 또 다른 공격을 피해야만 했다.
엽철상은 피하려 했지만 도무지 생각조차 떠오르지 않았다.
'좌우상하……?'
어디에도 빠져나갈 구멍이 보이지 않았다.
미칠 것만 같았다.
엽철상은 안색이 핼쑥해졌다.
쿠앗!
잠시 주춤거리던 엽철상의 옆구리를 그대로 스치고 지나갔다.
팟!
핏줄기가 아주 굵었다.
엽철상의 두 눈이 부릅떠졌다. 옆구리에서 내장이 기어 나오려 아우성치고 있는 게 아닌가?
'동맥과 정맥이 모두가 끊어져 버렸나?'
내장이 튀어나오는 것이 당연한 게 아닐까?
엽철상의 입에서 이상하게도 푸념이 나왔다.
"당신 덕택에 내 내부까지 구경하다니 고맙소."
여태껏 말이 없던 운유중은 싱긋 웃었다.
미소와 달리 그의 눈에서 괴이한 광기가 스물스물 기어나왔다.
"만용인가……? 그렇다면 너의 전부를 보여 깨닫도록 해 주지!"
그가 성큼 한 발짝 걸었다.
엽철상이 손을 내저으며 말했다.
"아아! 참으시오. 헌데 어찌 당신의 그 솜씨가 낯이 익소?"
그의 말에 운유중이 주춤했다.
그러나 그건 그만의 몸짓이고 엽철상은 보지 못했다.
귀신같은 움직임이었다.
천하의 궁왕 엽철상의 눈을 피하다니.
운유중은 빙그레 웃었다.
"더 보여주면 낯이 더 익겠지?"
쐐액!
파팟!
날아드는 즉시 피했다. 몸을 날려 장렬히 죽음을 불사르는 투혼의 불꽃처럼, 그렇게 피했다. 한데 또 피는 웬 것인가?
그의 오른쪽 가슴에서 피가 솟구치고 있었다.
엽철상은 어이가 없었다.
부동명왕보의 12성 전력을 다해서 피했는데도 상처라니. 게다가 깊고 길었다. 참으로 암울한 심정이었다.
굵은 핏방울이 상처 사이로 아롱지더니 흐르기 시작했다.
순간의 스침에 놀라서 멈춘 신경과 피의 흐름이 이제 제대로 작동하고 있었다.
엽철상은 고통을 느낄 새도 없었다.
다시 날아들고 있었다.
그의 표정은 필설로 형용할 수도 없었다.
쐐쐐……!
③
철도문에서 100여 리 떨어진 갈대밭.
해가 자신을 과신하고 있는 정오 무렵이었다.
30명 정도의 무사들이 그곳에서 누군가 기다리고 있었다.
그들은 십이지신광도객 중 11명과 그리고 나머지 20명이었다.
20명은 그들을 따라온 수하들 같은데 하나같이 기골이 장대하고 거형도(巨形刀)를 들고 있었다.
생김새도 우락부락 하고 몸집도 거대했다.
모두 7척에 가까운 키에 거구였다. 그 몸집에 그 칼이었다.
그들은 한참을 기다린 듯 초조하게 앞을 응시하고 있었다.
그러다가 갑자기 토면인이 소리쳤다.
"저들이 마도십악이 아니오? 호면 대형!"
"그렇구나. 이제 너희들의 실력을 한번 보자꾸나."
호면인은 20명의 거구들을 보며 말했다.
그 중 한 사람이 소리쳤다.
"대협, 걱정 마시오. 매복시켜 놓은 동료들의 힘조차 빌 여가도 없을 것이오!"
그가 말하고 있는 사이에 6명의 마도십악은 어느 덧 30장 안으로 들어오고 있었다.
사결사는 저 멀리 여러 사람이 보이자 순간, 발길을 멈추고 있었다. 해는 이미 중천을 지나고 있었고 별로 따갑지도 않은 햇살이 몸부림 치고 있었다.
사결사는 짜증스런 눈길로 하늘을 보다가 중얼거렸다.
"여름도 아닌데 웬 날파리들이지?"
양설부가 거들었다.
"똥파리들은 계절을 안 가리오."
호면인은 그들의 빈정거림에도 가만히 있었다.
모두들 나서려고 화를 벌컥 냈으나 그는 다독거렸다.
"참아……! 말로써 잘난 사람들은 원래부터 무공은 형편없으니까."
호면인의 말에 모두들 히죽 웃었다. 단번에 기분이 풀렸다.
사결사는 그를 쳐다보며 담담히 말했다.
"네가 대형이로군. 십이지신광도객들의……!"
그의 말에 양설부는 깜짝 놀랐다. 가면 쓴 것을 보고 어느 정도는 짐작을 했으나 막상 들으니 약간은 기가 질렸다.
십이지신광도객들의 소문은 그들 마도십악만큼 드높았다.
그들과 견줄 만한 인재는 십이지신광도객들 뿐이라고 누구나 말했다. 그런 그들이 앞에 나타났다.
사결사는 두 눈에서 사기(邪氣)가 물씬 풍겼다.
"철도문은 애당초부터 칠선맹의 강가 놈 손에 놀아나고 있었군."
"그런……."
용면인이 욕을 하려다가 참았다.
호면인은 사결사를 물끄러미 보고 있을 뿐이었다.
자신은 상대가 무슨 말을 하고 있는지 모르겠다는 표정이었다.
"제법이군. 대형이라고 말이야. 허나……."
그는 말끝을 흐렸다.
그러다가 호면인을 유심히 응시하며 말했다.
"누구도 모른다고 생각하겠지? 강가중이 소림의 속가제자인 것을……!"
"……."
모두 멍청해졌다.
이게 무슨 말인가? 칠선맹의 강가중이 소림의 속가제자라니?
"얼토당토않는 소리!"
용면인이 극구 부인했다.
호면인은 말은 하지 않았지만 용면인의 말에 찬성했다.
그러나 사결사는 고개를 절레절레 흔들었다.
"부인해도 소용없다. 천환무결은 소림간가권(小林看家拳)에 그 기초를 두고 있지. 나도 루주에게 들었지만 틀림없어."
그는 자신이 들었던 이야기를 해주었다.
소림간가권은 소림사의 권법 중 가장 정화(精華)이다.
강건(剛健)하고 힘이 있으며, 짜임새가 누구도 따라오지 못할 정도로 민첩하다. 빠르기는 섬전같고 초법에 변화가 많아 깨뜨리기는 너무 어렵고 방어하기도 쉽지 않아 홀로 그 일격(一格)을 갖추고 있었다.
송대(宋代)의 방장화상인 복유(福裕)가 만들었던 것으로 13로 377식으로 구성되어 있다고 전해진다.
제1로 개산권(開山拳).
제2로 영문장(迎門掌).
제3로 삼천제갈(三 諸葛).
제4로 천심추(穿心 ).
제5로 오부장(五夫掌).
제6로 지반퇴(地盤腿).
제7로 매화권(梅花拳).
제8로 연환추(連環 ).
제9로 연환퇴(連環腿).
제10로 매복장(埋伏掌).
제11로 부지사(僕地沙).
제12로 금적귀산문(擒敵歸山門).
제13로 수원추(守院 ).
등 13가지의 초법으로 되어 있었다.
간가권의 창시 목적은 그 당시 많은 무승(武僧) 중 사찰을 떠나려는 사람들이 약간 있었다고 했다.
복유는 장로들을 소집하여 의논 끝에 그 무승들의 공격을 깨뜨리는 일련의 무술을 만들어 냈다고 한다. 그 권법은 소림을 지키려는 엄선된 승려에게만 전수했다고 전해졌다.
그리고 방장실에서 산문까지 13개의 관문을 설치하여 각 관문마다 이 권법에 숙달한 2명의 무승이 지키도록 하였다.
복유장문인은 명확한 규정을 내세워 절을 떠나고자 하는 무승들은 반드시 이 13개의 관문의 2명의 무승들과 겨루어 이겨야만 나갈 수 있으며, 만약에 겨루다 부상을 당한 승려는 궤향( 香)의 처벌을 받아야 했으므로 이 권법을 소림간가권이라 명명했다.
그런데 소림권보(小林拳譜)에 이르기를,
아무리 절묘한 무공을 연마한 사람이라도 13관을 모두 통과하기는 힘들다고 말한 것으로 전해진다.
사결사는 긴 설명을 마치면서 호면인을 쳐다보았다.
그리고 비웃듯이 말했다.
"십삼로의 권보 전부는 없을 것이다. 강가중도 겨우 다섯 개를 통합하여 천환무결을 만들었을 게야……."
호면인은 그의 말에 코웃음을 쳤다.
"흥! 만약에 십삼로 모두가 있었다면?"
"……."
사결사는 입을 열지 못했다.
모두가 건재했다면 아마도 칠선맹이나 첩혈루, 영명살각, 철도맹 등은 생겨나지도 않았을 것이다.
여전히 9파 1방 1문이 이 천하를 다스리고 있었을 것이다.
단연코 맹주는 소림사가 맡고 있었겠지.
사결사는 그 점을 인정했다.
"그건 당연하지. 하나 없는 건 어쩔 수 없는 거지. 안 그런가?"
그의 말은 맞았다.
아무리 고강한 무공이라 해도 권보가 없으면 무용지물이다.
소림간가권을 창안한 지 무려 천 년이 넘었다.
천 년의 시공을 초월해 다시 그런 복유 같은 사람이 나타난다면 그때에 악인들이 감히 날뛸 수 있을까 싶다. 현재로서는 없었다.
그러나 호면인은 아직 용기를 잃지 않았다.
그들에게는 소림오권이 존재했다.
그리고 호면인은 한 가지 깨닫고 있었다.
이 20명의 거구들로는 사결사 등 마도십악을 깨뜨리지 못한다는 것을 알아차린 것이다. 호면인은 20명의 거구들을 물러나게 했다.
거구 중 하나가 거부하려 했으나 호면인의 강렬한 눈빛에 말문을 닫고는 억지로 물러났다.
호면인이 나직이 그 거구만 듣게 힘주어 말했다.
"숨겨놓은 매복조 이백 명과 항시…… 준비하고 있으시오!"
거구는 고개를 끄덕였다.
그러자 호면인이 천천히 앞으로 나섰다. 뒤이어 용면인이 그의 옆에 섰고 나머지는 좌우로 나뉘어 나란히 줄을 맞췄다.
길게 늘어선 십이지신광도객.
그들은 마도십악을 잡고 어떻게 하든 버티기로 명령을 받았다.
이제 시작되었다.
그의 음성이 터졌다.
"어떻게 하든지 막아라!"
사결사는 음침하게 웃으며 말했다.
"아우들아……! 어떠한 수단과 방법을 동원해서라도 뚫어라!"
십이지신광도객들이 외쳤다.
"쳐라!"
마도십악이 마주 터뜨렸다.
"죽여라!"
④
'끝장이다!'
엽철상은 입술을 질끈 씹었다.
그 순간, 엽철상은 운유중이 내 뻗은 기세에 대항하여 쌍수를 들어 올렸다. 그는 손목을 앞으로 내밀며 부딪혀갔다.
운유중은 하잘 것 없는 대항에 회심의 미소를 지었다.
하나 그의 공격이 느닷없이 퉁겨나오자 눈이 부릅떠졌다.
까강!
굉음이 터지며 엽철상은 2장 밖으로 날려갔다.
"으음……!"
엽철상은 두 팔이 저려서 움직이지도 못하게 고통스러웠다.
운유중의 공세는 씻은 듯이 사라졌다. 그가 엽철상은 바라보니 손목을 털털 떨면서 그를 향해 보고 있었다.
입가에 미소를 띤 채.
"호오……! 그걸 막다니, 궁왕이란 명호가 도박으로 딴 것은 아니구나."
운유중은 말을 끝내더니 이내 우수를 기묘하게 흔들었다.
슈악!
"아악……!"
멀리서 이명이 비명을 질렀다.
너무나 빠르고 손 쓸 여가도 없는 공격성에 그만 놀란 것이다.
비례하여 엽철상의 놀라움도 이만저만이 아니었다.
파파팟!
5번의 회전과 몸을 허공에 띄우고 2번, 그리고 2바퀴나 재주를 넘어서 다시 1장을 물러나서야 겨우 피해냈다. 정신없이 피했다고 봐야 했다. 눈코 뜰 새 없는 행동은 참으로 딱하기까지 했다.
게다가 그렇게 자존심까지 죽여가며 피했는데 그의 머리카락은 한줌씩이나 허공에 날리고 있었다.
엽철상의 자존심도 날리고 있었던 것이다.
이제 그는 자존심도 남아 있지 않았다.
물러서는 엽철상의 시선 속으로 다시 그림자가 잡혔다.
스윽!
운유중이 붕새처럼 그에게 날아오는 것이다. 붕새는 크기에 비례하여 동작이 굼뜨다. 한데 이 붕새는 전혀 달랐다.
뜨는 순간 이미 날아든 것이다. 동시에 그의 우수가 다시 흔들렸다. 그 기세는 금세 엽철상의 콧등으로 날아들었다.
엽철상의 검흔이 꿈틀거렸다.
운유중의 공세는 검법도 아니고 그렇다고 도법도 아니었다.
그것은 수법(手法)에 가까웠다.
한데 그가 상처를 입을 때마다 무쇠의 느낌이 느껴졌다.
그 느낌은 지금 상관없었다.
'쇠면 어떻고 나무면 어떤가?'
피하는 게 급선무였고 문제이기도 했다.
할 수 없이 엽철상은 보법의 1번째인 환법(幻法)과 신법 중의 1번째 전광나이(電光 移)를 펼쳤다. 그가 펼칠 수 있는 최고의 신법 3가지 중 2가지에서 1번째였다. 경신술의 1번째는 아직 전개하지 않았다. 게다가 이 2가지도 처음으로 드러낸 것이었다.
그러면서 중얼거렸다.
"밑천 다 드러내는군."
그런데 최고 수준의 2가지와 더불어 1가지 더 펼치지 않을 수가 없게 되었다. 이미 2번의 조화로운 것을 펼쳤는데도 운유중의 공세는 계속 따라붙고 있었다. 기가 찰 노릇이었다. 
파팟!
그냥 사라졌다.
경신술의 최고봉 중 1번째 철타섬전(鐵打閃電)이었다.
엽철상은 공격다운 공격은 해 보지도 못하고 쫓겨다니기에 바빴다. 이대로 가다가는 지쳐서 죽기에 딱 알맞았다.
그는 3장이나 퉁겨서 날아가 다시 돌아서려는 순간,
운유중의 웃는 얼굴이 5척 앞에서 잡히는 게 아닌가?
'마술(魔術)이다!'
괴이한 생각까지 다 들었다.
분명히 운유중이 4장 앞에서 움직이는 것을 보고 돌아섰는데 그의 5척 앞에서 웃고 있는 것이다. 참으로 어이가 없었다.
귀신인가, 유령인가?
엽철상의 낯빛이 처음으로 차갑게 변했다.
그는 여태껏 한번도 운유중의 옷깃 하나 건드리지 못하고 쫓겨다니다가 상흔만 입었다.
더 이상 지체 않고 소매를 떨쳤다.
츄츄츙!
무정궁이 날았고 단번에 운유중의 공격을 차단했다.
한데 이상한 일이 벌어졌다.
분명 금속음이 나야 할 시점인데 아무런 음향이 들리지 않고 있었다. 그의 무정궁이 그냥 소멸되어 버린 것이다.
그의 어리둥절한 모습에 운유중이 피식 웃었다.
"되돌려 주지!"
츄츄ㅊ!
무정궁이 자신에게 덤벼드는 것이다.
날아오는 기세는 무정궁에서 쏘아댄 기세만큼 강하고 빨랐다.
그러나 엽철상은 간단하게 소멸시켰다.
철커덕……!
6개의 무정궁은 그의 소매 속으로 사라지더니 이내 금속성을 발출했다.
운유중은 뜻밖이란 듯 놀랐다.
엽철상은 히죽 웃었다.
"당신도 놀랄 때가 있소? 어쨌든 탄시(彈矢)가 없었는데 고맙소이다."
그의 여유는 여전했다.
운유중은 그를 유심히 보더니 고개를 끄덕였다.
"내가 실수했군."
"뭐가 말이오?"
"공허무쌍이 괜히 궁왕이란 별호를 지어준 줄 알았는데 그게 아니었군. 자네는 남 모르는 재주가 참으로 많아."
그의 말에 엽철상은 빙그레 웃었다.
"그렇소? 그건 나도 그렇게 생각하오."
운유중의 눈에 싸늘한 냉기가 피어올랐다.
"하나 나로 하여금 절기를 쓰게 만들다니 그 고통을 어떻게 이기려고 하나?"
그가 손을 들어 하늘을 찔렀다.
검지는 위로 엄지는 수평으로 한 채 3개의 손가락은 안으로 접혔다. 아무런 징후가 나타나지 않았다.
엽철상은 한편으로 긴장하면서도 웃었다.
그런데 하나의 교갈이 다급하게 터졌다.
"엽 가가, 어서 피하세요! 무적칠절검세예요!"
"운기개동(雲氣開動)!"
예리한 음성이 터지고 나자 구름 같은 경기가 운유중의 손에서 피어나더니 그대로 쏘아왔다.
부드러운 경기(勁氣) 같았는데 엽철상은 전신으로 심한 압박감이 느껴졌다. 태산이 내리 눌러도 이렇지는 않을 것이다.
출도 후 이런 느낌은 처음이었다.
그는 갑자기 그 자리에서 몸을 회전시켰다.
파파파!
보법의 탄법(彈法)과 신법의 비룡회(飛龍回)였다.
모두 2번째 것이었다.
그러나 그 구름 같은 기운은 끝까지 따라붙었다. 회전 속도를 가중시켜도 마찬가지였다. 엽철상은 놀라며 몸을 앞으로 굽혔다 폈다.
팟!
사라져 버렸다.
운유중도 놀랐다.
바로 경신술의 묘용인 2번째 탄신섬전(彈身閃箭)이었다. 진짜 몸이 화살이 되어 날아가는 것처럼 보였다. 너무나 빨라 육안으로는 볼 수조차 없었다.
운유중은 그의 첫 번째 초식인 운기개동을 피해내자 두 눈에 살기가 피어올랐다.
심지어 이명은 자신의 검법을 알고 있었다.
'모두 죽이는 수밖에!'
우선은 엽철상이 먼저였다.
그는 말하지 않고 우수를 번개같이 움직이더니 2번째 초식을 펼쳤다.
쐐애액―!
검우필살기(劍雨必殺氣)였다.
맑은 하늘에 한바탕 소나기가 쏟아졌다.
하나 그 소나기는 스치기만 해도 근육이 찢기고 뼈가 갈라지는 공포적인 비였다. 만천화우(滿天花雨)라는 어감조차 비견되지 않을 정도였다.
인간이 비를 만들어 내는 광경은 처음 보았다.
그런데 그 비가 나무에 구멍을 숭숭 뚫어 놓았다. 게다가 바위에도 구멍을 내고 지나가 버렸다. 그 어느 것이라도 걸리면 구멍을 뚫어버린다. 
심지어 엽철상의 허벅지, 어깨 부위, 아랫배, 왼쪽 팔뚝까지 꿰뚫었다. 그 변화로움과 파괴력은 엽철상으로도 난생 처음 경험해 본 것이었다.
이제 도저히 이대로는 있을 수가 없었다.
전신에서 구멍이 뚫려 피가 흐르는데 더 이상 상대할 수가 없었다. 정신도 혼미해지기 시작했고 진기운행이 부드럽지 못하다.
몸을 움직이는데 고통스럽고 쑤셔대지 않은 곳이 없을 정도다.
'피해야 산다!'
검우필살기는 이름 그대로 검에서 나온 비 같은 강기가 상대를 반드시 죽게 만드는 일종의 검법이었다.
천하무적의 검법!
그것이 전신을 모두 노리는 상황에서는 피하기가 어려웠다.
아니 불가능했다.
한데, 다시 그 검우필살기가 펼쳐지고 있었다.
슈아아……앗!

제23장  건곤일척(乾坤一擲) 2
①
검우(劍雨)로 사방이 뒤덮여 있었고, 엽철상의 옷자락은 그 압력에 의해 찢겨질 듯 펄럭거렸다.
엽철상은 무정궁을 발사하려 했으나 남아 있는 숫자를 생각했다.
'이제 겨우 네 개?'
마지막 순간에 써먹어야 한다.
그의 신법이 최대한 발휘되었고 그대로 쏘아져 나갔다. 비룡회와 탄신섬전이 이용되었다. 검우는 그가 어디로 움직이든지 끝까지 따라붙는 거머리 같았다.
상대의 목숨을 취하지 않고서는 절대 물러나지 않는 거머리.
그가 펼친 비룡회와 탄신섬전은 검우필살기에 대응할 수 있는 유일한 대응책이었다.
쿠카카!
무엇이든지 꿰뚫어버린다.
무쇠, 바위, 거목, 사람의 신체 부위 등 어느것 가리지 않는다.
사위는 온통 소나기에 가려 아무것도 보이지 않았다.
그 소나기는 몸을 적시는 빗줄기가 아니라 인체에 구멍을 뚫어버리는 살인 비였다.
운유중은 자신의 절기인 검우필살기가 엽철상에게 제대로 먹히지 않자 의외란 표정을 지었다. 2초식 정도면 간단히 해결을 보리라 여겼는데 중상을 입은 몸으로도 그는 피하고 있었다.
그러나 다른 초식이 하나만 동원되어도 상대는 죽음에 이를 것 같은 초죽음 지경에 도달해 있음을 보았다.
그는 빙그레 웃으며 다시 검우필살기를 펼쳤다.
쿠아아……!
미련스레 그 초식을 다시 펼치자 엽철상은 비웃지 않고 오히려 긴장했다.
'삼 초식을 펼치기 위한?'
일종의 기수식이었다.
엽철상은 긴장하며 움직이는 동작 하나 하나에도 신경을 썼다.
전신이 터져나갈 것 같은 통증에도 그는 참고 있었다.
아무래도 더 이상은 견디기 힘들 것 같았다. 그의 움직임의 미세한 동작 하나라도 운유중은 놓치지 않았다.
치리링!
운유중의 소매에서 드디어 삼 초식이 터져나왔다.
뇌전전횡검인(雷電全橫劍刃).
벽력이 위에서 아래로 내리꽂히는 게 아니라 수평으로 날아가며 모든 걸 절단내 버린다. 위에서 아래로 내리꽂힐 때에도 가공스러워 벌벌 떨 텐데 옆으로 마구 휘젓고 다니니 오금이 저려 움직이기도 힘들 정도로 공포스러웠다.
그가각!
가공스런 검날이 수평으로 쏘아져가면 걸리는 대로 댕강댕강 잘라버리며 엽철상에게 쏘아져왔다. 검인의 표적은 마치 엽철상으로 정해 놓은 듯 악착같았다.
담벼락도, 거대한 나무도, 집채만한 바위도 아무 소용없었다.
걸리는 족족 잘려 나갔다.
인간 세상의 물질이 하늘이 내리는 벽력에 어찌 견딜 수 있는가?
엽철상은 무엇으로도 대항할 수 없다는 생각에 오로지 한 가지만 머리에 떠올렸다.
'도주다!'
심지어 운유중은 두 여인마저 죽이려 든다.
누구도 살려두지 않겠다는 집념이 여실히 드러났다.
검인(劍刃)은 감정이 없다.
여인이라고 해서 피해가는 아량조차 없었다.
그 무엇이라도 파괴해 버리는 속성만이 존재하고 있었다.
7초식 중 겨우 3초식이 이러할진대 나머지 4초식은 어떻겠는가? 가히 짐작이 가고도 남았다.
게다가 생각만 해도 끔찍했다.
'쓰자!'
그 다음은 나중에 생각하자.
우선 사람이 살고 봐야 한다. 그리고 대책을 세우도록 하자.
그의 결심은 굳었다.
저 날아오는 무지막지한 검인들을 막을 자신이 도무지 없었다.
수십 개도 아니고 수백 개도 아니었다.
단 2개였다.
단지 2개의 검인이지만 사방 1장 가량 되는 거대한 원반처럼 변하여 모든 걸 절단내며 날아왔다. 보기만 해도 오싹 소름이 끼쳤다.
쿠아앙!
바로 2척 앞이었다.
"엽 가가……!"
애처로운 이명의 음성이었다.
스스스……!
격중되는 순간, 엽철상의 몸은 연기처럼 흩어지고 있었다.
보법의 마지막, 산법(散法)이었다. 그리고 또 한 가지가 첨부되었다. 신법의 최정상, 유령흘(幽靈 )이었다.
운유중은 그가 결국은 피해내자 탄성을 터뜨렸다.
"호오! 역시!"
그는 천천히 앞으로 움직여 걸어갔다.
절대 서두르지 않았다.
검인은 곧장 이명이 있는 거목으로 향했다.
끼아앙!
듣기 싫은 음향이 귀청을 찢어 놓는다.
이명은 급하게 적운미를 깨웠다.
그의 손이 번개처럼 움직이자 적운미는 서서히 눈을 뜨기 시작했다.
"언니, 빨리!"
적운미는 어리둥절한 마당에 그녀가 재촉하자 순간, 몸을 일으켰다.
그리고 눈이 휘둥그레졌다.
"저, 저게 뭐야?"
"무적칠절검세야! 언니의 아버지가 드디어 그걸 만들어 냈어. 그 죽음의 검법을……."
적운미는 본인도 아니고 다른 사람이 펼치는데도 저런 거대하고 가공스런 파괴력이라면 본인이 직접 펼친다면?
그녀는 단호히 고개를 저었다. 생각하기도 싫었다.
무엇으로 막아야 하나?
무엇이라도 저 검인에는 소용이 없을 것 같았다.
이명은 초조했고 적운미는 움직이려 했지만 2개의 검인은 살아 있는 듯 다가오며 기묘한 진동을 하고 있었다.
'어디로 피하더라도?'
그렇다.
어떠한 방향으로 피해도 저 검인은 미리 알고 날아들 것이다.
참으로 입맛이 썼다.
'오빠는?'
그녀는 그때서야 그가 생각이 났다.
"오빠는 어디 있어?"
"저걸 보고 피했어."
"어디로?"
이명은 고개를 흔들고 있었다.
적운미는 자신들을 놔두고 피할 그가 아님을 알고 있었다.
"도대체 어디로?"
스읏!
"오…… 빠!"
적운미는 묻다가 누군가 모습을 드러내자 금세 알아보았다.
엽철상의 출현에 반가웠다가 그의 상세를 보자 아연했다.
"이게 뭐야?"
그녀는 입술을 파르르 떨었다.
엽철상은 그녀의 입술에 검지손가락을 갖다 대었다.
"쉿! 여길 떠야 해!"
그녀는 그의 말에 고개를 흔들었다.
도무지 말 같지 않은 말이었다. 처음으로 정세를 알았지만 엽철상이 이 정도로 중상을 입었고, 현재 다가오는 저 검인을 보는 즉시 그녀는 깨달아야 했다. 고개를 끄덕여야 마땅한데 그녀는 왜 고개를 흔드는가?
'피할 방안이 없어'
그게 이유였다.
그러나 엽철상은 두 여인에게 나직히 힘주어 말했다.
"내가 셋을 세는 동시에 젖 먹던 힘까지 동원해 몸을 날려!"
단지 그 말뿐이었다.
조용히 엽철상은 쌍수를 앞으로 내밀었다.
마치 어린아이들이 앞으로 나란히 하는 동작과 같았다.
적운미와 이명은 갈팡질팡하고 있었다.
그때, 그의 음성이 귓전을 파고들었다.
"하나……."
두 여인은 동시에 생각했다.
'어떻게?'
'무슨 방법으로?'
"둘……."
두 여인은 그의 셈이 계속되자 긴장했다.
이미 진기운행을 마치고 전력을 뽑아 올리고 있었다.
"셋!"
철커덕! 끼이웅……!
파팟!
적운미와 이명은 동시에 허공 높이 솟구쳤다.
동시에 하나의 음성과 굉음이 터졌다.
"무정파살궁(無情破殺弓)!"
쩌저정!
하늘과 지상이 뒤섞여 흔들릴 정도의 가공할 파괴력이었다.
적운미와 이명은 허공에 뜬 2개의 물체를 보았다.
두 여인은 동시에 외쳤다.
"무정궁!"
그것의 실체였다.
가로 3치 정도, 세로 5치에 가까운 무쇠 상자였다.
두께는 1치 가량 되어 보였다.
그것이 떠오르는 즉시 파괴되어 버린 것이다.
그리고 검인에 부딪혀 갔다.
쿠쿠콰콰쾅……!
대폭발이 이루어졌다.
주위의 모든 물체가 부서지고 먼지처럼 분쇄되어 사라지고 있었다. 그리고 엽철상과 적운미, 이명도 저 멀리 사라지고 있었다.
운유중은 ㅉ으려는 순간 자신에게 날아오는 무쇠 조각을 보았다.
그것은 쉽게 볼 그런 형세가 아니었다.
그의 소매가 어지럽게 흔들리자 검우필살기가 펼쳐졌다.
2개의 공격체는 동시에 부딪히고 말았다.
빠캉!
기이한 음향이었다.
그만큼 파괴력도 컸고 위세도 넓었다.
하나 운유중에게는 미치지 못하고 있었다.
운유중은 세 사람이 사라진 곳으로 시선을 주며 기이하게 웃었다.
"후후……. 그것이 마지막 비전(秘傳)이었군. 하나 너희들은 절대 내 손을 벗어나지 못한다."
그는 세 사람이 사라진 방향을 가늠한 뒤 다시 중얼거렸다.
"그러면 그렇지."
그곳은 첩혈루가 있는 방향이었다.
그러나 운유중은 다시 잠시 생각에 잠겼다.
그는 움직이려다 멈추더니 천천히 11관문의 후문 쪽에 있는 거목으로 다가섰다. 그곳은 그늘진 곳이었다.
털썩!
그 자리에 주저앉았다.
그리고 운유중은 품속에서 아주 작고 새까만 새 한 마리를 꺼냈다. 전서응(傳書鷹), 그 중에서 가장 빠르고 사나운 흑응(黑鷹)이었다.
언젠가 적운미가 날려보낸 그 전서응과 같은 맥락의 것이었다.
운유중이 소매를 떨치자 흑응은 다리에 하나의 쪽지를 매달고 푸른 창공으로 솟구쳤다.
푸드덕―!
끝까지 쳐다보더니 이내 기이한 미소를 입에 매달았다.
'하마터면 내가 속을 뻔했군.'
②
유대위는 집무실에서 초조하게 무언가 기다렸다.
그는 푹신하고 좋은 의자에 앉아 있지도 않고 서성거렸다.
호피의가 보기 좋은 의자는 일견하기에도 그 값어치가 은자 천 냥 이상은 될 듯싶었다. 그런 곳에서 앉아만 있어도 만사가 편안할 듯한데 유대위는 마다했다.
그는 뒷짐을 진 채 안절부절이었다.
그러나 움직임만 그렇다는 것뿐이지 안색은 심각했다.
'이제 마무리 단계야. 한데 왜 아직 연락이 오지 않는 것이지?'
그의 생각이 끝나자 곧 음향이 들렸다.
파다닥!
창문으로 날아드는 것은 바로 전서응이었다.
전서응은 얌전하게 유대위의 집무실 책상에 앉아 있었다.
그러면서 부리로 자신의 다리를 쪼았다.
톡톡……!
유대위는 전서응의 머리를 쓰다듬으며 빙그레 웃었다.
"허허……. 알겠다. 네가 중요한 소식을 가져온 모양이구나?"
그는 마치 전서응과 대화하듯 말했다.
어이없는 작태였다. 한데 이게 웬 어이없는 작태가 또 일어나는가? 전서응이 마치 그의 말을 알아듣기라도 한 듯 머리를 끄덕이는 게 아닌가? 그냥 부리로 뭔가 쪼고 있다고 치부해도 되련만 그게 아니었다.
고개를 들어 유대위를 빤히 쳐다보며 고개를 끄덕이는 것이다. 유대위는 언제 초조했느냐는 듯 흐뭇한 표정으로 웃어준 뒤 쪽지를 펼쳤다. 그는 한참을 읽은 뒤, 허공에 재를 날렸다.
푸스스……!
재가 되어 바람과 공기와 더불어 먼지가 되었다.
그는 멍하니 허공을 보더니 중얼거렸다.
"이제 무림을 통합할 시기가 온 것 같다. 이제부터 천하가 우리를 주목할 것이다."
흐릿!
그의 몸이 동시에 사라졌다.
③
나문양은 기이한 눈빛으로 철동을 응시했다.
철동은 나문양의 눈빛을 알면서도 고개를 숙인 채 생각에 잠겨있었다. 나문양은 기다릴 줄 알았다.
그는 언제나 기다렸고 지금까지 기다리면서 만반의 준비를 갖추었다.
철동의 보고를 들었다.
'십이지신광도객들이 출정했다…….'
나문양은 일의 순조로움에 마음이 놓이는 듯했다. 그러나 그의 눈빛에 남아있는 미세한 불안의 앙금은 결국 지우지 못하고 있었다.
귀도 문진과 뇌정도 구유기는 서로간에 생각에 잠겨 있었다.
문진은 이 일련의 움직임이 부드럽지 못함을 직감적으로 느끼고 있었다.
뭔가 걸림돌이 있는 듯, 울퉁불퉁한 길을 걷고 있는 기분이었다.
허공에 둥둥 뜬 듯한 그런 어지러운 느낌.
'왜일까?'
일사천리로 일이 진행되고 있는 과정에서 자신만 그런 것일까?
방정맞은 생각은 끊이질 않고 있었다.
제대로 일이 되어 가는데 참으로 괴이했다.
귀도 문진은 힐끗 뇌정도 구유기를 보았다.
그는 문득, 이런 생각이 들었다.
'구유기가 말을 한다면 어떤 음성일까?'
그는 예전에도 그런 생각을 했지만 들었던 그 기억이 아직도 생생하다. 그 후로는 한 번도 지금까지 듣지 못했다. 그 날짜가 언제인지 기억이 가물가물한데 그래도 음성은 기억이 났다.
낮은 저음에 아주 탁한 쇳소리였다.
그의 무게 만큼이나 목소리도 아주 어울렸다.
문진은 그가 자신의 애병인 뇌정도를 쓰다듬고 있자 빙긋 웃었다.
'그도 긴박한 사정을 눈치 챈 모양이야?'
말을 하면서도 문진은 구유기의 움직임을 관찰했다.
별 다른 의미가 있는 것은 아니었다. 여태 자주 보지 못한 아쉬움도 있었고, 게다가 이제 마지막 단계가 남았다는 미명 아래 그냥 보고 싶은 것뿐이었다.
스르르…… 릉!
'칼은 왜 빼지?'
아마도 칼날을 다듬으려고 한다고 생각했다.
문진은 칼을 보면서 감탄하는 눈빛이었다.
"정말…… 좋군."
그것으로 그의 말은 끝이었다.
피가 튀어 오르고 목이 허공에 떠도는데 더 이상 말을 할 수 없었다. 정말 허무한 죽음이었다. 철도문의 제 삼인자인 귀도 문진이 손 한 번 제대로 써 보지도 못하고 칼날에 이슬이 되어 사라졌다.
동시에 나문양이 의자를 차고 오르고 철동이 칼을 빼어 막아갔다.
까강!
불꽃이 튀어오르고 구유기도 뛰어올랐다.
철동이 고함쳤다.
"네놈이었구나!"
"그렇다!"
나문양이 흠칫했다.
그것은 마치 시체를 보고 모여드는 까마귀의 음성이었다.
"넌 구유기가 아니구나!"
"크흐흐……. 어리석긴 이 얼굴을 그리도 믿고 싶었나?"
그는 얼굴을 문질러 매미 날개처럼 얇은 껍질을 얼굴에서 벗겨 냈다.
그리고 말했다.
"구가 놈이 말이 없었기에 다행이지. 하마터면……."
입이 간질거려 참을 수가 없었던 적이 한 두 번이 아니었다.
적어도 수십, 수백 번은 말을 하고 싶었다.
하나 그는 참았다.
전지전능하신 분의 명령이었고 지시였다.
철동이 그의 모습을 보자 언뜻 누군가 연상되었다.
"네놈은 서장의 무뢰배(無賴輩) 오마(烏魔) 귀천(句天)이구나!"
"흐흐하하하……! 역시 안목이 대단하군. 이미 25년 전에 활동을 중단한 나를 알아보는 자가 있다니……!"
그는 광오하게 웃었다.
나문양은 그의 정체가 밝혀지자 흠칫했다.
서장의 두 지배자인 홍교(紅敎)와 황교(黃敎)도 그를 함부로 어쩌지 못했다. 그런 그가 남의 지시를 받고 이렇게 쥐 죽은 듯 조용히 있을 수 있었다니 놀라운 일이었다.
철동이 말했다.
"누구냐?"
귀천은 징그럽게 웃으며 말했다.
"흐흐흐……. 알려줘도 무방하겠지. 첩혈루주이시지!"
이미 알고 있는 사실이었다.
철동이 알고 싶은 것은 그게 아니었다.
"그의 정체 말이야."
귀천은 눈빛이 번쩍이며 음사한 기운을 뿜어냈다.
"그 분의 정체를 함부로 알려 하다니 간이 부은 놈이로군!"
"네놈이 감히 나에게 그런 투의 말을 내뱉다니……. 간이 배 밖으로 튀어나온 놈이로군……!"
철동은 귀천의 말을 응용하여 더 부풀렸다.
귀천은 사악한 눈빛으로 철동을 보더니 천천히 자리에서 일어  섰다. 그리고 나문양을 힐끗거리더니 다시 철동을 향했다.
"죽으면 말이 없겠지."
쾌액!
칼날이 비스듬히 철동을 목을 노렸다. 단순한 내리침이지만 2천 근의 힘이 들어 있었다.
빠름과 조화로운 파괴력은 중원의 무공이 아님을 단편적으로 알려 주었다. 철동은 몸을 풍차처럼 회전시키며 같이 칼을 마주쳐갔다.
슈욱!
귀천은 내리쳤지만 철동은 찔러갔다.
철동의 찌름은 주위에 잔잔한 경기를 일으키며 폭사되어 갔다.
그 경기에 휘말린 공기들이 산산이 부서져 흩어졌다.
휘두름과 찌름의 한판 승부였다.
칼의 묘용은 휘두름에 있었다.
한데 철동은 불리한 찌름을 선택에 귀천에 마주섰다.
철동의 칼은 잔잔하게 흐르는 시냇물 같았고, 귀천의 휘두름은 폭포수와 흡사했다.
폭포는 물을 파헤치고 소용돌이까지 일으키는 수중마(水中魔)라고 할 수 있다.
그에 반해 시냇물은 누구도 건드리지 못하는 어린이의 마음과 같다. 동심의 세계, 그것이 바로 시냇물의 흐름이고 마음이었다.
어찌 되었든 모든 물의 귀향은 흐름에 있다.
파헤치고 소용돌이를 일으키고 난폭하게 굴어도 결국은 시냇물처럼 흘러서 강으로 합쳐진다.
귀천은 자신의 칼이 철동의 찌름을 쳐내지 못하고 그 밑으로 흐르는 것을 보았다.
따다당!
5번의 다급한 방어에 겨우 철동의 찌름을 막아냈다.
당황한 표정의 귀천은 다시 한 번 철동을 주시했다.
그리고 괴소를 터뜨렸다.
"쿠쿠쿠……. 내가 실수했군."
그가 기묘하게 웃으며 말하자 철동은 진지하게 보았다.
그러나 묻지는 않았다.
귀천이 괴이한 표정으로 말했다.
"달마삼검(達磨三劍)의 변종인 달마대수검(達磨大樹劍)이로군!"
철동의 찌름은 달마대수검의 제1초식 일검선인로(一劍仙人路)였다. 달마대수검은 달마 3검과 마찬가지로 3개의 초식으로 이루어져 있었다.
귀천은 나문양을 잠시 쳐다보았다.
"당신도 그와 마찬가지로 소림속가 출신이군. 결국은 또 소림사인가?"
소림사(小林寺).
언제나 무림인의 정신적인 지주로 자리잡은 천 년의 역사를 자랑하는 곳이다. 굳이 설명하지 않아도 소림사는 무림인 뿐만 아니라 일반인이라도 누구나 다 아는 정파의 산실이다.
철도문의 창설은 9파 1방 1문의 모든 동의를 얻어서 만들어진, 정(正)을 무너뜨리고 악을 잡는 길목의 수문장이었다.
나문양이 불쑥 말했다.
"이미 칠선맹은 모두 죽고 와해 되었는데 우리가 가만히 있어서야 되겠는가?"
귀천은 의외라는 듯 말했다.
"아직은 그들이 존재한다는 것을……."
"허허허……. 참으로 어이가 없군. 눈 가리고 아웅 하는 식이니, 당신들의 자객들에게 모두 죽지 않았나? 겨우 살아 남은 사람은 단 셋, 아미파의 정운신니와 남해 해남파의 매화선자(梅花仙子), 그리고 당 노부인이지. 그 모두는 궁왕 엽철상이 살려준 칠선맹의 영수급들이지."
이게 무슨 소리인가?
그렇다면 첩혈루주의 그 암살사건 모두가 칠선맹의 영수들을 없애고 나아가 정파의 명숙들의 씨를 말리려는 작업이었나.
첩혈루주의 그 속셈을 누가 알았겠는가?
나문양도 겨우 알아낸 것이었다.
누구도 몰랐고 아무도 의심하지 않았다.
한데 한 사람의 정의로움 때문에 이 사건의 실마리가 보인 것이다. 철동도 알고는 있었지만 직접적으로 나문양에게 듣자 한 가지가 떠올랐다.
'그래서 첩혈루주가 그토록 기를 쓰고 궁왕을 죽이려고 했구나. 헌데 그렇다고 그럴까?'
물론 그 이유도 있었겠지만 다른 이유가 분명히 있을 것이라 여겼다. 철동의 생각은 이렇다.
'직접적인 관계가 있는 그 무엇이 있다?'
그것도 장담할 수가 없었다. 그 무엇이 무엇인지 알 수가 없는 것이다. 그러나 그것이 궁왕에게는 아주 중요한 것이 될 수도 있다는 감을 잡았다.
그 내막을 알려면 이제 이자를 잡아야 한다.
'이자라면?'
"순순히 포박을 받아라!"
"뭐? 푸하하하……! 그 알량한 소림무공 가지고 달마대수검이라고? 웃기는 작자군!"
쇄액!
귀천은 허공에서 한 바퀴 칼을 돌리더니 그대로 다시 내리쳤다.
이번의 내리침은 벽력처럼 강했다.
철동도 다시 찔러갔다.
슉!
조금 전과 똑같은 상황이 벌어졌다.
하나 결과는 의외로 다가왔다.
따당!
"큭!"
철동이 손목을 부여잡고 뒤로 물러서고 있었다.
반쯤 절단된 손목에서 피가 샘솟듯 솟아나고 있었다.
다급한 표정으로 물러나는 바람에 철동은 다음의 공격에 미처 대비를 하지 못했다.
하나 나문양의 칼이 움직이자 그 양상이 금방 달라졌다.
까강!
"이런!"
연속적으로 두 번이나 막아낸 귀천은 허둥거리며 물러섰다.
그가 아무리 서장의 무뢰배라 하지만 철도문의 두 기둥을 어떻게 이길 수 있겠는가? 게다가 나문양은 철도문의 문주이며 강호명숙이다.
철동도 지혈을 하고 손목 위를 단단히 묶은 뒤 다시 칼을 쥐었다. 이번에는 단단히 각오한 자세였다.
귀천은 칼을 고쳐 잡고 두 사람을 노려보았다.
'쉽지가 않겠군.'
"이얍!"
"하앗!"
④
"헉헉……!"
"오빠, 이제 그만 가요!"
적운미는 헐떡이고 이명은 더 이상 참지 못하겠는지 소리쳤다.
엽철상은 멈추지 않았다.
그는 그녀들이 주저앉으려는 태세에도 아랑곳 않고 움직였다.
"뒤따라 금방 올 거야!"
적운미가 즉시 말했다.
"또 다시 오빠의 그 무정파살궁을 펼치면……."
그녀는 갑자기 입을 다물었다.
한 번 깨지면 다시 만들려면 10달 이상을 소비해야 한다고 들었다. 그 생각이 불현듯 뇌리를 스친 것이다.
그녀는 갑자기 앞으로 나섰다.
"명아, 어서 가자!"
그녀는 이명의 소매를 끌면서 앞으로 걸어갔다.
이명은 더 이상 말을 하지 못하고 질질 끌려가며 엽철상의 뒤를 따라붙을 수 있었다. 어디로 가는지조차 모른다.
어느 방향인지조차 분간이 가지 않는 마당에 목적지까지 알 수가 없었다.
하나 물어 볼 수는 있었다.
"언니, 우리 대체 어디로 가는 거야?"
"첩혈루!"
"엣?"
이명은 갑자기 멍청이가 되어버렸다.
적운미는 이명이 놀라서 입을 다물지 못하자 턱을 툭 쳤다.
"놀라더라도 입은 다물어라. 다 큰 처녀가 침까지 흘리다니."
이명은 그녀의 말에 황급히 소매로 입가를 문지르며 그녀를 쳐다보았다. 침은 흐르지 않았으나 반사적인 행동이었다.
그녀는 언니의 등을 탁 쳤다.
"언니는!"
적운미는 피식 웃으며 말했다.
"그런다고 닦는 네가 바보 아니냐?"
이명은 할 말이 없었다.
그렇다.
하지만 이런 저런 이야기로 잠시의 시름은 잊을 수 있었다.
여전히 엽철상은 뭔가 계속 살피며 전진하고 있었다.
천하의 공포 집단인 첩혈루로 가는데 손쉽게 갈 수가 있을까?
이명은 그렇게 생각하지 않았다.
'오빠와 언니는 그곳 출신이야.'
그녀는 그것을 믿었다.
그리고 태반의 자객 고수들이 사라진 첩혈루는 이제 빈 껍데기에 불과할 것이다. 일심도회 운유중만 없다면 뭐가 무서우랴.
'만약 따라온다면?'
그녀는 부르르 떨었다.
다시 마주치는 것은 염라대왕을 직접 대면하는 것과 마찬가지였다. 그녀는 너무 싫었다. 진저리치도록 몸이 떨려온다.
그녀는 물었다.
"언니, 아직 멀었어?"
적운미는 잠시 주위를 둘러보더니 고개를 저었다.
"아니, 다 왔어."
"얼마나?"
"이십여 리 정도 남았어."
이명은 밝게 웃으며 적운미의 팔짱을 끼었다.
적운미는 다정하게 웃으며 어깨를 감쌌다.
두 여인은 다정하게 웃으며 오다가 갑자기 엽철상이 멈춘 것을 보았다. 그는 엎드려서 땅 속이라도 뒤지는 듯 살피기 시작했다.
그러다가 일 각 뒤, 뭔가 발견한 듯 빨리 오라고 손짓했다.
"언니?"
"비밀 통로를 발견 했나봐."
통로 안.
꼬불꼬불한 길이 나 있었고 높이는 그런 대로 서서 들어올만 했었는데, 넓이는 어른 한 사람 겨우 빠져나갈 정도로 좁았다.
게다가 어두침침하고 퀴퀴한 냄새가 후각을 자극시켰지만 어둠에 익숙하지 않은 사람이라도 편안하게 들어올 정도로 꽤나 밝았다. 어찌 되었든 이명은 그래도 살맛 났다.
추적의 공포에서 현재는 떨지 않아도 된다는 것이다.
들어오기 전 적운미의 말이 생각났다.
 <이곳은 오빠가 가끔 수련 장소로나 자객 수행 나가기 전 마   음의 평정을 찾기 위하여 만들어 놓은 곳이야.>
그리고 귓속말로 말해 주었다.
 <무려 이 년이나 걸렸어. 한데 아무도 몰랐어. 나조차도……!>
적운미의 시무룩한 얼굴을 보면서 엽철상의 철저함을 알았다.
이명은 갑자기 어떤 생각이 섬광처럼 지나갔다.
'오빠는 또 다른 준비가 되어 있을지도 몰라……?'
그만큼 철저했다면 다른 방도도 마련되어 있을지도 모른다.
언제나 준비만이 최선이라 여겼던 그가 아닌가? 무엇인지는 짐작이 가지 않지만 있을 것이다. 그녀는 굳게 믿었다.
'어떤 것이든!'
출구가 보인다.
어둠이 끝나고 밝음이 보였지만 이명은 이상하게도 그 밝음이 오히려 어둠 같았고 어둠이 밝음 같았다.
어쩌면 운유중에 대한 공포심 때문인지도 모른다고 생각했다.
'그럴 거야!'
그러나 마음 한구석이 허전하고 텅 빈 것 같은 것은 사실이었다.
그녀는 엽철상이 다가오자 방그레 웃었다.
출구를 나서기 전에 뭔가 할 말이 있는 듯했다.
"오빠, 무슨 일이에요?"
엽철상은 심각하게 안색을 변화시키며 그녀를 보았다.
적운미도 그의 행동에 궁금했다.
엽철상이 말했다.
"운유중 그가 너를 죽이려 했어!"
"그게 무슨?"
이명의 반문에 엽철상은 고개를 저었다.
그가 말을 이었다.
"왜 갑자기 너를 죽이려 했을까? 생각나는 게 없니?"
이명은 그의 질문의 요지를 아직 헤아리지 못하고 있었다.
그녀는 잠시 멍했다.
문득 적운미가 말했다.
"그래, 우리 둘을 향해 올 때의 그 자의 모습은 마치 악귀(惡鬼)같았어."
악귀, 아수라는 반드시 표적은 죽이고 마는 습성이 있다.
어떠한 일이 있더라도 그 표적은 죽인다!
엽철상이 말했다.
"그 표정이 그랬다. 갑자기…… 아……!"
두 여인은 그가 소리치자 놀라며 보았다.
엽철상이 소리쳤다.
"무적칠절검세!"
"그 말 이후였어요?"
이명이 물었다.
그가 왜 그 이후에 자신을 그토록 죽이려 했는가?
자신의 사질녀까지.
이명이 갑자기 소리쳤다.
"자신의 정체 때문에?"
엽철상은 이명의 말에 잠시 생각에 잠겼다.
그러다가 천천히 고개를 들었다.
"그 검보 때문인가?"
그는 말하면서도 고개를 흔들었다.
이미 검보는 태워버렸을 테고……. 그러면 무엇 때문인가?
'과잉 반응이었어……!'
자신의 정체를 알리는 계기가 된 그 한마디 때문에 사람을 가차없이 죽이려 했다. 그는 갑자기 적운미를 노려보았다.
적운미는 엽철상이 자신을 노려보자 가슴이 덜컥 내려앉았다.
그녀는 말을 더듬었다.
"오, 오빠. 왜 그래요?"
와락!
엽철상은 적운미의 어깨를 끌어당겼다.
이명은 놀랐다.
"오빠!"
엽철상이 다시 소리쳤다.
"그 자가…… 네 아버지야!"
"……?"
"……."
적운미는 눈을 동그랗게 뜨고서 그를 쳐다보고 있었다.
의문의 눈빛을 띄고서!
이명은 눈빛을 반짝이며 말없이 고개를 숙였다.
'무적칠절검세. 칠살어기검세와 운천중의 검법이 합해지면 만들진다고 했다…… .'
"아……!"
그녀는 자신도 모르게 탄성을 터뜨렸다.
"운천중이…… 운유중이야!"
그녀는 다시 말했다.
"운유중, 구름이 있는 곳의 중앙이야. 운천중은 구름은 하늘의 중앙에 있다는 뜻이야. 어원은 조금 차이가 있지만 뜻은 같아!"
그녀는 침을 삼켰다.
"어쨌든 구름은 하늘에 있는 것이야. 아! 모르겠어. 하여튼 운천중이 운유중이고, 운유중이 운천중이야. 아무튼 그 자의 정체를 내가 밝히는 바람에 표적이 되었어. 겨우 말 한마디에……."
이명은 횡설수설하다가 말끝을 흐리며 멍청히 하늘을 쳐다보고 있었다.
적운미도 한동한 멍하니 넋이 나간 듯 움직이지 못했다. 도대체 이명이 무슨 말을 하고 있는지 모르겠다. 엽철상이 왜 그렇게 생각했는지도 몰랐다.
지금은 아무것도 떠오르지 않았다. 이것밖에는.
'자신의 딸을 죽이려는…… 마귀(魔鬼)가 내 아버지?'
미칠 것 같은 심경이 폭발할 것 같았다.
심장이 미여져 터져버릴 것처럼 부풀어 있었다.
아예 터져버렸으면 하는 생각이 들었다.
이게 무슨 일인가?
천하에 부모가 자식을 모르는 체 하는 것도 유분수지 이제는 죽이려고까지 했다. 게다가 단지 한 마디 말 때문에 여인을 죽이려 했다. 
심지어 그는 거짓말을 밥 먹듯이 해댔다.
자신의 딸이 보는 데에서도 태연하게 거짓말을 내뱉고 있었다.
그 무슨 파렴치한 짓인가? 인간이 맞는가?
적운미는 믿고 싶지 않지만 운유중의 그 차가움을 여실히 보았다. 자신을 보아도 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 
게다가 엽철상을 죽이려 했으며 자신마저 살해하려 했다.
어느 아버지가 그럴 것인가?
그런 인간이 자신의 아버지라고 생각하니 미쳐버릴 것 같았다.
인간의 탈을 썼다면 그러지 않을 것이다.
'그 자는 악마야! 인간이 아니냐, 인간이 아니란 말이야!'
적운미는 머리카락을 부여잡고 흔들며 소리쳤다.
결국 자신의 비정상적인 생각이 터져나왔다.
누구나 믿고 싶지 않은 현실적인 거짓이었다.
"거짓말! 거짓말이야……!"

제24장  부자상봉(父子相逢)
①
한적한 산골의 목옥(木屋).
여타 장식품은 일체 배제되었고 덩그마니 침상만 하나 놓여져 있었다. 그곳에는 한 사람이 기력이 쇠잔한 듯 힘없이 누워 있었다. 단촐하지만 단아한 광경이었다.
그의 곁에는 4명의 복면인이 우두커니 서 있었다.
양상으로 보아 오래된 듯하나 네 사람은 침묵을 지키고 있었고 어둡고 무거운 분위기에도 아랑곳 않고 참고 있었다.
그들의 눈빛에는 근심과 걱정스러움이 짙게 배어 있었다.
두 사람은 금색 복면이고, 나머지 두 사람은 황색 복면인이었다.
금색 복면인 중 우측의 사람은 오른쪽 가슴에 주(主)라고 씌어 있었으며, 좌측 사람은 부(副)라고 붉은색 수실로 수놓아져 있었다.
황색 복면인들도 마찬가지지만 그들은 검은색 수실로 놓여져 있는 게 틀렸다.
금색 복면인의 주라고 씌어진 자가 말했다.
"대맹주께서 얼마나 있어야만 쾌차하겠소, 남부대주(藍副隊主)?"
부라고 씌어진, 남부대주가 즉시 말했다.
"아직…… 보름은 더 있어야만 움직일 수 있습니다. 그러나 무공 사용은 한 달을 더 요양해야만 가능합니다. 공(公) 대주님."
공 대주라 불린 사람은 고개만 끄덕이고 근심에 찬 눈빛만 반짝였다.
황색 복면인의 주라고 씌어진 사람이 불쑥 입을 열었다.
"공 대주님의 금황조와 저희 동패조가 이제는 움직여야 할 시기가 도래한 것 같소이다."
그의 말에 세 사람 모두 수긍하듯 고개를 끄덕였다.
그러나 공 대주는 무언가 미심쩍은 듯 눈살을 찌푸렸다.
"그러나 양(楊) 대주, 우리는 대맹주님의 지시가 없으면 어떠한 일이 있더라도 움직일 수 없음을 알고 있소?"
"……."
아무도 말이 없었다.
그래서 답답했다. 지금의 이 난국을 타개하려면 대맹주의 지시대로 움직여 상대의 본거지를 쳐야 하는데 이렇게 혼수상태에 빠져있으니 참으로 난감했다.
그들은 다시 숙의에 들어갔다. 
잠시 수군거리는 음성이 잔잔히 목옥 주위를 감쌌다.
②
까강!
2개의 불꽃이 튀면서 두 사람은 뒤로 물러섰다.
호면인은 사결사와 대결이 그리 쉽게 끝나지 않을 것이라 예견했었다. 그는 이 자를 쓰러뜨려야만 이들이 굴복할 것이라 여겼다.
그리고 열 사람과 다섯 사람의 대결에도 서로 엇비슷했다.
그나마 용면인이 양설부를 맡아 처리하고 있는 바람에 대등한 공세를 펼칠 수 있었다.
호면인은 시간이 없음을 알았다.
현재 자신의 무공으로는 사결사와 무승부를 기록할 수밖에 없는 상황이었다.
그는 용면인을 언뜻 흘겨보았다.
'사제도 아직 미지수. 하나 오 성의 경지이지만 백보신권(百步神拳)으로 승부를 내는 수밖에 다른 도리가 없다.'
따당!
호면인이 사결사의 칼을 물리치고 다시 제자리에 섰다. 그러자 대항하던 사결사는 의아해 했다. 모두들 정신이 없어 보지 못하다가 호면인이 기이한 동작을 하고 있자 시선이 쏠렸다.
호면인이 말했다.
"사결사, 나와 일 대 일로 승부를 겨루자. 누가 이기든지 이기는 사람의 조건을 들어주기로. 어떠냐?"
용면인과 그밖의 십이지신광도객들이 나서려 하는데 호면인이 손으로 제지했다.
사결사는 뜻밖의 제안에 잠시 어리둥절했다.
이미 모두 싸움을 중지하고 있었다.
오래되면 될수록 나중에는 양패구상함을 익히 알고 있었다.
그러나 그는 손을 뗄 수가 없었다.
결과를 끝까지 봐야 한다. 누가 이기든지.
사결사는 자신의 순수한 노력으로 마도십악에 들어섰다.
그것도 제일 대형으로 자리 잡았다. 그의 순수한 노력에 의해서였다. 나이 42세인 사결사의 본래 이름은 팽정(彭程)이었다.
하북 팽가의 자식으로 천하를 호령하는 대열에 끼여들 수 있는 자격이 있는 무림기재였다. 하나, 결정적인 요인이 작용하여 그는 후계자의 자리를 박탈당했다.
그는 서자(庶子)였다.
오호단문도법(五虎斷門刀法)은 하북 팽가를 지배자로 군림하게 만들었다. 그는 오호단문도법으로 하북 팽가의 가주인 천개도(天開刀) 팽률(彭律)을 능가하는 실력을 가지고 있었다.
그래서 후계자로 내정되었다가 형제와 친족들의 반대에 부딪혀 그만 쫓겨나고 말았던 것이다.
그가 가지고 있는 천악도는 그의 또 다른 외호이며 그의 아버지가 내려준 별호였다.
그는 쫓겨나자 막연했다.
천하에서 굶어 죽어도 불의는 저지르지 않겠다고 장담했다.
하나 8파 1방 1문이 무너지고 칠선맹이 들어섰으며 첩혈루, 철도맹이 활개를 치자 그만 그 야심이 무너지고 말았다.
'되는 대로 살자!'
하북 팽가를 9파 1방 1문과 동등한 자리에 올려 놓으려 결심을 굳혔는데 그것이 와해 되자 자포자기한 상태가 되어버린 것이다.
그리고 그는 악의 구렁텅이로 빠져들기 시작했다. 선을 행함보다 악을 행하는 게 그 효과는 더 빨랐다. 그 빠른 효과에 인간들은 넘어가고 결국은 자신의 파멸을 초래하고 만다.
그리고 세월이 흐른 후 그는 마도십악의 우두머리가 되어 있었다. 사결사는 이제부터 정파와는 절대 손을 잡거나 약속 같은 것은 하지 않겠다고 그때 다짐했다. 정파와 손을 잡느니 차라리 악마와 손을 잡겠다. 그것이 그가 깨달은 단 하나의 징표였다.
그는 결혼도 하지 않았다.
자식을 낳으면 자신의 처지대로 악인이 될 게 뻔한데 무엇하러 결혼을 하느냐 다짐을 했고 실천에 옮겼다.
숱한 여인들이 그에게 다가왔지만 그는 냉혹하게 차버렸다.
 <여자는 남자의 내용물을 처리해 주는 요강일 뿐이야!>
그것이 사랑관이고 인생지표였다.
한데 지금 또 한 사람이 그에게 약속을 구가하고 있었다.
그는 마음이 흔들렸다.
언제고 그는 정의로운 사람이 되어 자식을 낳으면 떳떳하게 아이를 무림계에 보내고 싶었다. 사내아이든 여자아이든 상관없었다.
누구도 알지 못했던 그의 한 맺힌 사연이었다.
그걸 이제 한 사람이 입을 열어 말하고 있었다.
"천악도 팽정, 당신의 깊은 울분을 내가 풀어 드리겠소. 그 자, 첩혈루주는 자신 외에는 모두 소모품으로 생각하는 파렴치한이오. 당신들도…… 제발 반성하기 바라오."
간단한 어투지만 사결사, 팽정은 욕심이 갔다. 그의 말에는 믿음도 있었고 신뢰성도 돈독해 보였다. 그러나 망설였다.
그라고 그러고 싶지 않을까?
하지만 첩혈루주는 배신자는 철저하게 응징하는 그야말로 냉혹무비의 표상이다.
그렇게 생각하면서도 그는 말하지 않을 수 없었다.
"그건 나중 문제야. 지금은 싸우는 게 우선 아닌가?"
그는 새롭게 칼을 부여잡았다. 천하는 모르고 있었다.
그들의 정체를…….
마도십악, 흉명(兇名)과는 달리 모두가 정파에서 버림받은 이들로 구성되어 있는 것을 호면인은 누구보다 잘 알고 있었다.
그래서 그는 이들을 맡기로 작정하고 미리 기다리고 있었던 것이다. 그의 말에 호응하듯 나머지 다섯 사람들도 잠자코 있었다.
팽정으로 돌아온 사결사는 날카로운 눈으로 호면인을 바라보고 있었다. 그는 호면인이 자신 못지 않은 실력을 갖추고 있음을 알고 있었다. 그와 호면인은 서로가 전력을 다하지 않고 있었다.
팽정은 자신이 여태껏 숨겨왔던 오호단문도법을 펼치기로 마음먹었다. 이제 뭔가에 대한 결정을 내려야만 한다. 그의 칼이 비스듬히 움직였다.
호면인은 우측 다리를 들고 좌수는 아래에서 위로 안으려는 듯 펼쳤고 우수는 머리 위를 덮으려고 했다.
좌측 다리는 지상에 못 박힌 듯 강건하게 보였다.
누군가 갑자기 소리쳤다.
"백보신권!"
'백보신권?'
팽정은 그때서야 호면인이 자신을 진심으로 대함을 알았다.
1대 1로 공정하게 대결을 갖자는 의도가 확연히 드러난 것이었다. 그의 입가에 미소가 떠올랐다.
호면인도 팽정과 같은 미소가 어려있었다.
두 사람은 서로를 보며 고개를 끄덕였다.
호면인의 진실이 마도십악 같은, 게다가 우두머리인 사결사를 설득할 수 있었던 것이다. 진실은 어디에서든지 통한다.
팽정이 먼저 칼을 휘둘렀다. 예리한 섬광이 번쩍인 천악도는 호면인의 가슴을 향해 날아갔다.
호면인은 빙글 몸을 돌리며 가볍게 피했다.
그 몸놀림은 팽정의 예상대로 빨랐다.
팽정은 일도의 실패를 뒤로하고 그대로 칼을 이리저리 회초리처럼 떨쳤다.
파파파……!
도풍(刀風)이 난무하자 호면인은 좌로 2보, 우로 3보 물러서며 다시 피해버렸다.
그러나 팽정의 칼이 변화를 일으켜 미간으로 날아들자 몸을 훌쩍 날려 뒤로 피했다. 그래도 팽정의 칼은 기묘하게 꺾였다. 그는  호갈을 터뜨리며 그대로 내리치는 것이다.
"약호산문(躍虎散門)!"
호랑이가 도약할 때 허공에서 내리쳐 먹이감을 두 조각으로 잘라버릴 정도로 강한 도법이었다.
호면인의 전신이 천악도에 그대로 노출되었다.
1번째 초식에 호면인이 걸려들자 팽정은 실망했다.
그러나 그는 단숨에 끝내기로 작정했다.
그러나 그 예상은 보기 좋게 빗나가고 말았다.
미끄러지듯 움직이며 그의 일도를 스치게 만든 것이다.
하지만 도세에 걸린 옷자락이 하나가 나풀거리며 허공에 날렸다.
"좋아!"
무엇이 좋은지 그 자신만 알 것이다.
팽정은 도약하며 호면인의 안으로 파고들더니 칼을 쭈욱 뻗었다.
제2초식 착호단개(着虎端開)였다.
호면인은 피하기만 하다가는 언젠가 저 칼에 절단날 것이라 여겼다. 그는 우수를 내뻗더니 한 바퀴 회전시켰다.
위잉!
깡!
칼을 퉁겨냈다.
동시에 그의 우수가 우측으로 뒤틀리듯 올라가며 손바닥을 거꾸로 뒤집어 쳐올렸다. 자세가 기이하여 일반인이나 권법 고수라 하더라도 펼치기 어렵고 막아내기는 더욱 어려운 초식이었다.
그 자세는 사람을 업으려는 기묘한 동작이었다.
어찌 보면 우스운 동작이었으나 팽정은 가슴이 노출되어 피하지 않을 수가 없었다.
할 수 없이 칼을 회수하며 허공으로 솟구쳐 소리쳤다.
"맹호(猛虎) 출동!"
콰악!
천악도가 기세 그대로 내리치고 있었다.
마치 호랑이가 먹이감을 덮쳐가는 양상으로 사나웠다.
이번에 호면인은 그의 양쪽 어깨가 모두 드러난 것처럼 느껴졌다. 팽정의 단순한 공격에 그가 허점을 드러내고 만 것이다.
어느 쪽이든지 방심하다가 전신이 두 쪽이 나고 말 것이다.
호면인은 괴이한 보법을 구사하여 마치 춤을 추듯 땅을 이리저리 미끄러지며 피해 내고 있었다.
또 다시 팽정의 공격 결과는 실패하고 말았다.
이상하게 호면인은 공격을 시도하지 않고 있었다.
무언가 기다리듯 여유를 보였다.
'단 한 수에 승부를 낼 것 같군!'
그는 대갈일성을 터뜨렸다.
"와호독설(臥虎毒舌)!"
단순히 찔러가는 동작.
군더더기 없이 깨끗한 동작으로 상대를 여지없이 꿰뚫어 버릴 것이다. 팽정은 그렇게 생각했다.
그러나 이번에도 역시 호면인은 괴이한 보법으로 간신히 피해내고 있었다.
스팟!
호면인의 가면 옆으로 스치듯 지나갔다.
순간, 지나간 칼이 기이한 호선을 그리며 다시 날아들었다.
팽정의 몸은 호면인의 옆으로 흐르며 자신의 몸 안쪽으로 칼을 끌어당기는 품새가 되었다.
바로 마지막 초식인 비호약운(飛虎躍雲)이었다.
호면인의 동작은 아주 굼떴다. 
용면인의 눈빛에서 안타까운 빛이 흘렀다.
'끝장이다!'
이 싸움을 미리 말리지 못한 것을 지금에야 뼈저리게 후회하고 있었다.
호면인은 억지로 내뻗듯 주먹을 팽정에게 뻗었다.
물처럼 흐르는 팽정의 움직임을 막아내기에는 턱없이 느렸다.
용면인이 보기에도 어림도 없어 보였다.
그런데 이게 웬일인가?
꽝!
아무런 음향도 없던 호면인의 주먹이 뻗자마자 팽정의 가슴에서 벼락치는 소리가 들렸다.
"헛!"
마도십악의 5명이 동시에 외쳤다.
그러나 가장 놀란 사람은 바로 당사자인 팽정이었다.
자신의 칼이 그대로 날아가면 호면인의 목이나 가슴을 잘라 버리거나 가른다고 믿어 의심치 않았다.
한데 그가 장난스레 주먹을 내뻗자 어이가 없었다.
이게 무엇인가? 그의 가슴을 때리는 이 굉음.
그의 몸이 훌훌 말리며 3장이나 날아갔다.
입가로 피가 흘러내렸으나 그는 비틀거리면서도 쓰러지지는 않았다. 호면인은 자신의 눈앞으로 흘러내리는 한줌의 흑발을 보자 섬뜩했다.
조금만 늦었더라면 그의 목은 이미 사라졌을 것이다.
'대단하군…….'
일촉즉발의 순간이었다.
팽정은 눈가를 실룩거리며 호면인을 보았다.
호면인도 담담한 눈빛으로 그를 보았다.
팽정이 먼저 말했다.
"내가 졌소. 사정을 봐주지 않았다면 내 목숨은……?"
"아니외다. 팽대협의 칼이 사정을 봐준 탓이지요."
호면인은 포권을 하며 정중히 말했다.
팽정은 가슴이 뭉쿨함을 느꼈다.
패배했으면서도 이런 느낌이 들다니 얼마만인가?
그는 눈을 돌려 마도십악을 둘러보았다.
"너희들은 내 말을 따르지 않아도 된다. 모두 각자의 길을 걸어  가도 좋구나……."
불쑥 양설부가 나섰다.
"그 무슨 말을 그리 섭섭하게 하오, 대형. 우린 언제나 같이 뭉쳐 다니지 않았소? 그러니 지금도 같이 움직이는 게 당연하오이다. 안 그런가 형제들?"
"맞소이다!"
동시에 합창했다.
그들은 비록 마도십악이라고 흉명을 날리고 있었으나 의리만큼은 누구 못지 않게 돈독했다.
호면인이 알고 있었다는 듯 빙그레 웃었다.
팽정도 웃었다.
천하의 악인들이 순간, 선인으로 들어왔다.
누가 들어도 억지 같은 이야기였다.
그러나 사나이의 우정과 의리가 바탕으로 깔리고 순수한 무사의 도리가 그들을 감복시켰다면 어느 정도 이해가 가지 않을까?
그것이 무림계의 진정한 무사들이 펼치는 진정(眞情)이 아닐까?
정과 사는 인간의 마음에서 우러나오는 것이기에 어느것을 택하든 무사의 기본양심은 져버리지 않는 것이다.
'정(正)이면 어떻고 마(魔)면 또 어떤가?'
사결사, 팽정은 이제부터 순수한 무사로 돌아온 것이다.
두 사람은 동시에 두 손을 마주 잡았다.
③
출구 쪽으로 나아가던 엽철상은 갑자기 멈추었다.
그곳은 출구에서 겨우 5여 장 남겨 놓은 곳이었다.
그는 쭈그리고 앉더니 그곳을 파기 시작했다.
적운미와 이명은 잠자코 그가 하는 대로 지켜보고만 있었다.
조금 전의 상황은 누구도 입에 담지 않았다.
적운미의 지금 마음은 갈기갈기 찢겨져 있었다.
이명은 적운미의 마음을 알기에 아무 말도 하지 않고 묵묵히 엽철상의 행동을 보고만 있었다. 엽철상은 일 각 가량 파고 들어가더니 손을 멈추었다. 끄집어내는 그의 손에 붉은 가죽가방이 들려 있었다. 그리 크진 않으나 묵직해 보였다.
적운미와 이명은 천천히 다가왔다.
이명이 먼저 물었다.
"오빠, 그게 뭐예요?"
엽철상은 이명을 보더니 빙그레 웃었다.
조금 전의 적운미에 대한 안타까운 그 형상은 어느새 지워져 있었다.
"누구도 모르는, 운미도 모르지. 내 비밀 무기란 것만 알 뿐이지."
그 말로 끝이었다.
그는 그 붉은 가죽가방을 등에 메고는 검은 가죽가방은 다시 그 구덩이에 묻었다. 그러면서 편전 살대와 철태궁을 하나 꺼내더니 붉은 가죽가방에 담았다.
그리고 천천히 일어서더니 출구 쪽으로 몸을 돌렸다.
그는 당당했다.
두 여인이 보기에도 그렇다. 언제나 당당했다.
그는 이내 뒤로 몸을 돌리며 말했다.
"운미, 명아. 다시 돌아가자. 하던 일은 마저 끝내야 하지 않겠나?"
적운미와 이명은 순간 멍청했다.
하나 이내 적운미는 고개를 끄덕였다.
"그래야겠죠, 오빠?"
그녀가 팔짱을 꼈다.
동시에 이명이 방긋 웃으며 자신의 이마를 탁 쳤다.
"둔하긴……. 물론이죠, 오빠?"
적의 허를 찌른다.
운천중은 반드시 그들이 첩혈루에서 뭔가 모종의 음모를 꾸며 일의 새로운 전기를 마련한다고 여길 것이다.
그걸 이용하는 것이었다. 하나 모든 게 생각대로 될지는 의문이었다. 이들 세 사람도 그렇게 믿고 움직이기 시작했다.
이명이 엽철상의 좌측 팔을 꼈다.
엽철상이 움찔하며 팔을 빼려 했다.
적운미의 손아귀에 힘이 잔뜩 들어가 있었다.
'운미?'
그녀는 고개를 단호히 흔들며 방긋 웃었다.
이명은 아직 눈치를 채지 못했다. 적운미가 태연스레 말했다.
"그래 명아 가자!"
두 여인은 동시에 그를 끌어당기며 되돌아 통로를 빠져나가기 시작했다.
스슥!
11관문의 후문이 보이는 곳에서 100여 장 떨어진 우거진 숲 속.
그곳에 한 남자와 두 여인이 모습을 드러냈다.
엽철상과 적운미, 이명이었다. 세 사람은 조심스레 접근하고 있었다. 숨소리도 죽여가며 움직이고 있었다.
이명이 먼저 나직히 소근거렸다.
"오빠, 왜 이리 조용하죠? 이곳은 이미 비어 있는 것은 아닌지?"
엽철상은 말없이 고개만 흔들고 있었다.
대신 적운미가 말해 주었다.
"아니야! 아무것도 아닌 것처럼, 도박처럼 청부를 했지만 첩혈루주와 철도문주는 무림의 흥망성쇠(興亡盛衰)를 걸었어. 그래서 반드시 준비를 갖추고 있을 거야."
개인의 몰락도 있지만 무엇보다 정과 마의 몰락이 먼저였다.
누구도 양보하지 못할 순간이 온 것이다. 그래서 이곳은 오히려 조용했다. 조용함은 다음의 대격돌을 예상하는 첩경이다.
이명으로서는 자객 수행의 기본을 모르니 의아해 하겠지만 자객의 청부업은 한 번 떨어지면 죽든지, 죽이든지 둘 중 하나였다.
엽철상은 주위의 이목을 살피며 서서히 접근하고 있었다.
이명이 보기에도 굼벵이도 저렇게 느리지 못할 것이라 여길 정도로 느렸다. 뒤에서 보고 있는 적운미는 엽철상이 얼마나 조심스러워하는지 알 수 있었다.
'생사가 걸린 순간이야.'
이미 적운미는 알고 있었다.
그래서 그녀는 엽철상의 행동에 동감을 표시했다.
이명은 아직도 어리둥절한 표정이지만 사태의 심각성은 깨달았는지 조용히 따라왔다.
적운미가 그녀에게 조그맣게 미리 경고했다.
"명아, 죽음이냐 삶이냐 두 가지의 선택의 순간이 왔다!"
이명도 그녀의 단순한 그 말에 긴장하는 빛이 보였다.
그녀도 알지만 그토록 마음에 와닿지 않았던 게 불찰이다.
하나 이제는 적운미의 그런 말을 직접적으로 듣게 되자 긴장을 풀지 않았다. 그녀는 월도를 단단히 움켜쥐었다.
이미 하나의 칼을 쥔 적운미는 같이 움켜쥐며 웃었다.
이명도 웃었다.
적운미의 칼은 협도(狹刀)였다.
날이 넓은 월도와 날이 좁은 협도라……!
월도는 휘두름과 내리침이 쉽고 협도는 찌르기를 주된 공격으로 삼고 있다. 이 둘이 조화롭게 작용한다면 가히 산악을 가를 수 있을 것이다. 두 여인은 서로를 지그시 바라보며 미소를 띠었다.
아마도 그녀들만의 뭔가 약정이 되어있는 것 같았다.
적운미는 엽철상의 등을 바라보았다.
'이제 칠십여 장…….'
30장을 걸어오는데 1각이나 소요되었다.
조심스러움이 지나치지만 조심해서 나쁠 건 전혀 없다.
더욱 조심스러워해야 한다고 그녀는 다짐했다.
그리고 그녀는 이명과 어깨를 나란히 하여 걸어갔다.
약간이라도 서두르는 기색이 보이면 이명의 팔을 붙잡았다.
보조를 맞추라는 무언의 지시였다. 이명도 불평 없이 따랐다.
엽철상은 여전히 천천히 움직였다.
답답할 정도였지만 본인은 그걸 느끼지 못하는 모양이었다.
여전히 느릿했다.
엽철상은 앞을 응시했다. 후문이 저 앞에 흐릿하게 보인다.
'앞으로 오십 장 정도 남았군.'
생각을 앞서는 기이한 감각이 돌연 느껴졌다.
이질감과 동질감이 같이 내포된 기이한 것이었다.
그가 멈추자 두 여인도 순간 멈췄다. 두 여인의 시선이 앞을 응시했다. 이명이 놀라며 소리쳤다.
"유령이야, 뭐야?"
하나의 그림자가 소리 없이 엽철상의 앞 5장 거리에 모습을 드러낸 것이다. 진정, 유령처럼 나타났다.
적운미의 입이 떼어지려는 찰나,
"일섬파천황!"
엽철상이 나직이 소리쳤다.
최고의 용병, 최고의 무사.
형성 과정은 첩혈루주만이 알고 있는 의문의 사나이였다.
표정 없는 얼굴을 보는 즉시 엽철상은 알았다.
'변체환용(變體幻容)으로 체형이나 얼굴을 바꿨군.'
그리고 그는 미처 생각하지 못한 게 있었다.
일섬파천황을 누가 불렀느냐는 것이다.
'운유중? 아니지 이제는 운천중이지. 그가 루주에게 연락을 띄웠나?'
그는 앞으로 걸어가 말을 걸었다.
"당신은 이렇게 꼭둑각시 노릇하는 게 그리도 좋소이까?"
일섬파천황은 엽철상이 대뜸 한다는 말이 자신의 신경을 긁어놓자 그리 기분이 좋지 않았다.
아무리 이지를 잃고 있지만 본능이란 게 있었다.
이 본능은 아무리 이지를 상실한 사람이라도 가지고 있는 인간 본연의 진실이었다.
엽철상은 다시 입을 열려 했다. 한데 먼저 말이 흘러나왔다.
그 말은 후문 바로 앞, 거목 뒤에서였다.
"충동질 하지 마라, 엽철상!"
"운천중!"
이명이 먼저 외쳤다.
적운미는 소리없는 외침을 내심 질렀다.
'운…… 천…… 중……!'
운유중, 운천중은 천천히 거목 뒤에서 걸어나와 정면으로 마주 섰다. 그는 기묘한 미소를 머금고 말했다.
"약아빠진 놈이로군."
엽철상도 오묘한 표정으로 말했다.
"당신보다는 못하지."
"그래? 으하하……! 네 놈의 성격대로 다시 돌아올 줄 알았다."
운천중은 호탕하게 웃으며 그를 보다가 힐끗 적운미를 보았다.
그녀의 냉담한 얼굴도 보았다.
운천중은 표현 못할 표정을 지으며 서서히 엽철상에게 시선을 옮겼다. 적운미도 아무렇지도 않은 듯 엽철상을 바라보았다.
이명은 운천중과 적운미의 묘한 행동에 씁쓸한 표정이 되었다.
'이십육 년만인데 부녀간의 만남이 이렇다니……?'
엽철상의 음성이 이명의 생각을 잘랐다.
"첩혈루주는 오지 않았나?"
"흥! 너희들 같은 애송이 때문에 움직일 것 같은가?"
엽철상은 그의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.
빈정거리는 말투.
"움직여야 할 것 같은데?"
운천중은 이런 시러배아들 같은 놈이 별 말을 다한다는 듯 신경도 쓰지 않았다.
엽철상은 앞에 서 있는 일섬파천황을 응시했다. 그를 아무리 보아도 이상하게 싫지가 않았다. 엽철상은 뚫어져라 일섬파천황을 보고 있었다.
'누굴까?'
그의 의표를 찌르는 말이 운천중의 입에서 흘러나왔다.
"그가 누군 줄 아느냐?"
"당신의 최고 용병이며 꼭두각시가……."
"크하하하……!"
운천중은 미친 듯이 웃어댔다.
그러다가 갑자기 웃음을 멈췄다.
"인생이란…… 오묘한 거야. 안 그런가, 자네?"
"……."
운천중의 느닷없는 웃음과 말에 엽철상은 괴이한 감정에 빠져 있었다. 왜 그는 저렇게 웃는 것일까? 그의 말의 의미는 어디에 있는 것일까? 혼란만 가중되고 있었다.
그러던 중에 운천중이 말했다.
"아들이…… 아버지에게 그런 말투를 쓰다니!"
"……."
엽철상은 담담한 시선이지만 수축되고 있었다.
"……!"
두 여인은 놀란 두 눈을 크게 뜨고서 멍하니 쳐다보고 있었다. 어디를 보는지는 모르지만 그냥 모호하기만 했다.
또 이어졌다.
"비호신전 엽마흔(葉磨炘)이 바로 그다!"
언젠가 칠선맹의 대맹주 강가중이 입에 담았던 그 별호.
칠선맹의 삼맹주라 일컬었던 그 이름이 바로 비호신전이었다.
이미 27년 전에 사라졌던 그의 아버지 이름. 
엽철상은 멍했다.
적운미와 이명은 깜짝 놀랐다.
그러나 세 사람은 동시에 말문을 닫았다.
너무 충격이 커서 일시에 뇌의 기능이 마비된 것 같았다.
세 사람이 멍청히 각자의 표정으로 서 있자, 운천중이 다시 대소(大笑)를 터뜨렸다.
"크하하……! 정말 볼 만 하구나."
그의 웃음에 엽철상이 흠칫하더니 정신이 들었다.
적운미와 이명은 자신들의 실태를 깨닫고 엽철상을 바라보았다.
엽철상의 두 눈에 이슬이 맺혀 있었다.
사나이의 소리 없는 눈물.
그 무엇으로도 비교될 수 없는 보석(寶石)이었다.
소리 없는 만남, 가까워질 수 없는 상봉.
바로 부자 상봉이었다. 27년만의 해후였다.
한데 그 해후는 안타깝기 이를 데 없는 아픔의 굴레처럼 엽철상의 마음을 고통스럽게 했다. 항상 뇌리에서 떠나지 않고 새겨져 있었고, 자객 수행 도중에 어렵거나 괴로울 때 항상 위안이 되었던 아버지였다.
그런데 이렇게 서로가 죽이고 죽이려는, 원수 같은 상대로 만나다니 이 얼마나 가슴 아픈 상황인가?
일섬파천황의 초점 없는 눈빛을 보며 엽철상은 나직히 불렀다.
"아버지……!"
순간, 일섬파천황은 흠칫했다.
극히 짧은 순간이라 누구도 보지 못했지만 엽철상은 보았다.
분명히 보았다.
아버지의 아들에 대한 염원이 이지를 잃은 상태에서도 나타난 현상이었다. 얼마나 가슴에 사무쳤으면 이지를 잃은 꼭두각시가 되었어도 아들의 음성을 알아듣는가?
그 하나의 단순하고 극히 짧은 동작에도 그가 얼마나 아들을 그리워했는지 알 수 있었다.
엽철상의 눈빛이 반짝였다.
'아직 완전히 제압당하지는 않았다.'
아버지의 무공이 고강한 탓에 아무리 천하의 운천중이라 하나 완벽할 수는 없었던 것이었다. 아버지의 행운인가 엽철상의 천운인가 아니면, 운천중의 불행인가 누구도 아직은 몰랐다.
그런 상황에도 엽철상은 이것에 하나의 희망을 걸었다.
사흘 밤낮을 이야기해도 다 못할 그 동안의 길고 긴 사연들을 이야기하며 웃고 울고, 떠들어야 하는 판국에 부자간은 서로의 적으로서 죽고 죽이는 사이가 되어 만난 것이다.
그런데 엽철상은 엉뚱한 말을 내뱉고 있었다.
"첩혈루주는 누구요?"
운천중은 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다.
"아직은 밝힐 단계가 아니지."
"그 자도 그의 꼭두각시겠지 뭐겠어요?"
적운미의 앙칼진 음성이 울려 퍼졌다.
다시 누군가 거들었다.
"모두가 운천중의 허수아비들 뿐이에요. 그의 옆에는 살아 있는 인간은 없어요. 모두 허깨비들이지."
이명의 이 한 마디는 운천중의 정곡을 찔렀다.
그의 안색이 갑자기 급변한 것이다.
"벌써 네년을 죽였어야 하는데……!"
그는 이빨을 갈다가 불쑥 외쳤다.
"일섬파천황! 그놈을 죽여라!"
츄ㅊ!
2개의 섬광이 눈앞에 어른거렸다.
그 섬광은 엽철상의 코앞까지 어느새 다가왔다.
"헛!"
파팟!
그의 허리는 뒤로 꺾여져 땅에 닿을 듯 휘어졌다.
오른쪽으로 돌린 시선 속에 일섬파천황도 같이 동일선상에 놓여져 있었다. 빠름도 두 부자간이 똑같았다.
츄ㅊ!
일섬파천황의 소매가 흔들렸다.
쫘앗!
엽철상의 허리가 용수철처럼 퉁겨지며 급격히 펴졌다.
휘어진 허리가 제자리로 돌아오는 순간, 다시 옆으로 휘어지게 되었다.
어느새 다가온 일섬파천황의 우수가 보인 것이다.
칼날처럼 세운 오른 손이 그의 옆구리를 가르며 들어왔다.
느낄 새도 없었다.
스팟!
선혈이 맹렬히 튀어올랐다.
앞다투어 이번에는 어깨에서 피어올랐다. 두 곳을 당했는데 어떻게 되었는지도 알 수가 없었다. 그토록 빨랐다.
빤히 보면서도 엽철상은 일섬파천황 엽마흔의 공격을 피할 수가 없었다. 빠름이란 단어가 생긴 이래로 가장 빠른 공격을 보여주는 일섬파천황 엽마흔이었다.
휘어진 옆구리를 바로 하기도 전에 다시 내려치는 엽마흔의 우수를 보았다. 힘차게 뒤튼 엽철상의 어깨를 가르고 지나간 것이다.
조금만 늦었더라면 한쪽 팔이 잘려 나갈 뻔했다.
잠시 주춤한 상태…… .
운천중의 음성이 들려왔다.
"아버지와 아들의 대결이라. 크크크……. 아버지의 무참한 공격에 아들은 반격도 못하고, 천하의 비호신전이야. 앞으로 5초 안에 반격을 하지 않으면 넌…… 죽어!"
재촉한다.
누구든지 죽든 말든 그가 재촉하고 있었다.
부자간에 싸움을, 그것도 생사결(生死決)을 붙여 놓고 손뼉치며 좋아한다. 참으로 이가 갈릴 정도로 사악한 인간이었다.
엽철상은 입술이 갈라지도록 깨물었다.
파앗!
다시 이번에는 왼쪽 옆구리가 베어졌다.
그는 철판교로 간신히 물러나는 허공 위에 있는 엽마흔의 몸을 보았다. 이미 허공에서 기다리고 있었던 것이다.
얼마나 뛰어난 고수이기에 저럴까?
적운미는 탄식에 빠졌다.
'아……! 그래서 운천중이 그이의 아버님을 저렇게 만들었구나. 두려운 나머지!'
그녀는 갑자기 생각이 떠올랐다.
"운천중……. 네가 가장 먼저 죽여할 대상은 오빠의 아버지가 아니더냐? 한데 넌 꽁무니만 빼고 있구나!"
운천중이 흠칫했다.
그러자 막 내리치려는 엽마흔의 공격이 주춤했다.
그 순간, 엽철상은 구사일생으로 빠져나왔다.
그가 이렇게 당하고만 있지도 않을 텐데 상대가 아버지이니 어쩔 수가 없었다. 같이 공격하다가는 둘 중 한 사람은 반드시 죽고 말 것이다. 엽철상은 자신이 죽음에 이를지언정 차마 아버지에게 공격을 할 수는 없었다.
그는 적운미의 말에 고마움을 느꼈다.
그러면서 엽마흔의 행동에서 한 가지 발견한 게 있었다.
'이지제어대법(理智制御大法)이로군!'
첩혈루에서 그들에게 반항하거나 포로가 된 적들에게 써먹는 수법이었다. 말은 들었지만 여태 어떤 것인지조차도 몰랐다.
한데 운천중의 행동에 엽마흔도 그렇게 보이자 알아차렸던 것이다. 보진 않았지만 금방 알아볼 수가 있었다.
시전한 자와 동일하게 움직이는 게 바로 이지제어대법이다.
'그를 죽이면?'
아버지의 대법도 풀릴 것이다.
한데 이토록 집요하게 따라붙는 엽마흔을 어떻게 죽이는가? 죽이기는커녕 먼저 죽지 않은 것만 해도 천만 다행스런 일이었다.
죽이는 것은 고사해도 떼어 놓기만 해도 방법이 있는데 저런 자를 어떻게 떼어 놓는가 그게 문제였다.
'그녀들?'
그는 고개를 흔들었다.
그때, 운천중의 고저가 없는 음성이 들렸다.
"네가 내 딸이라고 하지만……."
그의 말을 끊었다. 그녀가 끊어버렸다.
"나는 당신의 자식이 아니라 적청 그 분, 내 엄마의 자식일 뿐이에요. 그리고 난 운미가 아니라 적·운·미예요!"
"……!"
운천중은 그녀의 단호한 말에 잠시 흠칫했다.
한동안 아무런 대화가 없었다.
아무리 악인이라 하지만 핏줄의 끈끈함조차 없겠는가?
하나, 역시 운천중은 악인이었다.
"그래? 나도 그럼 자식 하나 없는 셈치지. 죽여라!"
어디선가 기이한 음향이 들려왔다.
호리링!

제25장  불공대천(不恭戴天)
①
츄캉―!
2개의 칼날을 교묘히 막아낸 귀천은 숨을 헐떡였다.
서장의 무뢰배 오마 귀천은 막대한 자금을 받고 첩혈루주의 초청을 받아 이 일에 참여했다.
그 정도로 그의 무공은 고강했다.
그렇지 않았으면 이미 나문양과 철동의 칼에 죽고 말았을 것이다. 그래서 이미 70여 초가 흘렀건만 여태껏 버티고 있었다.
그러나 그 상태는 과히 편안해 보이지는 않았다.
'이들을 너무 깔봤군!'
귀천은 이미 날아들고 있는 나문양과 철동의 칼날에 막을 준비가 되어 있다.
슈웅!
2개의 칼날이 좌우로 갈라져 후리쳐 왔다.
마치 폭포가 갈라지듯 그 힘은 웅장했다.
귀천은 당황한 듯 뒤로 허겁지겁 물러났다.
그리고 어지러이 칼을 휘둘렀다.
따다다당……!
10번의 공격을 정신없이 막아내고 있었다.
팟!
나문양의 칼날이 그의 어깨를 스쳤다.
막아내던 자세 그대로 움직이려 하다가 나문양의 칼질에 그만 당하고 말았다.
핏줄기가 제법 굵었으나 그는 아랑곳하지 않았다.
단지 주위를 살피기에 여념이 없었다.
언뜻, 뭔가 들었던 것 같았다.
'대소(大笑)……? 혹시 그 분께서?'
생각이 끝나자 전신에서 힘이 끓어오르는 것 같았다.
순간, 그는 사력을 다해 10번의 공격을 시도했다.
휴아앗!
전력을 다해 휘두르던 도세를 순간적으로 거두며 몸을 날렸다.
"하앗!"
한 차례 경호성이 울려 퍼지고 귀천은 이미 20여 장 밖을 날고 있었다.
"저, 저런……!"
철동이 안타깝게 외쳤다.
비슷한 실력의 고수가 도망가려고 마음먹었다면 어느 누가 막아낼 수 있겠는가?
게다가 그는 손목 부상이 아주 심했다.
그때 누군가 다가왔다.
툭툭!
나문양은 철동의 어깨를 두드리며 부드러운 미소를 지었다.
"철 사제, 아까워 말게. 결국은 모두 이쪽으로 몰려올 것이야. 모두가……!"
철동은 귀천이 사라진 곳을 보면서 나직히 중얼거렸다.
"첩혈루주가 나타났어요. 나 사형은 들었소?"
"들었지. 아마도 궁왕이란 친구와 드잡이질을 하고 있는 모양인가 본데 어쨌든 이곳이 종착역이야."
그는 몸을 돌려 자신의 거처로 걸어갔다.
철동도 시무룩한 표정으로 따라갔다.
②
"아앗! 언니……!"
까가강!
5차례의 기이한 공격을 이명이 막아냈다.
그 와중에 이명의 옆구리에 핏줄기가 그어졌다.
적운미는 뒤로 밀려가는 동시에 이명이 상처를 입자 그대로 퉁겨져 날아왔다.
"하앗!"
그녀의 교갈이 터지고 칠살어기검세의 1~2초식 칠환삽운과 일검풍파가 동시에 펼쳐졌다.
그녀는 나타난 사람이 누군지 확인도 하지 않고 있었다.
카캉!
적운미의 칠살어기검세가 약간 밀렸다.
그녀의 이빨이 악물리고 다시 검이 회오리처럼 허공을 난무했다.
파라랑!
칠광폭풍과 속사검혼이 다시 펼쳐졌다.
그때서야 상대는 약간 주춤했다.
하나 이내 상대의 반격에 다시 그녀는 1장이나 물러났다.
적운미는 놀라며 그때서야 상대를 확인했다.
"유 총령!"
그는 호리백살도 유대위였다.
그는 단신으로 이곳에 나타났고 그녀를 공격했다.
그 이유는 무엇을 뜻할까?
엽철상은 기이한 눈빛으로 유대위를 쏘아보았다.
'이미 모든 계획이 완성 단계에?'
그러나 그는 그런 생각에 반대의 의견을 표시했다.
'아직은 아니야.'
십이지신광도객들의 성사여부도 아직 없었고, 칠선맹의 대맹주인 강가중의 행동 요약도 나타나지 않고 있었다.
모든 것은 완벽하게 드러날 때 그 일의 성공을 따져야 한다.
지금은 아니었다.
그리고 섬광 같은 생각이 스치는 한 가지.
'첩혈루는 비어 있다!'
그는 생각했다.
첩혈루주는 항시 자리를 비운다.
그리고 동업자(?)인 운천중도 이미 이곳에 왔고 하물며 첩혈루에서 지키리라고 여긴 유대위까지 왔다.
'그렇다면 이들은 아직 모르고 있는 게 있다.'
그러면서 엽철상은 또 한 가지의 의문이 떠올랐다.
'마도십악이 여전히 나타나지 않고 있다?'
십이지신광도객들이 성공했는지도 모른다.
이럴 때 칠선맹에서 뭔가 조치를 내려만 준다면 첩혈루의 괴멸은 앞당길 수 있다는 판단이 섰다.
"이얏!"
이명이 합세했다.
그러자 그들의 국면은 대등하게 이루어졌다.
예전의 적운미라면 어림도 없었지만 칠살어기검세의 완성과 더불어 이명이 합세하자 싸움의 양상은 비슷했다.
서로가 승세를 점칠 수가 없었다.
엽철상은 결전장을 보고 있다가 운천중을 보았다.
그도 그를 보고 있었다.
그의 입가에 사악한 미소가 깊게 자리잡고 있었다.
"크크크……. 궁왕, 이제는 결판을 내야겠지?"
③
어둠에서 불쑥 비집고 일어서 있는 하나의 거대한 전각.
그곳에서 2백여 장 떨어진 곳에 수백의 인물이 어른거렸다.
앞장 선 무리들 10여 명이 눈에 띈다.
그들은 뭔가 의논하며 수군거렸다.
"이곳은 비어 있소이다. 호면 형!"
"팽 형의 말이 맞는 것 같소이다. 그리고 팽 형은 이곳에 머물기까지 하지 않았소?"
팽 형, 사결사 팽정은 고개를 끄덕였다.
한편으로 감개무량했다.
귀빈으로 이곳에서 머물렀고, 이제는 적으로 돌아선 상태에서 이곳을 습격하러 왔다.
'참으로 인생사, 겪어보지 않고는 뭐라 판단할 수는 없구나.'
자신이 이곳에서 등을 돌리고 다른 쪽에 서리라곤 생각을 하지 못했다.
그는 항상 미래의 밝은 곳을 향해 나아가고 싶어 한 것은 사실이었다. 단지, 그 시기가 빨리 온 것뿐이었다.
호면인이 나직히 말했다.
내공이 실린 말은 나직했으나 4백여 명의 모든 사람들이 생생히 들을 수 있었다.
"첩혈루는 비어 있다. 이제부터 눈에 띄는 사람들은 모조리 죽이지만 항복을 하면 살려주도록 해라! 자, 가자!"
"와아……!"
그들은 한꺼번에 그곳으로 몰려갔다.
그들이 사라지자 또 하나의 무리들이 나타났다.
금색 복면인과 황색 복면인들과 2백의 무사들이었다.
금색 복면인의 대주 공 대주가 말했다.
"십이지신광도객들은 우리를 알고 있다. 우리도 그들을 알고 있으나 또 다른 무리인 마도십악은 모른다. 하나 너희들은 그들의 인물그림을 모두 인지한 상태, 별 다른 탈은 없으리라 여긴다. 자, 이제부터 우리 금황조와 동패조, 나아가 칠선맹의 힘을 보여주자. 덮쳐라!"
"우와……!"
거대한 함성을 내지르며 모두들 몰려갔다.
대반란이 시작된 것이다.
과연, 첩혈루주와 유대위는 이 사실을 알고 있을까?
그들은 엽철상 한 사람 때문에 커다란 과오를 저지르고 있었다.
게다가 운천중의 안하무인격인 성격 탓에 그들은 방심하고 있었다. 그들 자신의 힘을 너무 믿은 탓은 아닐까?
이런 상황하에 첩혈루주의 행적은?
누구도 모른다.
④
'또 다시 아버지와?'
문득, 엽철상은 허공을 바라보았다.
이 무슨 괴이한 운명인가?
하늘은 청명했고 공기는 서늘했지만 그의 마음은 뜨거워 용광로처럼 불타오르고 있었다.
그런데 그의 눈빛은 반대로 밤하늘의 별처럼 반짝거렸으나 아주 차가워 보였다. 뜨거운 열망으로 가득 차도 모자랄 판국에 이렇게 차가움으로 물들어지고 있었으니 얼마나 가슴이 아픈가? 
그는 일섬파천황, 아버지라 일컫는 엽마흔을 보고 있었다.
얼마만의 상봉인데 이런 상태로 만나게 되다니.
그런 상황과는 달리 엽마흔의 서 있는 상태는 한마디로 건드리기만 해도 터질 것 같은 폭발력을 지니고 있다고 생각했다.
폭약은 아니다.
거대한 힘이 들어 있는, 그 진중한 힘은 그의 내부에서 나올 것이다. 천하의 첩혈루주가 두려워하여 그를 실혼인으로 만들었다.
그 과정은 밝혀지지 않았으나 어지간한 술수가 아니었으면 어림도 없었을 것이다.
얼굴은 기억나지 않는다.
'역용술을 썼을 거야.'
그럴 것이다.
다시 엽마흔을 보는 순간, 엽철상은 얼어붙었다.
달라지고 있었다.
그것은 그야말로 평생 한 번 보기도 힘든 강렬한 모습이었다.
허무하게 서 있으면서도 전신에 팽창한 그 기세는 누구도 근접하지 못할 장엄한 기운이 어려 있었다.
천하를 압도하는 장엄한 모습이었다.
보이지 않은 강렬한 어떤 힘이 엽마흔을 감싸고 있었다.
그것은 운천중의 기세에 구애받지 않고 독자적으로 움직이고 있었다.
엽철상은 그런 기세를 짐작하지 못하고 있었다.
'왜 그럴까?'
그는 순간, 긴장했다.
전신의 기혈이 용솟음치고 활력이 넘쳐흘렀다.
싸울 준비가 완벽하게 갖춰진 것이었다.
엽철상은 이미 손에 편전 살대를 거머쥐고 있었다.
줌통 부분이 모두 손에 가려져 있었다.
꽉 잡은 모습이 뭔가 결심이 선 듯했다.
그때였다.
 (상아! 철상아……. 네가 맞지? 틀림없구나. 네가 틀림없     어……. 멈추어라. 그리고 내 말을 듣기만 해라.)
엽철상은 숨이 멈출 것 같았다.
그건 아버지의 목소리였다. 꿈속에서라도 듣고 싶어했고, 상상으로도 가능할 수 없었던 음성이었다.
그런데 현실에서 그것도 바로 앞에서 들려온다.
엽철상은 눈이 커졌으나 그 어떠한 반응이나 행동은 취하지 않았다.
다만 한 걸음 앞으로 다가서고 있었다.
그건 자연스러운 동작으로 싸울 준비가 끝났다는 것을 알리려는 것과 비슷했다.
 (겨우 반의 반 각 정도…… 내 정신으로 돌아왔다. 내 본신의   내공 덕분이지만 얼마 버티지 못한다. 잘 들어라! 운천중이라   불리는 그자가 바로 칠선맹의 오맹주인 적요생이다!)
쾅!
마치 거대한 쇠망치에 머리를 얻어맞은 기분이었다.
엽철상은 한동안 멍해졌다.
그렇다면 엽마흔의 납치는 적요생에 의해 이루어진 것이었다.
그리고 이 모든 게 단지 한 사람, 운천중이 저지른 일이었다.
애당초 적요생과 운유중은 없었다.
오로지 운천중뿐이었다.
그는 분노로 떨었고 미칠 것 같은 충동이 일어났으나 참았다.
그의 행동은 자연스러워 무난히 어려운 난관을 넘기고 있었다.
그리고 또 한 가지가 작용한 것은 천하의 양대 고수라 일컫는 두 사람이라 저 정도의 행동은 예견한 것이라고 믿어 의심치 않았다.
누가 보아도 그랬다.
그래서 그의 행동은 무난히 넘어갔다.
엽마흔의 전음은 계속되었다.
 (그 자의 신분은 철저히 비밀에 싸여 있다. 그리고…… 으음   ……! 마지막 순간을 기다려라. 상아……. 사랑한다……!)
그리고 끊겼다.
엽마흔의 장엄하고도 압도감이 넘치는 기세는 사라졌다.
남은 것은 싸울 의향이 충분히 넘친다는 움직임 뿐이었다.
슈앗!
기수식도 없었다. 따라서 선전포고나 미리 말로써 알려 오지도 않았다. 그는 먼저 움직여서 효과적인 승산만 가져가면 그뿐이었다. 그게 그가 가지고 있는 생각의 전부였다.
어떻게 하던지 이기면 된다. 그것이 전부였다.
날아드는 공세는 한마디로 무서웠다.
천하의 궁왕 엽철상이 그런 기분이 들었다면 그 공격은 누구도 펼치지 못할 거대한 것이었다.
파팟!
3바퀴나 허공에서 휘돌며 다시 옆으로 퉁기듯 이동했다.
팽그르……!
이미 그곳에도 엽마흔의 공세가 시작되고 있었다.
엽철상은 몸을 회전시켜 비룡회를 3번이나 펼쳤다.
그때서야 간신히 물러날 수 있었다.
엽마흔의 움직임은 느릿하게 보이면서도 발걸음이 떼어지면 순식간에 없어지는 것이다.
팟!
다시 우측으로 사라졌다.
쉿!
엽철상의 편전 살대에서 결국 혈전이 날았다.
정확하게 엽마흔이 사라진 곳이었다.
척!
모두 놀랐다.
장본인인 엽철상은 심장이 튀어나올 정도로 놀랐다.
엽마흔이 자신의 혈전을 붙잡은 것이다.
엽철상은 얼어붙은 듯 움직이지도 못하고 있었다.
언젠가…… 오래된 그날에, 아이인 그에게 청년 고수가 보여주었던 그 수법이었다.
'절영수(絶影手)!'
무엇이든지 잡을 수가 있다.
그것이 어떠한 것이든지 절영수가 펼쳐지면 잡는다.
엽마흔, 그의 아버지가 어린 자신에게 궁술의 기본을 가르쳐 주고는 돌아와 잠이 들기 전에 방안에서 시범을 보여주었던 그 수법이었다.
그때도 그랬지만 지금도 그건 환상이었다.
저것을 배우려고 얼마나 노력을 했던가? 하나 그건 끝내 배울 수가 없었다.
머릿속에 맴돌기만 하더니 잡으려면 그만큼 물러나는 게 바로 그 수법이었다.
한데 지금, 그 한 순간의 동작이 마치 느릿하게 재생되는 영상처럼 그의 뇌리에 박혀들었다.
그림자를 꺾어 잡는 수법, 절영수!
귀신의 그림자라는 잡을 수가 없다. 한데 이 수법은 잡는다!
지금 편전 살대에서 쏘아진 편전(혈전)을 잡았다.
피하기도 어려워 당하는데 잡았다.
그것도 정확하게 중앙부분, 허리간마디(가운데 마디)를 잡고 있었다. 촉 쪽으로 잇는 마디는 아래에 있다고 해서 '아랫마디' , 반대로 그 위쪽은 깃이 있는 곳이어서 '깃간마디' 라고 한다.
깃이 감싼 부분이 또 한 마디가 되며, 아랫마디와 상사가 감싼 부분에 은오절(隱五節)이 있다.
상사가 있고 은오절, 그 다음이 바로 촉이었다.
그래서 화살은 모두 다섯 마디로 되어 있다.
엽마흔은 자신이 잡은 혈전을 보며 괴이하게 웃었다.
웃음소리는 나오지 않았으나 입가에 깊게 패어진 자국으로 보아 뭔가 뜻이 깊은 미소 같았다.
어떤 뜻인지는 엽철상도 몰랐다.
그러나 순간, 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이 들었다.
왜냐하면 엽마흔이 자신의 혈전을 코끝으로 가져간 것을 보았기 때문이다.
냄새를 맡는 행동일까?
'무엇을?'
이 괴이한 이질감과 역겨운 간지러움은 무엇인가?
엽철상은 참지 못할 정도로 충동을 일으켰다.
그러나 하지 못하고 있었다.
이미 그를 제지하는 음성이 들려왔기 때문이다.
 (상아, 준비해라!)
흠칫했다.
그는 단호하게 고개를 저었다.
그는 할 수 없었다. 절대로 그는 그 짓을 할 수가 없었다.
질타(叱咤)의 음성이 들렸다.
 (반 각 뿐이다! 냉정해라. 어차피 아버지는 살아남지 못한   다. 내 죽음을 헛되이 보내려 하느냐?)
움찔했다.
왜 이리 기구한 운명에 휩싸이는가?
떨리기만 하던 그의 몸이 경직되었다.
슈악!
엽마흔의 우수가 환상처럼 다가왔다.
그의 목줄을 겨냥한 것이다.
'절영수!'
그는 이제 알게 되었다. 엽마흔이 한번 펼치자 깊은 곳에 잠재되어있던 그 수법이 밝은 태양 아래 드러난 것이다.
펼치는 수법과 막는 수법.
그러면서 운천중의 옆으로 휘도는 엽마흔을 보았다.
때는 다가온다.
또 다시 들리는 고뇌의 음성!
 (그걸 쓰도록 어서 준비해라!)
엽철상은 엽마흔이 이미 자신의 비기를 알고 있다고 여겼다.
'냄새였어!'
화약 냄새를 맡았다.
그 냄새를 알고 있는 사람은 천하에서 그들 부자뿐이었다. 
암기 전문가인 사천 당문도 모르고 남만 독궁조차 맡지 못한다. 
게다가 천하 폭약의 집산지인 벽력궁(霹靂宮)의 축융(祝融)가도 모른다.
오로지 그들 두 부자만이 알고 있었다.
이제는 써야 했다.
그건 최악의 경우가 아니면 절대적으로 쓸 수 없는 금용(禁用)의 무기였다. 하나 상황이 그를 핍박하고 있었다.
'끝내……. 파전벽력궁(破箭霹靂弓)을!'
어떻게 그것을  쓸 수가 있는가?
이것이 시위를 떠나면 방원 50장은 폐허가 되고 만다.
아무리 살상력이 강하고 천하에서 비견될 것이 없다해도 그건 쓸 수가 없었다.
현재의 상황으로서는 더더욱 그렇다.
한데 엽마흔은 그걸 쓰라고 한다.
'아버지는?'
그걸 쓰면 대라금선(大羅金仙)이라 해도 살아오지 못한다.
어느 순간 운천중의 의심스러운 음성이 들려왔다.
엽철상은 흠칫했다.
"자네의 행동은 이상하군. 마치 아버지와 대화를 나누는 듯 하니 말일세……?"
그의 음성은 부드러웠다.
하나 그 내용은 송곳으로 가슴을 찌르는 듯 냉혹했다.
엽철상의 눈가에 이채가 반짝였다.
"당신은 자신을 너무 믿지 못하는 습성이 있소이다그려?"
"나를 내가 믿지 못한다?"
운천중은 그의 말에 문득 놀라웠다.
자신의 성격을 자세히 피력했기 때문이다.
"나보다 타인이 나를 더 잘 안다…… 이 말인가?"
엽철상은 조용한 음성으로 말했다.
"당신의 이지제어대법은 스스로 창안한 게 아니오? 한데 그걸 자신이 믿지 못하고 내가 아버지와 대화를 한다고 역설하다니, 그게 바로 자신을 믿지 못하는 것 아니겠소?"
운천중은 희미한 미소를 띠며 그를 주시했다.
언뜻 차가운 미소가 그의 표정에 떠올랐다.
그 미소는 누구를 향해 내뱉는 무언의 소리가 아닌 자신을 향한 질책의 미소였다.
운천중의 엷은 미소는 오랫동안 지워지지 않고 있었다.
두 사람은 시선을 돌리지 않은 채 뚫어져라 노려보았다.
원한도 복수도 배제된, 기다림의 순간이었다.
만나야 할 운명이 지정한 두 사람이었다.
인간의 삶은 운명이라는 하나의 단어에 의해 판이하게 달라질 수도 있는 것이다.
운천중은 서서히 시선을 돌려 엽마흔에게 말했다.
"죽여라!"
⑤
호면인과 팽정은 모두가 사라진 곳을 보고 있다가 문득 호면인이 말했다.
"이제 우리도 들어가 봐야 하지 않겠소?"
"그럽시다."
그들이 10여 장쯤 들어갔을까……. 이미 10여 구의 시체들이 보였다.
5대 5로 비등했다.
그러나 갈수록 그 비중은 차이가 드러났다.
30여 장이 넘어서자 그 비중은 첩혈루 쪽이 극심하게 떨어졌다.
9대 1의 비율이었다.
병장기 부딪히는 소리조차 들리지 않는다.
호면인이 빙그레 웃었다.
"이상하지 않소?"
팽정은 이상했다.
왜 병장기 부딪히는 소리도 없으며 자신이 보지 못했던 복장이 여럿 눈에 띄었다.
호면인이 말했다.
"금황조와 동패조가 왔소이다."
"칠선맹의?"
"그렇소."
"그렇다면 처음부터……?"
"맞소. 철도문은 원래부터 구파일방일문의 전초지였소. 그리고 칠선맹과 은밀히 내조를 해 왔소이다. 그건, 칠선맹의 기이한 기류를 느낄 때부터였으니…… 오래 전이었소."
두 사람은 여전히 앞으로 걸어갔다.
그때, 2명의 자객이 덮쳐왔다.
그건 느닷없었다.
흑색과 혈색의 2가지 복장이었다. 혈응과 흑응의 수하들이었다.
두 사람은 동시에 주먹과 검을 휘둘렀다.
퍽! 스악!
터지는 음향과 갈라지는 음향이 동시에 들렸다.
달려들던 2명의 첩혈루 자객은 그대로 나자빠졌다.
1명은 안면이 뭉개진 채 피떡이 되었고, 다른 사람은 가슴이 절개되어 피가 폭포수처럼 흘러내렸다.
"크아악!"
두 사람은 죽음의 장송곡을 터뜨리며 바닥에 쓰러지고 말았다.
"이제 시작인가 보오."
두 사람은 서로를 보며 고개를 끄덕였다.
그리고 앞으로 전진했다.
계속되는 시체들의 행렬에 두 사람은 싸움이 치열해짐을 느꼈다. 호면인의 걸음이 갑자기 멈추어졌다.
우면인의 모습이 보인 것이다.
그의 안령도는 3명의 첩혈루 고수를 죽이고는 자신도 목에 한칼을 맞고 반쯤 잘린 목을 부여잡고 쓰러져 있었다.
팽정이 죽은 세 사람을 보자 나직히 중얼거렸다.
"이들은 첩혈루의 서열 오십 위권 안에 드는 장청(張晴)과 조개(曺凱), 간명(簡蓂)이로군……!"
그의 말투에서 우면인의 장렬한 죽음과 함께 강함을 부추기는 음색이 짙었다. 실제로 강했다.
장청과 조개, 간명은 내로라 하는 자객들이었다.
한데 우면인 한 사람을 당하지 못하고 양패구상하고 말았던 것이다. 그들은 계속 전진하며 달려드는 부나방들은 죽이고 나갔다.
드러나는 판세는 현저하게 첩혈루의 패배였다.
이대로 간다면 어렵지 않게 첩혈루를 점거할 수 있을 것이다.
호면인과 팽정은 서로를 보며 빙그레 웃더니 그대로 몸을 날렸다.
"가 봅시다!"
⑥
따다당!
팟!
하나의 가냘픈 음향이 이명의 가슴에서 피어올랐다.
유근혈 바로 아랫부분이라 천만다행이었다.
그러나 상처는 아주 깊었다.
심장박동 소리가 선연하게 들려올 정도로 깊게 패인 것이다.
핏줄기가 차츰 굵어졌으나 적운미의 빠른 대처로 지혈은 대체적으로 되었고 상태는 양호했다.
피는 흐르지 않고 있으나 배어나오고만 있었다.
비틀거리는 이명을 부축하며 그녀는 검을 휘두르고 있었다.
"풍륜불회(風輪不回)!"
짜르릉!
그녀의 칼이 손에서 떠났다.
마치 풍차처럼, 바람개비처럼 그렇게 날아갔다.
함부로 쳐내거나 떨어뜨리기 어려운 상황이었다.
맹렬히 회전하며 날아가는 칼날은 수십 개의 칼이 박혀 있는 듯 가공스러워 보였다.
칼날이 회전하며 유대위를 몰아부치자 그녀는 이명의 칼을 빼어 들었다.
그리고 다시 솟구쳤다.
"전륜파사(轉輪破邪)!"
쩌러렁!
다시 칼날이 떠올랐다.
앞의 칼날은 공격이 실패하면 돌아오지 못하지만 이 칼날은 상대를 격살시키지 못하면 끝까지 덤벼든다. 실패하면 제자리로 돌아오게 되어 있었다. 초식의 오묘한 원리였다.
유대위는 갑자기 몰린 상태로 당황했다.
언뜻 보기에는 유대위의 상태가 위기에 몰린 것 같지만 사실상 들여다보면 그렇지가 못했다.
적운미의 행동은 최후의 발악이었다.
앞으로 그녀가 공격할 초식은 단 하나!
마지막 초식인 천천칠살기(天穿七殺氣)뿐이었다.
그러나 그것만으로 그를 격살하지 못할 것이라는 판단이 섰다.
⑦
카캉!
4번의 공격, 4번씩이나 두 사람은 서로를 죽이지 못했다.
엽철상과 엽마흔은 끈질긴 시도를 하고 있었다.
하나 좀처럼 그 기회는 나타나지 않고 있었다.
엽철상이 긴장했다.
'이제 겨우 열 번의 호흡 순간만 남았군.'
순간 순간마다 피를 마르게 한다.
다시 아홉, 여덟…….
시간은 계속 흐르지만 기회는 오지 않았다.
여섯, 다섯, 넷…….
포기해야만 했다.
엽철상은 엽마흔을 보며 은밀히 고개를 저었다.
엽마흔도 고개를 저었다.
엽철상의 뜻은 실패란 의미이지만 엽마흔의 뜻은 그 실패를 거부하는 의미였다.
셋……, 둘……!
파앗!
급작스레 엽마흔의 몸이 휘돌았다.
급살맞은 물살처럼 너무나 빨라 엽철상조차 상상 못했다.
하물며 모르고 있는 운천중은 어떨까?
다가오는 엽마흔의 이동에 어리둥절했다.
그때, 엽마흔의 고함 소리가 들렸다.
"상아! 쏘아라!"
이미 엽철상의 편전 살대에 기형적인 화살이 시위에 걸려 있었다.
편전 살대에 맞지 않은 길이 3자 반에 이르는 철시(鐵矢)였다.
거기다 은오절 부분의 둥그런 형태의 쇠뭉치는 또 무엇인가?
편전 살대를 내보인 것은 운천중의 눈을 속이려는 의도였다.
철태궁이나 각궁을 쓰게 된다면 여우 같은 그가 눈치 채지 못할 이유가 없었다.
그래서 운용의 어려움은 있었으나 편전 살대를 이용할 수밖에 다른 도리가 없었다.
운천중은 순간 놀랐다.
"엽가 네놈이?"
그는 엽마흔의 행동에 분노하며 그의 공격을 간단하게 막았다.
엽마흔의 공격력은 그다지 집요하지 못했다.
하나 결집력은 대단했다.
엽마흔의 한 팔이 운천중의 왼팔을 쇠갈고리처럼 꽉 움켜쥐었다.
순간의 결정이 다가왔다.
 (어서 상아……!)
어느 순간, 엽마흔의 눈빛이 변하고 있었다.
그 모습을 엽철상과 운천중이 동시에 보았다.
엽철상의 당혹스런 모습과는 대조적으로 운천중의 입가에는 고소가 몰렸다.
"흐흐흐……. 그랬구나! 그 강한 내공 덕분에 말이야. 허나……."
그의 말이 떨어지기 전에 엽철상의 우수가 참을성을 끝내는 버리고 움직였다.
퉁!
운천중은 입을 달싹이려다 철시가 날아들자 놀랐다.
하나 그 철시는 강하기는 하지만 교묘한 묘용도 없었고 괴이한 특징도 없었다. 그냥 강하게만 보였다.
운천중은 잡힌 왼손으로 철시를 잡아갔다.
촉의 날카로움도 아랑곳 않고 그대로 낚아채려 했다.
그 상황에 유대위는 이미 물러섰고, 적운미와 이명도 놀란 토끼처럼 뒤로 훌쩍 뛰어 물러나며 커진 눈으로 보고 있었다.
동시에 엽철상의 음성이 들려왔다.
그 음성에는 말없는 고통과 회한, 절망감이 가득 들어 있었다.
"운미, 명아 피해!"
먼저 적운미가 느낌을 받았다.
그녀는 이명의 행동에는 아랑곳 않고 그대로 그녀의 소매를 붙잡고 몸을 날렸다.
유대위는 잠시 멈칫했으나 상황의 급박함을 알았다.
그녀들이 20여 장을 날아갈 때 그도 몸을 날렸다.
"으하하……! 겨우 이따위로?"
꽈꽝!
엄청난 폭발음이었다.
천지가 진동하고 11관문의 후문조차 흔적도 없이 날아갔다.
11관문과 12관문의 경계지역마저 흔적도 없이 사라져 버린 것이다. 그 와중에 운천중의 몸도 날았다.
다만 엽마흔의 몸은 그 자리에서 산산히 찢겨지고 있었다.
돌아다보는 엽철상의 마음도 찢겨지고 있었다.
그의 울부짖음이 사위를 떨어울렸다. 처절하고 비통한 심경이 그 음성에 흠뻑 배어있었다.
"아…… 버…… 지……!"
동시에 엽철상의 몸이 떨었다.
엽마흔의 전음이 들려온 것이다.
 (상아, 마음 굳게 가져라. 그리고 네 엄마는…….)
'엄마?'
엽철상은 놀랐다.
처음 들어보는 단어가 아닌가?
언제든지 불러보고 싶은 말이지만 한 번도 불러보지 못해 왠지 낯설었다. 하나 들으면 언제나 포근했다.
게다가 엽마흔은 어머니라 칭하지 않고 편안한 엄마라고 부르지 않는가?
 (네 엄마는 나 때문에 세상을 포기했다.)
'죽음?'
그는 놀라며 가슴을 진정시켰다.
그의 입술이 파르르 떨렸다. 하나 입은 열지 않았다.
엽마흔의 음성이 가늘어졌다.
 (그녀는…… 살아 있다. 지금은 정운신니라는…….)
'아버지!'
펑!
드디어 엽마흔의 몸은 완전히 분해되고 말았다.
소리 없이 외치던 엽철상의 몸도 사라지고 있었다.
그의 시선에 잡힌 운천중의 모습은 지옥의 아수라 같았다.
피를 뒤집어쓰고 한 팔은 어깨에서 절단된 상황이었다.
그러나 그의 모든 기세는 여전했다.
아니 더욱 가공스러워졌다.
분노가 극에 달아 인간의 한계를 넘어선 것 같았다.
나서 봐야 별 소득이 없음을 알았다.
자신의 아버지도 그걸 알고 피하라고 권유했을 것이다.
뼈저린 고통을 인내하고 그는 피했다.
그런 와중에 엽마흔이 말한 것이 떠올랐다.
'정운신니?'
그는 갑자기 멍청해졌다.
자신이 살린 그 아미파의 장문인의 이름이 아닌가?
그 당시에도 그는 그녀를 살리기 위해 괴객십칠무를 죽이지 않았던가? 자신의 과도하기까지 한 행동에 이상함을 금치 못했지만 그것이 왜 그런 줄 이제야 알 것 같았다.
게다가 정운신니는 그를 아미파로 초청하지 않았던가?
자신도 응했다.
이 모든 게 핏줄의 작용이었던가?
엽철상은 하늘을 날면서 묘한 충동감에 휩싸여 있었다.
'이대로 사라져……?'
갈등에 시달렸다.
자신이 없었고 무엇도 할 수가 없었다.
아버지가 자신 때문에 허무한 죽음을 당했다.
무엇으로 이 은혜를 보답하려 하는가?
아무것도 할 수가 없었다.
'도망치면 난…… 아버지의 영혼에 잡혀 죽을 것이야!'
그는 그렇게 생각했다.
당신의 몸을 희생하면서까지 이들을 구했는데 겨우 생각하는 게 이런 어리석은 것이라면 얼마나 원통해 할까?
엽철상은 씁쓸한 미소를 띠었다.
'절대 안돼! 난 반드시 그 자를 죽여야 해!'
그는 이빨을 악물었다.
새파랗게 변한 입술과 같은 달빛이 천하를 굽어보고 있었다.
"오빠, 여기예요."
적운미의 가냘픈 음성이 들려왔다.
12관문의 입구에서 우측으로 50여 장 가까이 떨어진 곳이었다.
나무숲은 없었으나 거대한 바위들이 형성되어 숨기에는 적합했다. 엽철상은 그림자처럼 스며들었다.
바위가 군락을 이루고 있는 곳으로, 그녀들이 있는 곳은 작은 동굴이 만들어져 있었다.
입구는 그가 들어가기에도 좁았으나 안은 꽤나 넓었다.
적운미는 이명을 옆에 뉘어놓고 그를 맞았다.
대뜸 물었다.
"오빠, 아버님께서는?"
그는 고개를 희미하게 내저었다.
그의 표정은 굳어 있었다. 아무런 감정이 없는 것처럼!
표정이 없고 감정도 사라진 석상(石像)처럼 변했다.
아버지의 죽음에 마음이 없어진 것일까?
적운미는 갑자기 울음이 터졌다.
"흑!"
고개를 숙인 채 터뜨리는 그녀의 울음은 계속되었다.
누구도 말리지 않았다. 슬픔이 넘쳐흘러 말리다가는 그 사람도 슬픔에 빠져버릴 것 같았다.
엽철상은 더더욱 말리지 못했다.
'죄책감 때문에…….'
맞든, 아니든, 명칭상의 부친이란 존재가 사랑하는 정인의 아버지를 살해했다.
직접적이든지, 간접적이든지 그는 살인자였다.
무엇으로도 보상할 수 없는 살인자!
친부란 존재가 저런 살인자였다니 그녀의 인생은 왜 이리 왜곡되어 가는 것일까?
엽철상은 자신의 운명도 기구하지만 그녀의 운명은 너무 애절했다. 여인의 운명으로서는 납득조차 가지 않을 정도였다.
그녀의 어깨가 이제 서서히 멈추고 있었다.
들먹이던 어깨는 눈에 띄게 얌전해졌다.
이명이 적운미의 어깨를 감싼 채 꼭 끌어안고 있었다.
자신의 몸도 성치 않은데 그녀는 필사적이었다.
그런데 어느 순간, 이명이 모로 쓰러지고 있었다.
적운미는 이명이 끌어안자 다시 설움이 복받쳐 오르는지 동공이 다시 붉어졌다.
그러나 끝내 눈물을 흘리지는 않았다.
자신만이 아니라 엽철상도 죽고 싶은 심정이란 걸 안다.
다만, 남자라는 이유만으로 그는 참고 있었다.
그녀는 이명이 쓰러지려는 것을 몰랐다.
울분과 슬픔에 휩싸여 느끼지 못하고 있는 것이다.
적운미가 눈물을 훔치며 침착하게 물었다.
"운천중은?"
"한 팔이 잘린 채 광기를 부렸어. 그리고 난 못 보았어."
도망쳐 온다고 모두 보지 못한 것이다.
그는 죄책감과 자신에 대한 실망감으로 마음이 편치 못했다.
표정에 슬픈 기색이 역력히 넘쳐흘렀다.
아버지의 죽음조차 지켜보지도 못했다.
그의 주먹이 꽉 쥐어졌고, 손톱이 살갗으로 파고들었다.
흐르는 피를 보면서 그는 다짐했다.
'아버지……. 반드시 그자를 죽이고 말겠어요. 반드시!'
핏줄기를 따라서 그의 장엄한 빛이 얼굴에도 흐른다.

제26장  분골쇄신(粉骨碎身)
①
엽철상은 미끄러지듯 다가가 이명을 안았다.
"명아!"
그때서야 적운미도 사실의 심각성을 깨달았다.
그녀의 안색이 파리했다.
자신의 성치 않은 몸을 돌보지 않고 자신을 돌보아주며 감싸주었는데 그녀는 다른 생각만 하고 있었다.
이명의 몸은 축 늘어져 있었다.
엽철상은 그녀의 상세가 심각함을 알았다.
가슴의 상처가 크게 벌어져 있었다. 마치 입을 벌린 계곡처럼 길게 늘어져 깊숙이 베어져 있음을 보았다.
뼈는 물론이고 심장의 움직임까지 들려오는 듯했다.
상반신은 이미 피로 물들어 있었다.
그런 것도 아랑곳 않고 적운미를 위로하려 했던 것이다.
그녀의 애틋한 그 마음이 엽철상을 움직이게 한 것이다.
호리백살도는 그 위명을 섬세하게 보여주고 있었다.
한 치만 깊었으면 아니 반 치만 깊었어도 그녀는 죽음으로 이르렀을 것이다. 엽철상은 잠시 이명을 멍하니 내려다보았다.
파리한 안색이 이미 사경을 헤매는 것처럼 보였다.
엽철상은 잠시 망설였다.
그녀의 상세를 자세히 살피려면 상의를 벗겨야 한다.
한데 적운미가 지켜보는 가운데 그런 짓을 하기는 양심이 허락하지 않았다.
사람이 죽고 사는데 그런 것을 따져서 무엇하느냐 말하겠지만 여자의 마음은 오묘한 것이었다.
상관하지 않을 것처럼 냉정해 보이지만 언제 꼬투리를 찾아서 따질지 모른다.
갑자기 적운미의 음성이 가늘게 떨려왔다.
"오빠, 그녀의 상의를……."
그녀는 고개를 슬며시 돌렸다.
엽철상은 그녀의 허락이 떨어지자마자 재빨리 벗겨나갔다.
속에는 육봉을 감싼 헝겊이 나왔다.
출렁!
끈을 풀자마자 거대한 육봉이 환하게 얼굴을 드러냈다.
희고 맑은 살갗의 중앙에 연분홍빛 유실이 오돌오돌 떨고 있었다.
사람의 상태와는 달리 육체는 반응을 보이고 있었다.
그 감촉만으로도 만지는 사람이 남자임을 알고 있는 듯했다.
엽철상은 떨리는 마음을 진정시키고 차분히 가라앉혔다.
그리고 상처를 주시하기 시작했다.
육봉의 하얀 살갗과 유실이 눈에 거슬렸으나 그는 애써 침착하게 행동했다.
하마터면 마음이 흐트러지려는 순간을 겨우 넘겼다.
그가 그렇게 하지 못한 것은 순전히 적운미 때문이었지만 이명의 마음씨가 작용하여 더더욱 그렇게 하지 못했다.
지금 순간은 목석으로 돌아가야 한다.
엽철상은 다시 한 번 재빨리 훑어보았다.
육봉 밑으로 길게 베인 칼자국은 1자가 넘었다.
왼쪽 육봉 밑에서 오른쪽 육봉 밑을 지나서 겨드랑이 근처까지 진출했다. 다행하게도 심장과 폐를 건드리지 않고 지나가서 천만 다행이었다.
그녀의 명은 질긴 모양이었다.
그는 붉은 가죽가방에서 손바닥만한 크기의 또 다른 가죽주머니를 꺼냈다.
그곳에서 하얀 약 가루와 분홍빛 가루를 섞어서 잘 융합시켰다.
그리고 그녀의 상처에 뿌리기 시작했다.
적운미는 엽철상이 하는 양을 지켜보기만 했다.
그와 있을 때 항상 그랬다.
저 치료 방법은 자신이나 상대, 그 누구를 치료하더라도 상처에는 그만이었다.
항상 저것을 바르고 나면 씻은 듯이 상처는 나아버렸다.
아무리 중한 상처라 해도 이틀이면 완치됐다.
그는 육봉을 눌러놓은 헝겊을 찢어서 그녀의 상처를 싸매는데 썼다. 그리고 상의를 덮어주어 그녀를 편안하게 뉘었다.
그가 모든 것을 마치자 적운미는 그때서야 바로 쳐다보았다.
"괜찮을 것 같아요?"
"그래. 한데 한 가지 물어볼 게 있는데……?"
그녀는 그를 쳐다보며 묻기를 기다렸다.
엽철상은 처음부터 궁금했으나 이제야 겨우 물어보는 것이다.
조용히 말했다.
"아무리 두 가지 검법을 합쳐서 만들어졌다지만 너무 차이가 나는 것 같아서 말이야."
적운미는 처음에는 알아듣지 못하다가 그가 말을 줄이면서 이명을 흘깃 쳐다보자 그때서야 알았다.
그녀는 잠시 입을 다물었다.
모든 것은 이명이 더 잘 알고 있었다.
그러나 지금의 상태로서는 어림도 없었다. 말은커녕 이명은 눈도 뜨지 못하고 있었다.
그녀는 자신이 알고 있는 한계에서만 입을 열었다.
간단하게 설명했다.
"이미 검법의 명칭을 들었겠지만, 칠절(七絶)과 칠살(七殺)의 어원(語原)에서 이미 차이가 엄청나죠."
그녀의 이 한마디로서 엽철상은 갑자기 머리가 맑아지는 것처럼 환해졌다.
칠절이란 의미는 완벽이란 의미와 같다.
오절도 있고 십절이란 진정한 완성된 의미도 있었다.
한데 칠절이란 이 어원은 처음부터 완벽의 대명사였다.
그러나 칠살이란, 단지 7개의 죽음을 말할 뿐이었다.
그런데 칠절이란 단어 앞에 무적이란 단어가 붙는 것이니만치 그 위력은 새삼 평론할 필요가 없었다.
무적칠절검세란 그 어떠한 무공도 그것을 무너뜨릴 수가 없으며 이길 수도 없었다.
하물며 그 검법이 발동하면 어떠한 무공이라도 무릎을 꿇고 말아야 한다.
그런데 칠살어기검세란 7개의 살인적인 초식으로 상대를 공격한다. 어원 중 '어기'에서 '어'란 길들이다, 다스리다란 뜻으로 초식을 손아귀에서 마음대로 움직인다는 것이었다.
물론 칠살어기검세가 약하다는 것은 절대 아니다.
단지 무적칠절검세와는 많은 차이가 있다는 점이었다.
여기서 차이란 일반인들에게는 아무런 소용이 없겠지만 그녀들과 운천중 같은 고수에게는 엄청난 것이었다.
고수끼리는 반 수 차이라 해도 죽음과 삶의 갈림길을 선택하게 만드는데, 많은 차이란 이미 설명이 필요 없을 것이다.
엽철상은 심각한 낯빛으로 생각에 잠겼다가 고개를 들었다.
그는 다시 다른 핵심을 들춰내었다.
"이상하게도 운천중, 그 자가 뒤쫓지 않는구나."
그건 이상했다.
이미 자신들의 거처를 알아차려서 공격을 시도해와야 정상인데 너무 조용했다.
그 이변으로 엽철상은 다른 생각에 몰입했다.
'혹시?'
십이지신광도객과 마도십악이 성공을 했을지도 모른다.
게다가 영명살각까지 나서지 않았던가?
'첩혈루는 이미 사양길로 접어들었을지도 모른다.'
그래서 운천중이 이리로 오지 못하는지도 모른다고 여겼다.
하지만 그 와중에 한가지 잘못된 생각이 있었다.
운천중이 가지 않더라도 첩혈루주가 있지 않은가?
그렇다면 운천중은 왜 이리로 오지 못하는가?
②
"아무도 없느냐?"
호리백살도 유대위는 고함을 지르며 첩혈루를 헤매었다.
그의 부르는 소리에 아무도 대답이 없었다.
단지 시신들만이 산을 이루고 선혈은 냇물을 이루고 있었다.
그 모습은 유대위의 시선에 하나도 잡히지 않았다.
죽은 자는 필요 없었다.
오로지 산 자만이 필요할 뿐이었다. 
그러나 산 자는 어디에도 없었다. 막연히 서 있다가 천천히 발걸음을 돌렸다.
그곳에는 살아 있는 기척이라곤 자신뿐이었다.
운천중은 다른 일 관계로 같이 오지 못했다.
팔에 대한 치료도 급했지만 그는 그보다 더 급한 듯 어디론가 사려졌다.
유대위는 내심 괴이했다.
'루주는 대체 어디로 갔지?'
이런 위급한 상황에 그는 어디에서 무엇을 하고 있는가?
어둠이 흐르는 곳.
그곳에서 음산한 음성이 흐르고 있었다.
"성사 여부는?"
다른 곳의 음성, 그는 바로 오마 귀천이었다.
공손히 대답했다.
"귀도 문진만 죽이고는 나머지는 실패했습니다. 성과라면 철동의 손목만 절단 내고는……."
"흠……. 나문양과 철동을 죽이지 못했다. 단지 철동의 한 손을 벤 게 전부다."
음산한 음성은 첩혈루주 일견사의 목소리였다.
그는 이곳에서 무엇을 하고 있는가?
이곳은 첩혈루의 은밀한 밀실 내부였다.
이곳에 숨어서 오마 귀천의 보고를 받고 있었다.
어둠의 대화의 주인공들은 바로 첩혈루주 일견사와 오마 귀천이었던 것이다.
그들의 계획은 은밀했으나 3할만 성공하고 나머지 7할은 실패하고 말았다.
첩혈루주는 잠시 생각에 잠겼다가 천천히 말했다.
"유 총령과 힘을 합쳐서 다시 흩어진 수하들을 모으도록. 그리고 철도문의 본단으로 오도록 해라! 이틀 정도면 충분할 것이다."
"명심하겠습니다. 루주!"
첩혈루주는 고개를 숙이는 귀천의 뒤통수를 내려다보며 눈빛을 반짝였다.
'이들이 이끌고만 와 준다면?'
승산이 있다. 그는 주먹을 불끈 쥐었다.
그리고 그의 신형이 서서히 흩어졌다.
귀천은 조용하자 고개를 들었다.
그는 사이하게 웃으며 천천히 밀실을 빠져나갔다.
'아직…… 끝나지 않았다.'
유대위는 돌아서려다 기이한 느낌을 받았다.
흠칫한 그는 급히 뒤돌아 섰다. 살기는 없었다.
그의 두 눈에서 열망이 피어올랐다.
'오마 귀천!'
"유 총령, 오랜만이오!"
유대위도 너무 반가웠다.
"귀 형도 그간 별고 없었소?"
그의 말은 지금까지의 과정을 묻는 말이었다.
귀천은 고개를 끄덕이며 말했다.
"루주께서 지시가 있으셨소. 수하들을 끌어 모아 철도문 본단으로 오라 하셨소!"
유대위도 마침 그곳으로 가려는 중이었다.
전서응, 흑응이 있는 곳이다.
첩혈루주의 흑응이 난다면 반드시 그를 앙모하는 자들이 모여들 것이다.
유대위는 먼저 몸을 날렸다.
"갑시다!"
귀천은 유대위의 급한 몸짓을 보다가 빙그레 웃으며 뒤따랐다.
③
그곳에 있는 동안 꽤나 지루했다.
한 차례 소나기가 지나간 후라 공기는 더없이 쾌청했다.
호면인은 길게 호흡을 들이켰다.
그는 편안한 호흡 조절을 하며 뒤로 돌아다보았다.
500여 명의 수하들과 십이지신과도객 중 2명이 당했다.
바로 우면인과 나중에 7명의 고수와 동귀어진한 협도의 견면인 이었다.
그리고 마도십악 중에는 유일한 여인인 진에부가 사망했다.
그녀는 12명의 첩혈루 고수와 치열한 혈전을 벌이다 죽고 죽이는 참혹한 최후를 맞았다.
십이지신광도객은 이명이 빠져서 11명이었다.
한데 이제는 9명으로 줄었고 마도십악은 5명으로 줄었다.
그러나 그들은 서로를 보며 든든하게 생각했다.
500여 명은 600명이 모였다가 죽어나간 사람을 뺀 숫자다.
그나마 그들이 9파 1방 1문의 최정예로 구성되었기에 망정이지 아니었으면 전멸했을 것이다.
이들은 그동안 갈고 닦은 무공을 마음껏 펴보고 있는 것이다.
현존하는 단일 세력으로는 무림 최고였다.
호면인은 이 정도의 세력이라면 그 어느 세력이라도 무너뜨릴 수 있다고 장담할 수 있었다.
천하의 공포집단인 첩혈루까지 무너뜨리지 않았던가?
사결사는 흘깃 호면인을 보았다.
이제는 호면인의 말에 따르면 한 번의 일이 남았다고 했다.
그 일에서 그들의 절반이나 아니면 모두 죽을지도 모른다고 했다.
그래도 자신과 그밖의 모든 인물들은 그렇게 할 것이다.
모든 일은 마무리가 중요하다고 했다.
그 마무리를 짓기 위해서 이곳에 잠복하고 있다고 했다.
생각하다 사결사는 자신의 발밑을 보았다.
수십 마리의 흑응들이 미처 대항하지도 못하고 모조리 죽어 나갔다.
아주 간단하게 잡을 수가 있었다.
사면이 막힌 곳에서는 제 아무리 사나운 흑응이라 해도 이들 같은 고수들을 당하지는 못한다.
'반 각?'
그 정도면 충분했다. 그리고 결과는 나타났다.
이제부터 기다린다. 벌써 반나절이 흘렀다.
그러나 누구도 불평 한 마디 하지 않고 기다리고 있었다.
그만큼 이번 일의 중요성을 그들은 잘 알고 있기 때문이다.
공포의 인물인 첩혈루주의 방수를 없앤다는 것은 일의 성과를 빨리 앞당길 수가 있기 때문이다.
어느 순간, 동시에 호면인과 사결사는 눈을 부딪혔다.
뭔가 느낀 것이다. 동시에 속으로 외쳤다.
'온다!'
④
엽철상은 끝없는 암도(暗道)를 향해 달렸다.
그만이 알고 있는 비밀 통로로써 언젠가는 필요할 줄 알았지만 이런 사정으로 쓰이게 될 줄은 몰랐다. 한편으로 생각하면 아주 요긴하게 쓰이는 것이다.
이제는 막바지로 치닫고 있었다.
자신이 지금 가는 길이나 이 암도도 마찬가지였다.
어쩔 수 없는 선택이지만 이럴 수밖에 없는 그의 심정도 아프기만 했다.
천하의 대악인이라 하여도 어쨌든 부친이었다.
그녀의 마음을 헤아리지 못하는 것은 아니었으나 여기서 멈출 수는 없었다.
게다가 그녀도 적극적으로 그의 등을 떠밀었다.
 <오빠, 이 순간에 모두의 힘을 합하여야만 그 자를 죽일 수   가 있어요. 누구도 혼자의 힘으로는 불가능해요. 오빠가 은밀   히 강가중, 강 대맹주를 찾아 뵙고 나문주도 불러들여 서로의   의중을 타진해 보고 난 뒤 해결책을 찾아야만 해요.>
그녀는 자신의 아버지인 운천중을 '그 자' 라고 표현했다.
그러면서 그의 등을 떠밀어 나서게 했다.
어쩌면 이 상황이 지금의 흐름에 부흥하는 길인지도 모른다는 생각 하에 그는 즉시 움직인 것이다.
이 통로도 언젠가는 철도문의 패망을 이끌어 내려는 첩혈루주의 의도에 의해서 만들어진 곳이었다.
곧장 가면 본단이 나온다.
그동안 써먹지 않았던 것은 첩혈루주가 지시를 내리지 않았기에 지나쳤던 것 뿐이었다.
이제 보인다.
'의도대로 되어야만 하는데?'
⑤
"왜 이리 조용하지?"
유대위는 너무나 조용한 이곳이 어쩐지 마음에 걸렸다.
그는 안으로 더 들어가 찾아 볼 요량으로 내실의 문에 손을 댔다.
그때, 한 사람의 음성이 조용히 울려 퍼지며 그 앞에 물체가 떨어졌다.
털썩!
그의 눈에서 빛이 번쩍였다.
'흑응!'
그건 루주의 특별 전서구였던 흑응의 시체였다.
"이제야 오다니 오랫동안 기다리느라 많이 지쳤소이다. 총령."
유대위는 흠칫했다.
누군가 있다고 느끼고는 있으나 이렇게 공공연히 나타나리라고는 생각도 못했다.
사람이 있던 없던 이곳은 첩혈루의 중심지이다.
한데 나타난 사람은 자신의 말로써도 밝혔지만 오래 되었다고 한다.
유대위의 안색이 어두워졌다.
'진정 끝인가?'
유대위는 마음의 불안을 씻어내려는 듯 빙그레 웃었다.
"이제야 나타나는군. 누군가 했더니 철도문의 마지막 양심이라는 십이지신광도객이 아니던가? 당신은 이들의 우두머리인 호면인이군. 그런데 감히 이곳에 나타나다니 놀랍소."
호면인은 짧게 한숨을 내쉬었다.
"어쩔 수 없지 않소? 당신들의 횡포가 이만저만이 아니라서 말이오."
유대위는 냉소를 날렸다.
"두렵지 않은가 보군."
"그렇다면 애당초부터 이 일을 맡지도 않았소."
유대위는 싸늘하게 웃으며 말했다.
"조금 후 당신은 이일을 맡은 걸 후회하게 될 것이오."
호면인은 빙긋 웃었다.
"내가 죽기라도 한단 말이오?"
"내 손에!"
호면인이 싱긋 웃으며 말했다.
"하하하……. 당신 혼자의 힘으로 말이오?"
유대위는 부인하지 않았다.
그는 태연하게 고개를 끄덕이며 눈짓을 어디론가 보냈다.
그러자 어둠에서 누군가 서서히 모습을 드러냈다.
차츰 얼굴이 나타나자 호면인은 숨을 들이켰다.
"흡! 당신은…… 오마 귀천!"
서장의 무뢰배 오마 귀천에 대해서는 누구나 두려움을 갖는다.
그것이 중원이든지, 관외이든지 상관없었다.
고수의 무서움은 천하에 어디에서라도 인정하기 때문이다.
호면인 정도의 고수라면 더 각별하다.
상위 서열의 고수들은 서로를 잘 파악하고 있기 때문이다.
그러나 이내 호면인은 눈빛을 고쳤다.
유대위는 저들 십이지신광도객 모두와 또 다른 고수가 있다고 해도 두렵지 않았다.
자신과 귀천, 둘이라면 천하의 그 누구라도 상대할 수 있었다.
자신했다.
귀천이 호면인을 보며 사이하게 웃었다.
"흐흐흐……. 꼬마야. 누구든지 어서 불러라!"
방수를 부르라는 자신만만한 음성이었다.
호면인은 어깨를 으쓱거리더니 말했다.
"부르면 놀랄 텐데?"
유대위와 귀천도 같이 어깨를 으쓱거리며 상관없다고 했다.
스윽!
호면인의 손이 올라가자 갑자기 주위가 어수선했다.
1~2사람이 먼저 나타나더니 나중에는 떼지어 나타나기 시작했다.
처음의 인물에 유대위가 깜짝 놀랐다.
"아니 사결사?"
마도십악 중 6명이 남았는데 한 사람이 보이지 않았다.
하나 그것보다 먼저 그들이 왜 저들과 같이 합세했느냐가 문제였다. 유대위는 사결사를 오랫동안 노려보고 있었다.
이미 마음은 차분하게 가라앉은 상태였다.
그는 조용히 말했다.
"알겠군. 당신도 원래는 구파일방일문에 들어가지는 못했지만 정도의 사람이었지? 그랬군."
그는 길게 말하지도 않았고 뭐라 가타부타 따지지도 않았다.
한눈에 알아보았던 것이었다.
그간의 사정이 일목요연하게 드러난 것처럼!
호면인이 말하기 전에 먼저 사결, 팽정이 말했다.
"누가 누군들 그게 무슨 소용이 있겠소. 지금의 형편은 누가 살아 남느냐가 문제 아니오?"
유대위는 싸늘한 눈빛으로 그를 쏘아보았다.
그러다가 문득, 싸늘한 미소를 입에 머금었다.
"루주를 두려워하지 않소?"
팽정의 눈빛에 순간적으로 공포의 빛이 스쳤다.
하나 이내 평온한 안색으로 차분하게 말했다.
"모두가 일장춘몽이오. 명예도 영화도, 권력도 죽음도 말이오."
그의 표정에서는 그 무엇도 보이지 않았다. 해탈한 고승의 표정이 저러할 것이다.
팽정은 스님이 아니다. 단지 무사로서의 기세만 느껴질 뿐이었다. 유대위는 팽정의 말투에서 이미 느꼈다.
그는 주위를 둘러보았다.
십이지신광도객과 마도십악이 있다.
그들을 합하면 9명과 5명을 더하여 14명이었다.
나머지 500의 고수들은 그다지 어려워하지 않았다.
하나 이들 14명은 무림을 대표하는 고수들이다.
특히, 호면인과 용면인, 마도십악 중 다섯은……!
그는 고개를 흔들었다.
'오백여 명의 고수라……. 살아나기가 어렵겠군. 하나 쉽게 죽지는 않는다!'
⑥
나문양은 몸을 딱딱하게 굳힌 채 경악스런 표정으로 엽철상을 보았다.
엽철상이 정도의 힘으로 돌아섰지만 결과적으로 자신을 암살하려는 집단의 최고 자객이었다.
아무도 그의 암살을 받으려 하지 않는다.
처음에 출현했을 때를 그는 기억한다.
활 하나로 나선 그를 모두는 어이없어 했고, 그래도 사람을 볼 줄 안다는 그 자신도 고개를 흔들었던 적이 있지 않은가?
한데 지금은 천하의 궁왕으로 평판 받았고 급기야 공포의 운천중의 한 팔을 잘랐다지 않은가?
게다가 그가 하는 말이 운천중이 운유중이라고 했고 그가 바로 칠선맹의 오맹주인 적요생이라고 했다.
어느것 하나 놀라지 않을 사실이 없었다.
입을 열 때마다 놀라운 비밀이 밝혀지고 있었다. 
마치 본 것처럼!
다시 입을 열었다.
"이미 십이지신광도객들과 마도십악은 손을 잡았고 일의 마무리를 위해서 첩혈루주의 심복인 유대위와 귀천을 잡고 있을 것입니다. 그러니 우린 운천중 그 자만 잡으면 첩혈루주는 오갈 데 없는 신세가 될 것입니다. 그러면 잡기가 쉬워지겠지요."
이제는 내상과 상세가 거의 완쾌된 강가중이 부드러운 눈길로 엽철상을 보며 신뢰하는 음성으로 말했다.
"첩혈루주와 운천중의 관계는 무엇이오, 엽 대협?"
엽 대협, 그런 말투가 칠선맹의 대맹주인 강가중의 입에서 나왔다.
그를 인정한다는 뜻이 아니고 무엇이겠는가?
천하제일인으로 인정받고 있는 강가중이 직접 말했다.
나문양은 흠칫했다.
강가중은 부축 받지도 않고 침상에 앉아 있었다.
이곳에는 누구도 없었다.
강가중과 나문양, 엽철상만이 자리했을 뿐이었다.
천하를 주무르는 세 사람이 모인 것이다.
나문양은 강가중의 표정을 은밀히 살폈다.
'진실이다!'
자객을 대협으로 인정한 사례가 과연 있었는가?
무림 천년사, 하나도 없었다.
그런데 일개 자객으로 나서서 이제는 칠선맹의 대맹주인 강가중이 직접 대협으로 그를 부르고 나섰다.
엽철상은 더욱 놀라고 있었다.
단 한 번의 만남이지만 강가중과 그는 끈끈한 뭔가가 있었다.
'아버지 때문이야.'
그의 아버지가 삼맹주인 비호신전이었고 오맹주인 적요생이 납치하여 실혼인이 되었다가 살해되었다는 단계에 이르자 강가중의 표정은 너무나 슬퍼 보였다.
26년만이었다.
강가중의 처음의 질문에 대답도 듣지 않고 다시 말했다.
"오랜 세월인데……. 시신도 찾지 못할 정도의 참혹한 죽음이라니……. 가인박명이로군!"
강가중은 허탈하게 말하며 다시 물었다.
"엽 대협의 심려를 위로한다고 듣지 마시오. 그저 무림의 한 사람으로서 말하는 것뿐이오."
엽철상은 강가중의 평범한 말투에서 오히려 더 정을 느꼈다.
미사여구와 갖은 아부를 하지 않고 담담하게 하는 그 음성이 도리어 그의 마음을 사로잡았다.
엽철상은 흐름의 맥을 끊고 처음의 질문에 단도집입적으로 말했다.
"두 사람의 관계는 아직 미지수입니다. 하나 각별한 사이란 건 틀림이 없소이다."
"각별한 사이라……. 오묘하군!"
나문양이 강가중의 말을 앞질러 버렸다.
강가중은 나문양의 말이 그다지 터무니없다고는 여기지 않았다.
그가 물었다.
"나문주의 생각은 어떻소?"
"예……."
나문양은 대답을 하고 난 뒤 약간의 뜸을 들였다.
그러나 이내 담담히 말했다.
"연관이 깊겠지요. 하나 드러난 것은 그 무엇도 없으니 답답할 뿐입니다."
강가중은 자신의 마음과 똑같다고 여겼다.
그러나 강가중은 왠지 답답하지 않았다.
그의 시선이 엽철상에게로 향했다.
"엽 대협께서 이렇게 어려운 발걸음을 하게 된 연유가 있을 법한데 타개책이 있소이까?"
엽철상은 단호히 고개를 끄덕였다.
그는 강가중과 나문양의 얼굴을 한 차례씩 훑어보더니 신중하게 말했다.
"모두가 합쳐야만 합니다. 그래서……."
그의 긴 설명이 차분하게 펼쳐졌다.
처음의 딱딱한 표정이던 나문양도 그의 계획을 설명하자 얼굴에 웃음꽃이 피어올랐다.
강가중은 연신 고개를 끄덕이고 있었다.
'무림을 이끌어갈 재목감이야!'
강가중의 거처는 뜨거운 열기로 뒤덮여가고 있었다.
갈수록 진지한 그들의 표정에서 드러났다.
나문양이 손뼉을 쳤다.
짝!
"여지가 없겠군! 대맹주의 계획과 맞물린다면?"
⑦
반 시진만의 현장으로는 너무나 끔찍했다.
200여 구의 시신이 산을 이루고 이미 흑응이 있던 곳은 더 이상 사람이 머물지 못할 정도로 꽉 들어차 버렸다.
피비린내는 천지를 진동시켰다.
유대위는 한 팔이 잘려 나갔고 귀천은 왼팔이 뜯겨져 나갔다.
피는 끊임없이 흐르고 있으나 무심했다.
눈빛은 악독함으로 물들어 이미 인간이 되기를 포기한 사람 같았다. 두 사람의 표정에서 이곳이 얼마나 치열한 혈전이 벌어졌는지 상상이 갔다.
십이지신광도객도 이제는 4명 뿐이었다.
호면인과 용면인, 마면인, 계면인.
마도십악은 이제 3명뿐이다.
사결사, 양설부, 구악노.
그들은 그래도 몸 상태가 대체적으로 양호했다.
이제 마지막 결전을 눈에 앞둔 이들의 표정은 비장했다.
호면인은 이미 300의 정파 고수들을 물러나게 했다.
대표자 10명이 막무가내로 우기다가 그의 호된 호통에 울며 겨자 먹기 식으로 억지로 물러났다.
동료들의 죽음에 분노가 충천하고 있는 상태였다. 하나 정도의 좋은 점이 하나 있었다. 그 어떠한 상태라도 절대로 상관의 지시를 어기지 않는다는 것이다.
그들은 분노를 억지로 삼키며 물러났다.
사파의 집단이었으면 난동이 일어났을 것이다.
사결사 팽정은 그걸 알고 있다.
'내가 팽생으로 단 한 번…… 좋은 선택을 했군!'
그는 빙긋 웃으며 양설부와 구악노를 보았다.
그들의 입가에도 웃음이 피어 있었다.
죽음이 두렵지 않은 사람이 있는가?
없다!
그런데 이들은 지금 죽을지도 모르는 상황하에서 직접 나서려 한다. 수하들의 목숨을 아끼려 상관이 솔선수범하는 것이다.
이 얼마나 따뜻한 온정인가?
팽정은 이 싸움이 비록 마지막이 되더라도 참으로 행복했다.
'날아갈 것 같군.'
그리고 호면인을 보았다.
웃고 있었다. 그도 따라서 웃었다.
"죽더라도 내세에서는 우리 좋은 친구로 태어납시다!"
호면인은 자신이 말하려는 생각을 그가 말하자 호탕하게 웃었다.
"으하하……! 자, 시작합시다!"
⑧
언덕 위.
12관문이 환하게 내려다보이는 곳이었다. 가면, 그리고 붉은 장삼자락이 펄럭거렸다. 음성이 흘러나왔다.
"내가 이 지경이 되었지만 아직 변수는 남아있다."
일견사 첩혈루주의 음성이었다.
두 눈만 뚫린 곳에서는 표현할 수 없는 광채가 줄기줄기 흘러나왔다. 어떤 고수가 마주치더라도 정면으로 응시할 수 없을 정도였다.
너무 강했다.
그는 한동안 12관문을 뚫어지게 내려다 보다 중얼거렸다.
"나문양이 급히 사라지는군. 무엇을 의논하여도 엽철상, 그놈만 죽는다면!"
정도의 핵은 무너진다.
그가 알고 있는 최고의 정보와 상식으로는 그렇다.
그리고 그건 정설이다. 믿지 않을 수 없는 사실이며 진실이다.
왜냐하면, 그가 바로 첩혈루주이기 때문이다.
그의 정보는 천하에서 가장 정확하고 치밀하다.
그는 서서히 손을 들어 복면을 벗었다.
그리고 드러난 얼굴. 이게 누구인가?
바로 일심도회 운유중이며 칠선맹의 삼맹주이고 운천중인 동시에 첩혈루주인 것이다.
1인 4역을 동시에 해 내고 있었다.
누구도 몰랐다.
하물며 제일의 심복이라던 유대위조차 몰랐던 것이다.
그의 입가에 괴이한 미소가 어렸다.
"흐흐흐……. 내가 첩혈루주임을 누구도 모른다. 적당한 변명으로 적운미나 엽가 놈에게 접근하면?"
그 이후의 상황은 생각조차 하기 싫었다.
그러나 그 일이 성립되면 누구도 살아남지 못할 것이다.
만약에 그가 운천중을 배신하여 엽철상과 적운미를 돕겠다고 한다면 누가 거절할 수 있겠는가?
그는 중얼거렸다.
'나의 정체는 몰라도 그들은 내 목소리를 안다.'
휘이잉……!
언덕 위에 한 차례 바람이 불었다.
파라락!
그러자 첩혈루주 운천중의 왼손 소맷자락이 펄럭였다.
"어찌 되었어요, 오빠?"
은거지로 들어서는 엽철상을 보자 적운미가 다그쳤다.
엽철상은 힐끔 이명의 상세를 보자 호전되었음을 알아보았다.
엽처상은 침착하게 대답했다.
"내 생각대로야."
"그 자를 죽일 수가 있다고?"
⑨
콰콰쾅!
유대위와 귀천은 3장이나 날려가며 피를 줄줄 흘렸다.
그들의 상황은 아주 처참했다.
하나 호면인과 팽정의 처지도 그리 좋은 편은 아니었다.
계면인의 팔 하나가 떨어져 나가고 있었다.
그나마 마도십악 중 세 사람은 다친 곳이 없었다.
단지 내공의 손실만 가져왔을 뿐이었다.
순간, 유대위의 호리백살도가 날아들었다.
까르릉!
무려 3장에 가까운 검기가 폭출했다.
그의 전문 도식(刀式)인 파랑백랑(波浪白狼)이었다.
7개의 초식 중 6번째였다.
호면인과 나머지 사람들은 서로의 안위를 살피다가 급작스레 다가오는 도기를 느끼자 금세 마주쳐 갔다.
슈아앙!
귀천의 도세도 만만치 않았다.
서장의 전설에 나오는 도법인 혈명도법(血冥刀法) 중의 착명도굉(捉冥刀轟)이었다.
호면인 이하 여덟 사람은 최후의 대결이 왔다고 느끼며 사력을 다해 자신들의 절기를 펼쳤다.
호면인의 두 눈에서 화광이 번뜩였고 팽정의 오호단문도가 거력(巨力)을 발휘했다.
8개의 가공할 기세와 2개의 폭발적인 도세는 그대로 부딪혔다.
콰콰쾅……!
지진이 일어난 것처럼 거세게 울리던 굉음은 순식간에 사라지고 말았다.
여운도 없었다.
"크윽……!"
"어헉!"
유대위의 몸은 이미 4조각으로 갈라져 흩어지고 있으며, 귀천의 몸은 사지가 절단되고 목은 반쯤 잘린 채 덜렁거렸다.
이미 숨이 끊어진 상태였다.
계면인은 얼굴의 코 윗부분이 완전히 잘려나가 버렸다. 반쯤 남은 얼굴을 땅에다 박고 있었다.
바로 즉사였다.
마면인은 왼팔이 없어지고 오른쪽 다리가 무릎에서 잘려나가 비틀거리며 괴로워했다.
호면인과 용면인은 내부를 크게 다쳐 움직이지도 못하고 있었다.
마도십악의 상태도 그리 좋지 못했다.
양설부는 복부가 3분의 2쯤 잘려 나가 내장이 줄줄 흐르는데 그걸 집어넣고 있었다.
오래 가지 못할 것 같았다.
구악노는 양 다리가 잘려 나갔다. 간신히 버티고 있으나 위태로웠다. 단지 팽정만 성한 몸으로 다른 사람들을 돌보고 있었다. 호면인은 그를 보자 싱긋 웃었다.
"역시 팽 형이 나를 봐준 것이로군요."
팽정은 그의 말에 웃기만 할 뿐 대답을 하지 않았다.
팽정의 손길은 부지런히 움직이고 있었고, 나머지 수하들은 십이지신광도객과 마도십악의 부상자와 사상자 모두를 들것에 싣고 옮기고 있었다.
그 외의 동료들은 나중에 차례대로 시신을 처리할 생각이었다.
몸이 불편한 와중에도 호면인은 수하들에게 철저하게 지시를 내리고 있었다.
팽정은 그 모습을 지켜보다가 하늘을 응시했다.
하늘은 처참한 살육에도 아랑곳 않고 청명했다.
'이제 끝나 가는가……?'
아직은 모른다

제27장  대의멸친(大義滅親)
①
"철도문 본단의 후원에 모이기로 했어."
엽철상은 침울한 표정으로 말했다.
"그리고 그를 궁지로 몰아넣을 때 내가 끝내기로 합의가 되었는데 그게……."
정신을 차린 이명도 그의 말을 듣고 있었다.
적운미는 그의 걱정이 무엇인지 안다.
파전벽력궁이 폭발하면 그 주위의 50여 장 안의 모든 것은 모조리 파괴되고 말기 때문에 저러는 것이다.
생존자는 전혀 없을 것이다. 그것이 그의 마음을 아프게 하고 있었다.
적운미가 그의 말을 받았다.
"어느 정도의 희생은 감수해야 되지 않아요?"
엽철상은 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 하나 왜……?"
그도 의문을 던졌지만 해답을 찾지 못했다.
적운미와 이명도 대답을 하지 못하고 있었다.
이명은 안색이 다소 창백했지만 그다지 심한 상태는 아니었다.
그녀의 하얀 미소가 입가에 어렸다.
"오빠, 세상사란 게 다 그런 것 같아요. 잃는 것이 있으면 얻어지는 것도 있고 말이에요. 그들은 그것을 죽음으로 받아들이지 않고 오히려 부활로 각성(覺性)할 거예요. 어둠이 사라지고 밝음이 세상을 비춘다고 생각할 것이란 뜻이죠."
"그래, 그렇게 생각하면 좋겠지. 하나 과연 희생 당사자들이 그 정도의 아량을 가지고 있을까?"
"누가 뽑혔어요?"
"영명살각의 금황조와 동패조의 전원이다."
"어디에서?"
"약 창고!"
적운미는 고개를 끄덕였다.
그들이라면 상대가 누구든지 죽음의 한 곳으로 몰아넣을 수가 있다. 한데 진정 그들이 무림을 위해서, 정의를 위해서 떳떳하게 희생할 수 있느냐가 문제였다.
그리고 영명살각은 단 한 사람의 희생도 나지 않았다.
모조리 살아서 돌아온 것이다.
그것이 그들은 종래 마음에 걸렸던 것이었다.
그들이 돌아오자 강가중의 특명이 내려진 것이다.
영명살각은 흔쾌히 수락하고 나서게 되었다.
한 사람도 거부나 망설이지 않았다는 게 강가중의 의견이었다.
적운미가 다소 상기된 얼굴로 말했다.
"하지만 만약이란 게 있지 않아요?"
"물론 인간이 벌이는 일이니 그럴 수도 있겠지. 하나 별 다른 의견은 없을 것이야."
이명이 잠시 침묵을 지켰다가 물었다.
"문제는 운천중이 나타나 주느냐가 문제예요."
엽철상은 고개를 끄덕였다.
"그건 맞아. 제대로 약정된 장소로 그가 오기만 한다면 일은 수월하게 끝나는데 그렇지 못하면?"
더 많은 희생자가 속출할지도 모른다.
그것이 문제다.
엽철상은 자신의 성정, 일의 성격상 많은 고심을 하지 않았지만 조금이라도 희생을 줄이자는 그의 올바른 심성 때문에 이렇게 고민하고 있는 것이다.
그러나 엽철상은 한 가지 희망이 있음을 첨부하는데 인색하지 않았다.
"그의 수족이 모두 잘려 나갔다면 일은 수월해질 것이야!"
그의 말에 두 여인은 공감했다.
자신 혼자라는 고독감에 휩쓸려 그는 실수할지도 모른다.
사람이면 때론 실수할 때가 간혹 있다.
그때가 바로 혼자라는 데에서 비롯되었다.
혼자일 때는 불안한 심경을 이기지 못하는 게 바로 인간이다.
인간은 아무리 악독하거나 선하다 해도 인간일 뿐이다.
공포의 산실의 우두머리인 운천중도 마찬가지였다.
그도 인간이다.
'그래 어쩌면?'
그리고 믿는 것은 대의멸친의 정신이다.
강가중도 그걸 강조했었다.
그는 그녀들을 보며 뭔가 말하려 입을 열려 했다.
그때였다.
"철상, 내 말을 한번 들어보겠느냐?"
어디선가 사이한 음성이지만 부드러웠다.
그 음성을 듣자 엽철상은 흠칫했고 적운미는 움찔했다.
그러나 이명은 아무렇지도 않게 고개를 돌렸다.
엽철상과 적운미도 시선을 돌렸다.
바로 그였다.
두 사람을 그토록 번민과 고통에 빠뜨린 존재였다.
전에는 그의 음성을 들으면 무조건 복종만이 전부였다.
하나 이번에는 그 감정이 달랐다.
첩혈루주, 운천중은 거기에 서 있었다.
12관문의 입구였다.
그는 여전히 첩혈루주의 복장이었지만 이번에는 모습을 드러냈다.
"의부!"
적운미는 더 이상 말하지 못했다. 엽철상이 막았기 때문이다.
그의 표정이 심각했다. 
그 간의 사정이 남달랐고 이제껏 모습을 보이지 않던 첩혈루주였다.
그래서 그녀도 더 이상 반박하거나 말하지 않고 뒤로 물러섰다.
첩혈루주의 음성이 들렸다.
"왜 그 아이를 막느냐?"
엽철상은 그의 성격을 잘 알고 있었다.
그보다 더한 것도 알고 있었다.
바로 그가 자신을 죽이라고 그녀에게 명령한 것이었다.
그녀도 그걸 깨닫고 조용히 물러나 있는 것이다.
끈질기게 그녀도 첩혈루주의 지시를 어기지 않으려고 고심했다.
어떤 때에는 그를 죽이려고도 했었다.
하나 이제는 달랐다.
모든 게 달라졌다. 그녀도 변했고 그도 변했다.
변하지 않은 것은 첩혈루주 운천중뿐이었다.
그것이 그를 이단자로 보이게 만들었다.
모든 사람이 변하고 있는데 그는 예전의 그 모습 그대로였다.
그것이 그녀에게 낯설기만 했다.
그녀가 입을 꾸욱 다물자 운천중의 눈가로 다급함이 아무도 모르게 스쳤다.
'너무 늦게 모습을 드러낸 것인가?'
그러나 그는 실망하지 않았다.
그는 느긋하게 뒷짐을 진 채 서성거리며 말했다.
"운미야, 아직도 너는 나를 사부로서, 의부로서, 생각은 하고 있느냐?"
적운미는 느닷없는 그의 말에 잠시 갈등에 휩싸였다.
그때만큼은 엽철상도 나서지 못했다.
그것은 사실을 말하고 있기 때문이다.
그녀를 어려서부터 키워주고 무공을 가르친 것은 사실이었다.
그래서 그는 나서지 못했다.
오로지 그녀 자신만의 판단으로 이 난관을 헤쳐나가기를 바라고 있었다.
'부디…….'
그녀는 동공에 암울함 빛만 가득할 뿐 그 무엇도 비치지는 않고 있었다.
그 모습을 보고 있던 운천중은 남 모르게 회심의 미소를 머금었다.
'저 아이가 아직은?'
그녀로서는 고심 끝에 겨우 말문을 열었다.
"무엇을 알고 싶은 거죠?"
그러자 운천중은 짐짓 침울한 안색으로 말했다.
"인정하느냐?"
적운미는 고개를 설레설레 흔들었다.
"아직은……."
운천중은 그녀의 말 흐림에 다소 안색이 환해졌다.
"고맙구나."
적운미는 침울한 낯빛으로 말했다.
"그러나 인정한 것은 아니예요. 단지 말을 하고 싶을 뿐이죠."
그녀는 천천히 일어서더니 엽철상의 옆으로 가서 섰다.
"이 사람이 당신을 인정하고 있지 않기 때문이죠. 당신은 그를 죽이려고 했잖아요?"
그녀는 안색을 펴지 못하고 여전히 우울해했다.
운천중은 그녀의 표정에서 그래도 희망을 엿보고 있었다.
그녀의 말투나 표정에서 연민이 남아 있음을…….
운천중은 자신의 표정도 우울하게 바꿨다.
"이제 나는 혼자야. 외톨이란 뜻이지."
그러자 적운미가 즉각 말하려 하다가 다물었다.
운천중은 집요하게 주시하다가 실망을 감추지 못했다.
적운미는 결국 말하고 말았다.
"당신이 저지른 벌을 받는 것이에요!"
운천중은 그녀의 말을 듣자 속으로는 희열에 젖어 들었다.
그녀의 말투 하나하나와 표정이 그를 들뜨게 만든 것이다.
그는 오랫동안 인간의 정을 끊고 살았다.
누구나 그를 대하면 두려워했고 공경했다.
그러나 한 번도 그에게 충고하거나 가르치지는 못했다.
감히 하지 못한 것이다.
그는 생전에 자신을 나무라고 가르치려는 사람이 그리웠다.
그런데 지금, 적운미가 그렇게 말하고 있는 것이다.
그는 그걸 이용하려고 했다.
마음이 동하고는 있지만 그렇게 할 수가 없었고 될 수도 없었다.
마지막 기회를 그로서 놓칠 수가 있겠는가?
'이미 혈육의 정이란 건……. 지웠다!'
그의 결심은 무서웠고 마음은 차가워져갔다.
운천중은 가슴을 치게 하는 안타까운 표정으로 말했다.
"난 결코 좋은 사부나 의부는 되지 못했어. 앞으로도 힘들겠지만……."
그러자 적운미가 고개를 살래살래 저었다.
"노력하면 돼요."
운천중은 급히 고개를 흔들었다.
"이제 와서 내가 너에게 무엇을 해줄 수 있겠느냐?"
적운미는 그렇지 않다는 듯이 고개를 저으며 말했다.
"하려고 한다면 무엇이든지 할 수가 없겠어요?"
"하지만 그렇게 하려고 해도 안 되는 게 있지 않느냐?"
이렇게 말하면서 그는 시선을 돌렸다. 그의 표정은 침울해져 갔고 얼굴은 굳어버리고 있었다.
적운미는 그의 표정을 보며 옛정이 우러나왔다.
머뭇거리는 행동으로 간신히 입을 열었다.
"당신은 아직도 엽 가가를 죽이려고 하나요?"
운천중은 곧장 대꾸하지 않았다.
말을 하지 않는 것은 때론 긍정의 의미도 담겨 있었다. 그녀는 안타까운 표정으로 운천중의 얼굴을 똑바로 응시했다.
"왜 그이를 죽이려고 하나요? 당신과는 아무런 잘못도 없는 관계인데 그이의 배신은 당신에게도 잘못이 있지 않나요?"
그러자 운천중은 단호했다.
"아니야!"
"뭐가 아니죠? 왜 그렇게 하지 못해요?"
운천중은 고통스런 표정으로 서서히 입을 열었다.
"만약 내가 그를 죽이지 못하면 내가 그에게 죽는 길 뿐이야!"
적운미는 그의 말을 듣고는 풀죽어 고개를 숙였다.
"그게 남자들만의 세상이에요? 그런 것이!"
운천중은 고개를 끄덕이며 말했다.
"넌……. 아니 누구도 모를 것이다!"
그렇다. 누구도 모른다.
그가 첩혈루주이며 운천중임을 그 누구도 모르는 것이다.
그래서 그는 엽철상을 죽이지 않으면 안 되고 엽철상도 그를 죽이지 않을 수가 없을 것이다.
불공대천의 원수였다.
누가 아버지를 살해한 자와 같이 한 하늘을 이고 있겠는가?
누구라도 그러지 못한다. 성현(聖賢)이라 해도 그런 마음을 가질 수 있는 비중이 얼마나 될까?
운천중은 괴이한 미소를 입에 머금고 말을 이어 나갔다.
"처음으로 돌아간다면 그렇게 될 수도 있겠지. 하나 지금은 그렇게 될 수가 없단다. 절대로!"
적운미가 돌연 고개를 빳빳이 들고 말했다.
"당신은 처음으로 돌아가도 그렇게 하지 못할 거예요! 당신의 천성은 누구도 바꿀 수가 없으니까!"
그녀의 목소리는 차츰 잦아들다가 나중에는 들리지도 않았다.
운천중은 아무런 표정 없이 그 자리에 굳은 듯 서 있었다.
그의 표정은 누구도 볼 수가 없었다.
그의 눈빛만이 기묘한 빛을 발하고 있었다.
적운미는 고개를 숙인 채 한참을 그렇게 있었다.
그러다가 천천히 고개를 들어 수심이 가득 찬 얼굴로 말했다.
"당신은 복면을 벗을 수가 있나요?"
운천중은 고개를 흔들었다. 천천히 흔들고 있었지만 강력한 거부가 담겨 있었다.
"왜 복면으로 자신을 가리죠?"
여전히 운천중은 말하지 않았다.
그녀가 다시 말을 이어 나갔다.
"당신의 힘으로는 이제 이 난관을 뚫기 어려워졌어요. 혼자 힘만으로는……!"
운천중은 빙그레 웃으며 말했다.
"난 애초부터 혼자였다."
적운미는 의아스러운 얼굴로 물었다.
"당신은 절친한 친구가 있지 않아요?"
"누구를?"
"운천중!"
운천중의 표정은 괴이하게 변했다.
마치 못들을 말을 들은 것처럼 미간을 찡그렸다.
"알고들 있었군."
그의 말은 힘이 없었다.
적운미는 다시 물었다.
"그 자는 어디 있어요?"
"나도 모른다."
그는 강력하게 고개를 저었다. 모르는 것을 자랑이라도 하듯 힘찼다.
적운미는 그의 냉정한 어투에 어딘지 모르게 의심이 갔으나 본인이 모른다고 하니 어쩔 수 없었다.
그렇다고 따질 문제도 아니었다.
운천중은 나타날 때가 되면 으례히 나타날 것이다.
지금은 그녀가 그의 정체를 모른 채 첩혈루주로 분장한 운천중과 말을 나누고 있다고 생각했다. 엽철상도 몰랐다.
②
엽철상은 아무런 간섭도 하지 않고 두 사람의 대화를 듣고 있었다. 한 가지씩 의문이 떠 오를 때마다 얼굴에 길게 난 검흔이 꿈틀거렸다.
아무래도 운천중이 스스로를 죽이면서까지 그녀를 대하는 것에 대해서 이상한 느낌이 들었다.
'저 사람이 저럴 정도로 나약해졌나?'
그는 단호히 고개를 저었다.
'아니다!'
그렇다면 뭔가 있다는 결론이 나온다.
그는 불현듯 우수로 자신의 얼굴에 난 상처를 쓰다듬고 있었다.
저기 저 자가 자신에게 달아준 훈장이었다.
그는 예감이 그리 좋지는 않지만 더 기다려보기로 했다.
운천중은 힐끔 엽철상의 표정을 살폈다.
그러다가 그가 상흔을 어루만지자 내심 괴소를 터뜨렸다.
'크흐흐……. 어린놈 치고는 대단했어. 칠절어기검세를 처음으로 완성하여 시험 대상이 된 놈이니. 저것이 세 번째 초식인 뇌전전횡검인에 의해서 당한 상처지, 아마?'
웬만한 고수로서도 막아내기 힘든 초식을 20살의 어린놈이 그걸 막아냈다. 그때의 충격이란 표현하기 힘들었다.
그래서 그는 엽철상을 후계자로까지 책정하고 있었다.
한데 일이 뒤틀린다고 일섬파천황이 그의 아버지임을 어떻게 알았겠는가?
모든 게 순조로운 것이 이상했다.
순항을 하는 배는 항상 조심스러워하는 것이다.
언젠가는 난항을 겪게 되는 것이니까!
그것이 이 모든 세상사의 이치였다.
"그래도 짐작가는 곳이 없어요?"
적운미는 잠시 있다가 다시 따지듯 물었다.
운천중은 빙그레 웃으며 처연하게 말했다.
"나로서도 필요한 존재다. 하나 어디 있는지는 모르겠구나."
그러자 적운미는 형용할 수 없는 표정으로 그를 보다가 다시 입을 열었다.
"그러나 전 알아야겠어요."
운천중은 그녀의 집요한 질문에 잠시 의아해 했다.
그러나 하는 수 없는지 입을 열었다.
"나는 혼자야. 고독은 사람을 지치게 만들지. 하지만 지금의 내 사정은 이것저것 따질 때가 아니지. 마지막 도박을 하고 있으니 말이야."
적운미는 눈을 크게 뜨고 물었다.
"마지막 도박?"
운천중은 그녀의 얼굴을 빤히 들여다보면서 의미있게 웃었다.
"이제는 끝날 때도 되지 않았느냐?"
적운미는 놀란 듯이 흠칫하며 급히 물었다.
"왜 끝나야 하죠?"
운천중은 고개를 설레설레 젓더니 침착하게 말했다.
"끝나야 할 시기는 정해져 있지. 하지만 아직 그 형태는 드러나지 않았다."
적운미는 뭔지 모르겠다는 듯이 고개를 흔들다가 물었다.
"언제 그게 드러나죠?"
운천중은 잠시 허공을 응시하며 구름이 흘러가는 것을 잠시 감상했다. 그러다가 문득, 말했다.
"이미 드러나고 있는지도 모르지."
적운미는 놀라며 뒤로 물러섰다.
운천중과 4장 정도로 거리가 멀어졌다.
"그렇다면 나서서 수습을 해야 하지 않아요?"
운천중은 힘없이 고개를 저었다.
"누구도 수습하기 어려운 상태야."
적운미는 그의 말이 무슨 뜻인지 몰라 다시 물었다.
"왜 그렇죠?"
운천중은 눈을 가늘게 뜨면서 나지막하게 중얼거렸다.
"아직은 누구도 승리를 장담할 수 있는 시기가 아니기 때문이지."
적운미는 그의 말에 다소 어리둥절했다.
"당신의 권력과 힘이라면 어렵지 않을 텐데요."
운천중은 즉시 입을 열려다가 다물더니 천천히 말했다.
"엽철상!"
그러자 적운미는 자지러질 듯 놀라며 외쳤다.
"오빠가 왜 거기에 거론되죠?"
그녀의 물음에는 의의가 있었다.
강가중과 나문양 등 수많은 고수가 산재해 있는 이 시대에 이제 궁왕이란 명칭을 달은 그가 그의 입에 오르내리는가?
운천중은 쓸쓸하게 웃으며 말했다.
"난 조금 전까지만 해도 다른 사람이 나의 적수라 생각했지. 하나 다시 생각해 보니 내 적수는 그뿐이야!"
적운미는 길게 한숨을 내쉬었다.
"누군가에게 들었던 기억이 나요. 당신과 오빠의 첫 대결 말이에요. 아직 누구도 당신의 공격을 그렇게 차단하고 궁지에 몰아 넣은 적이 없다고 했어요. 그런데 당신이 오빠의 공격을 빠져나갈 정도의 그 위력적인 무공은 무엇이었어요?"
그러자 운천중은 쓴웃음을 지었다.
"나로서도 의외였다. 하나 무공은 무사들의 생명과도 같은 것, 말할 수가 없구나."
적운미는 이해가 가지 않는다는 얼굴로 그를 쳐다보며 물었다.
"천하의 첩혈루주가 어린 계집아이 질문을 피하다니 누군들 웃지 않겠어요?"
운천중은 그녀의 충동에도 끄덕도 하지 않고 말했다.
"내 생명과 직결되기 때문이지. 그리고……."
"또 뭐죠?"
"아직은 밝힐 단계가 아니기 때문이야!"
적운미는 다그치듯 물었다.
"언제 그런 단계가 오죠?"
운천중은 고개를 흔들며 괴이한 눈빛을 반짝였다.
"그것은 때가 되면 알게 될 거야."
적운미는 그의 말에 이해가 가지 않는 듯 눈살을 찌푸렸다.
"이해를 할 수가 없군요."
운천중은 끝까지 집요하게 물고 늘어지는 그녀에 대해서 조금도 신경질을 부리지 않았다.
그는 다시 차근차근 말했다.
"어차피 인생은 생존경쟁이야. 그렇듯이 무림사는 이기는 자만이 천하를 활보하며 군림할 수 있지. 제 삼자가 봐도 이번 일은 내가 불리하게 되어 있어. 게다가 지금은 자객 수행도 정지된 상태 아닌가?"
그러자 적운미는 날카로운 눈빛으로 말했다.
"그건 언제든지 시작될 거예요!"
운천중은 고개를 흔들었다.
"아니지. 진행되고 있어야 하는데 멈춰 있지 않느냐?"
"그건 상황이……."
"모르는 소리! 너는 자객 수행 규칙도 잊었느냐?"
적운미는 순간, 할 말이 없었다.
일의 진행 도중 멈춤이란 없는 게 수행 규칙이다.
멈춤은, 자신이 죽든지 아니면 상대가 죽어야만 이루어진다.
그런데 지금은 누구도 죽지 않았고 일은 멈춰져 있었다.
운천중은 우수를 흔들며 말했다.
"거봐라. 네 자신도 그걸 인정하고 있지 않느냐? 한데 왜 시행을 하지 않고 있는 것이지?"
③
'뭐지……?'
이명은 무엇인지 모르지만 균형이 맞지 않음을 아까부터 느끼고 있었다. 처음의 대화 순간부터 지켜보면서 여태껏 말 한마디도 나서지 않았다. 나설 수가 없었다.
지금의 상황은 적이든 아군이든 상대가 한때는 의부와 의녀 관계였고 사부와 제자 사이이기도 했다.
그래서 엽철상도 나서지 않고 있음에 그녀도 참고 있었다.
얼떨결에 몇 번인가 충고를 하려 했다.
아니 그건 다시 생각해 보니 경고라 할 수 있었다.
그러나 그녀는 하지 못하고 있었다.
확실하지 않은 상황을 가지고 나설 수가 없었던 것이다.
그렇지만 마음이 갑갑했다.
마음은 뭔가 끄집어내어 밝히려 하는데 기억이 희미하다.
안개 속에 가린 기억 속의 내면은 드러나지 않고 있었다.
그녀가 접근하면 할수록 더욱 멀어져만 같다.
한데 적운미는 엽철상과 나란히 선 상태에서 1장 가까이 앞으로 나가 있는 상태였다.
그녀의 기억은 멀어지고 적운미는 그 기억의 파편과 가까워지고 있었다. 파편은 어쩌면 목숨까지 위태롭게 할지도 모른다.
이명은 전신이 저려오는 느낌을 받았다.
누군가가 어려운 시기에 처하면 가까운 사람이 그 징조를 느낀다고, 누군가 종종 말하지 않았던가?
무림 선배의 충고였던가?
모든 게 오고 있었다.
그런데 그것의 핵심을 모르고 있으니 답답하기만 했다.
이명은 안타까운 눈빛으로 적운미를 보고 있을 뿐이었다.
흘깃 뭔가 보았는데? 
'왼쪽 소맷자락인가?'
자신의 비상하지 못한 머리를 탓하면서 그녀는 우울해했다.
'저 자는 뭔가 충동질을 하고 있다!'
그녀는 느끼지 못하고 있었다.
말 한 마디에도 강렬한 의미가 담겨 있지만 다른 뭔가가 그녀를 윽박지르고 있는 것이다.
그것이 무엇인지 그도 갈피를 잡을 수가 없었다.
게다가 엽철상은 운천중의 태도에서 괴이한 장면을 발견했다.
의식적으로 왼팔을 쓰지 않고 있는 것 같았다.
그걸 이명도 느끼고 있음을 알고 있는가?
그리고 처음의 대면 이후 정면으로 이렇게 맞대기는 처음이었다.
그래서 그가 편견적으로 사물을 보는 게 아닌가 의심하기도 했다. 그런데 웬일인지 그의 동작이 눈에 거슬린다.
어색했다.
그리고 부녀지간의 만남이 이토록 어설프기만 하는가?
이해할 수가 없었다.
따사롭고 이해심 가득한 분위기가 사위를 감싸고 있어야 하는데 이 괴기스러움은 도대체 무엇인가?
그들의 대화가 다시 시작되고 있었다.
"하겠어요! 어차피 치러야 할 과제이기도 하니까요."
운천중은 그녀의 말을 듣자 빙그레 웃었다.
"네가 그럴 줄 알았다."
운천중은 갑자기 힘이 용솟음 치는 것 같아 매우 유쾌했다. 자기의 말솜씨가 아직은 쓸모가 있다는 것에 대한 자구심(自救心)이었다. 고독한 인간에게 나타나는 일정한 현상이었다.
그리고 무엇보다 안정감이 있었다.
계획대로 되어 간다는 안도감이 작용했기 때문이다.
적운미는 심각한 얼굴로 물었다.
"당신은 아직까지 자신의 정체를 드러내지 않았어요. 오늘 이 시간, 밝힐 수 있어요?"
한 순간에 물거품이 되는 순간이었다.
운천중은 슬그머니 말머리를 돌렸다.
"개인의 비밀은 자신이 밝히기 싫으면 밝히지 않는 게 도리가 아닌가 싶은데?"
"그렇겠죠."
순간, 운천중의 입가에 회심의 미소가 어렸다.
그러나 이내 어두워졌다.
"그러나 전 알아야만 하겠어요!"
맑았다 개었다 하는 변덕스런 날씨와 같았다.
마치 여자의 마음과 같이 그의 얼굴은 수시로 변했다.
운천중은 심각한 낯빛으로 고개를 숙이고 있었다.
그의 두 눈빛은 누구도 볼 수 없었지만 살기가 충천하고 있었다.
첩혈루주인 자신이 이런 수모를 당하면서까지 이래야 되는지 스스로 반문하기도 했다.
그러나 해야 했다.
승리한 자만이 당당할 수 있기 때문이다.
천하의 군림은 그렇게 쉽게 다가오지 않는다.
그리고 그 방향 제시는 지금 이루어지고 있었다.
그는 알고 있었다.
'엽철상, 저놈만 없애면 다른 사람들은 허수아비들이야!'
그래서 그는 꾹 참고 있었다.
간접적으로 적운미와 대화를 나누며 다정한 부녀지간처럼 보이기 위해서 노력하고 있었다.
그녀와 그는 끊을래야 끊을 수 없는 사이임을 안다.
지금의 이 시도는 그녀를 먼저 제압하고 난 뒤 그를 처치하려는 순서가 정해져 있었다.
지금도 엽철상의 좌수에는 편전 살대가 걸려 있음을 보고는 느낌이 섬뜩했다.
그때의 그 광경, 그 폭발, 아찔했다.
왼팔만 사라지고 살아남은 것은 천운이었다.
그러나 한편으로는 가슴을 찌르는 고통에 시달렸다. 그는 이빨을 악물며 참았으며 이렇게 태연하게 마주 볼 수가 있었다.
평생 처음이고 마지막일 것이다.
앞으로는 절대 그런 일이 벌어지지 않을 것이다.
이것으로 모든 게 끝이 나고 좋게 마무리 될 것이다.
그는 또 다시 움직였다.
이제 적운미와 그의 거리는 1장 6척에 이르렀다.
정확하게 그녀의 완맥을 잡아야 한다.
그러려면 더욱 접근할 수밖에 없었다.
엽철상의 편전 살대에서 내뿜는 혈전을 실패하게 할 수도 있기 때문에 보다 더 정교한 방법은 가까워야 성공한다는 것이다.
정확히 1장 거리!
그가 살펴 본 바로는 누구도 그걸 느끼지 못하고 있었다.
단지 그들은 자신에 대한 의문만 가지고 있을 뿐 이런 시도를 생각조차 하지 못하고 있었다.
운천중은 자신의 승리를 장담했다.
그러면서 느긋하게 한 보씩 접근하고 있었다. 누구도 눈치 채지 못하게 그림자가 흐르듯 움직였다.
인간이 본다면 당연히 그림자는 따라다녀야 한다.
게다가 적운미도 보조를 맞춰주는 듯 한 보씩 전진하고 있었다.
금상첨화였다.
좋은 기회란 두번 다시 오지 않는 것이다.
지금 이 기회를 잡지 못하면 그는 실패할 것이다.
모든 것을 잃고 어쩌면 자신의 생명조차!
그래서 그는 자신의 전부를 걸고서 자신을 죽여버리고 비굴하게 대화에 응하고 있는 것이다.
이미 혈육이 정은 끊어버렸다.
천하를 장악하면 여인은 얼마든지 있으며 자식은 낳으면 된다.
'열이고 스물이고…….'
좋은 텃밭만 만나면 훌륭한 씨앗을 뿌려 줄 것이다.
잘 자라나는 것은 기정사실이었다.
지금의 이 기회만 잡으면 탄탄대로임을 누구보다 잘 안다.
적운미의 목숨을 담보로 엽철상의 무공만 폐지시켜도 일은 절반이상 성공한 것이나 마찬가지였다.
'여인이란? 때로는 쓸모가 많기(?)도 하지.'
쓸모 없는 존재란 뜻도 담겨 있을 것이다.
그 일의 방해꾼이 여인이기도 하니까!
그래서 그는 여인을 믿지 않고 가까이 하려 하지도 않았다.
하나 이번 이 일만 끝나면 여인을 믿어보기로 시도할 것이다.
인생에서 어차피 여인이란 필수품이기 때문이다.
그 필수품이 진정한 사랑의 결정체라면 말할 나위가 있을까?
그는 산보 나온 한량처럼 가볍게 앞으로 걸었다.
엽철상이 천천히 움직였다.
그는 아까부터 불안했다. 생각조차 나지 않아 답답했었다.
그래서 그는 적운미 곁으로 움직인 것이다.
그와 동시에 운천중도 이동하고 있었다.
엽철상의 눈빛이 차가워졌다.
'너무 가깝다.'
그녀와 운천중의 거리가 엎어지면 코 닿을 정도였다.
눈짐작으로도 대략 1장 2척의 거리였다.
단번에 적의 숨통을 끊어 놓을 수 있을 정도로 가깝다.
그런데 운천중은 더욱 가까이 하려 한다.
'왜 일까?'
자세히 그녀의 말을 듣기 위해서?
그건 아니라고 판단된다.
뭔가 색다른 의도가 있는 것은 틀림없었다.
갑자기 머릿속을 번개가 스쳤다.
'제압?'
순간, 운천중의 손이 움직였다.
쉭!
보이지도 않았다.
뭔가 이동하는데 느낌조차 그 빠름을 따라가지 못했다.
엽철상은 생각과 동시에 움직였지만 반 수 가량 뒤졌다.
운천중의 우수가 적운미의 가슴에 다다랐다.
그런데 갑자기 하나의 인영이 먼저 적운미의 앞을 가로막는 것이다. 그 인영의 가슴에서 거대한 폭음이 터졌다.
꽝―!
굉음은 귀가 멍멍할 정도였다.
그 순간, 인영의 몸이 허공을 훌훌 날아 5장 밖에 떨어졌다.
인영은 비명도 지르지 않았다.
슈슈슉!
10여 발의 혈전이 그대로 운천중을 향했다.
운천중은 일이 실패로 돌아갔음을 알자 냉정히 돌아섰다.
그의 몸은 비조처럼 허공으로 솟구쳐 사라졌다.
엽철상은 몸을 번뜩이더니 이내 인영의 옆에 내려섰다.
이명이었다.
자신의 몸을 담보로 적운미를 구해주었다.
적운미는 멍하니 그 자리에 넋을 잃고 있었다.
엽철상은 급히 이명을 부축했다.
"괜찮나?"
이명은 그가 안아들자 금세 축 늘어졌다.
엽철상의 안색이 홱 변했다.
상처의 중함은 눈으로 보아도 확인되었다.
심장은 파열되지 않았지만 한쪽 폐는 반 이상 찢겨져 있었고, 가슴뼈가 모두 부러져 너덜거리고 있었다.
게다가 미약하지만 심장에 상흔이 보였다.
더욱 위험한 것은 부러진 뼈가 폐나 심장에 박히는 것이다.
그러면 치명적이다.
그녀의 상반신은 피로 물들어 있었다.
하나 엽철상은 그것이 문제가 아니었다. 그녀의 호흡이 미약해지고 있는 것을 코끝에 손을 대고 알아냈다.
맥박이나 호흡이 약해지면 인간은 생명을 잃고 만다.
그보다 우선 급한 것은 부러진 뼈를 맞추는 것이다.
그는 급히 가슴의 상의를 모두 찢었다.
찌찌직!
그의 손에 옷자락은 갈기갈기 찢겨져 하늘에 날렸다.
벌써 2번째 보는 그녀의 몸이었다.
하나 조금도 욕념이 일어나지 않았고 오히려 담담해졌다.
그녀의 몸매가 추하다거나 보기 싫어서가 아니었다.
이성적인 감정보다는 냉정한 현실이 눈앞에 있기 때문이다.
죽음의 현실!
엽철상은 먼저 심장과 폐에 가까운 4개의 갈비뼈를 맞추었다.
뚜둑!
하나씩 맞춰나갈 때마다 그 고통은 이루 말할 수 없다.
하나 그녀는 이미 혼절한 상태라 느끼지 못하고 있었다.
다만 육체적인 고통이 전해지는 듯 움찔거렸다.
엽철상은 그리고 하나씩 뼈를 맞춰 나가기 시작했다.
잠시 후, 마지막 뼈마디를 맞추었다.
딱!
엽철상은 고개를 들고 이마에 흐르는 굵은 땀방울을 닦으려 했다. 그때 하나의 손이 그의 이마를 훔쳤다.
적운미였다.
그녀의 손에는 헝겊이 들려 있었다.
뭐라 표현을 할 수는 없지만 고통으로 일그러져 있는 그녀의 모습은 가슴 아프게 했다.
엽철상은 고개를 돌려 이명의 가슴에 귀를 갖다 대었다.
미약했다.
엽철상은 급히 자신의 장삼자락을 찢더니 그녀의 상처를 싸매기 시작했다. 이미 그곳에는 그의 약 가루가 뿌려져 있었고 상처를 아물게 하기 시작했다.
하나 폐와 심장의 상처는 그녀를 죽음으로 이끌 수 있는 것이다.
그나마 견뎌내는 것은 내공이 심후한 탓이었다.
그리고 엽철상이 내공을 불어넣어 주어 잠시 생명을 연장시켜 놓았다.
이제 대강의 치료는 끝났다.
그녀를 살리려면 완벽한 치료가 급선무였다.
그는 그녀를 안아들어 업었다. 한시가 급했다.
그러나 적운미의 행동이 심상치 않아 움직일 수가 없었다.
그는 자신도 모르게 말했다.
"너의 잘못이 아니다."
그녀의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
동시에 고개 숙인 바닥으로 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 그녀는 고개를 들었다. 얼굴은 눈물로 뒤범벅이 되어 있었다.
엽철상은 나직이 속삭였다.
"운미, 지금은 명아를 살려야만 한다. 알겠지?"
그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.
그녀는 자신이 어떻게 처신해야 하는지 잘 알고 있었다.
그저 그의 지시에 따르기만 하면 된다.
"가자."
"어디로?"
"명아가 나타났던 그 강가로!"
그의 말에 적운미는 알아차렸다.
이명은 섬에서 살았다. 그리고 혼자서 오지는 않았을 것이다.
강가에는 단산군도의 배가 정박하고 있는지도 모른다.
그녀는 말없이 뒤따랐다.
엽철상의 중얼거림을 들으면서.
"죽으면 안 된다. 명아……. 네가 죽으면 운미가 괴로워 못산다. 죽으면 절대 안돼!"
그는 그녀를 업고서도 하나도 무겁지 않은 듯 단번에 10장 이상을 날고 있었다.
목 뒤로 느껴지는 그녀의 콧김이 나약하지만 아직은 살아 있었다.
따뜻했다.
하나 엽철상은 그게 마지막 몸부림인지도 모른다는 생각에 더욱 빨리 달렸다. 그녀의 몸은 더욱 늘어지고 있었다.
그는 두 손으로 그녀의 팽팽한 엉덩이를 더욱 끌어올렸다.
그런 다음 미친 듯이 달리기 시작했다.
쉬잉!
귓가로 스치는 음향이 그가 얼마나 빨리 달리는지 알려주었다.
적운미는 이빨을 악물며 따랐다.
'명아……. 살아나야 한다. 반드시! 아니면 난, 난…….'

제28장  가인박명(佳人薄命)
①
어둠이 잠긴 어느 강가의 산장.
암흑이 짙게 깔렸지만 그곳의 한 부분만은 환했다.
거실 같은 곳으로 꽤나 넓어 보였는데 10여 명 정도의 그림자가 어른거렸다. 한 사람은 의자에 앉아 있었는데 아주 거만했다.
그 앞에 엎드린 13명의 검은 그림자.
그 중 1명이 공손하게 말했다.
"루주님, 수하들이 그 자의 뒤를 쫓고 있습니다만 아무래도 그쪽으로 가는 것 같습니다."
탁!
루주, 이 세상에서 루주로 불리며 거만하고 상대를 복종하게 만드는 사람은 첩혈루주 운천중뿐이다.
운천중은 의자의 팔걸이를 가볍게 때리며 말했다.
"단산군도냐?"
"예, 루주님!"
갑자기 운천중이 벌떡 일어섰다.
"막아야 해! 어떠한 희생을 치르더라도 그 자를 막아야만 한다. 알겠느냐?"
촤악!
13명의 검은 그림자, 검은 복면인은 허리를 깊숙이 낮추며 엎드려 복종했다.
"명심봉행 하겠습니다!"
화르릉!
그리고 사라졌다.
누구인지도 모른다. 어떤 인물인지는 더더욱 모른다.
그러나 그들은 운천중의 심복들이었고 그의 추종자들이었다.
그는 아직 죽지 않았다.
어디에도 그를 추종하는 무리들은 있기 마련이고 그는 그것을 이용하면 그뿐이었다.
언제나 그건 가능했다.
그의 말 한 마디면 기름을 온몸에 끼얹고 불 속으로 뛰어들 자들도 수두룩했다.
이 자들도 그리 호락호락한 인물들은 아니었지만 그 앞에서는 고양이 앞의 쥐들이었다.
이들도 불 속으로 뛰어들 부나방의 일부분이었다.
운천중은 달이 밝은 하늘을 보면서 나직히 중얼거렸다.
"엽철상, 넌 반드시 죽는다! 그들…… 흑응 일호인 여군구가 미처 써먹지 못한 열세 명의 지옥 사자들이다. 염라십삼세(閻羅十三勢)와 그들의 심복, 지옥팔팔조(地獄八八組). 그들이라면!"
그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
아주 냉혹한 음성이었다. 누군가 옆에서 들었다면 심장이 멈춰질 정도로 싸늘했다.
"마도십악과 그놈들……! 배신의 대가를 이자를 쳐서 백 배로 갚아주마!"
뒤이어 그의 괴이하고도 음침한 웃음이 조용히 울려 퍼지고 있었다.
②
침묵이 흐르는 곳.
10여 명의 인물들이 강가중을 둘러싸 심각한 표정들을 짓고 있었다.
강가중을 비롯하여 나문양, 철동까지 게다가 호면인과 용면인, 마면인이 우측에 서 있었고, 마도십악 중 사결사 팽정과 양설부, 구악노가 좌측에 앉아 있었다.
십이지신광도객들은 나문양의 수하들이며 사제들이고 마도십악은 손님이었다.
마면인은 왼쪽 팔과 오른쪽 다리의 절단으로 불편한 몸이지만 끝까지 우겨서 이 자리에 왔다. 구악노는 양 다리 모두 의족이었다.
그는 팽정의 도움으로 나올 수 있었다. 양설부는 살아나지 못할 상처였는데 겨우 회생되었다.
하나 무공은 전폐되었다.
강가중은 주위 사람들을 모두 돌아다 보았다.
처참했다.
그러나 그건 너무나 값진 것으로 정의의 승리였다.
비록 지금 운천중과 첩혈루주를 잡지 못하고 있지만 이제 그들은 홀로 남겨져 있었다.
그것이 그들에게는 크게 위로가 되었다.
강가중이 마지막 말을 내뱉고 있었다.
"무조건 그를 철도문의 본단으로 끌어들여야 하오!"
그의 말에 모두들 고개를 끄덕여 수긍하고 있었다.
강가중은 특히 호면인과 사결사로 불리는 팽정을 보며 흐뭇해 했다.
그는 신중히 말했다.
"팽 대협, 반드시 당신의 가문을 일으키도록 내가 심력을 기울여 노력하겠소!"
갑자기 장내가 조용해졌다.
모두들 흡족한 마음으로 그를 응시했다.
팽정은 너무 놀라 어리벙벙했다.
이런 시급한 와중에 강가중, 천하의 칠선맹의 대맹주가 그에 대해서 직접적으로 말을 꺼내다니 참으로 놀라웠다.
갑자기 벙어리처럼 말문이 막혀버렸다.
장님이 아니지만 장님처럼 천하가 깜깜해진 것 같았다.
기쁨의 눈물이 시야를 가린 탓이라고 여겼다.
팽정은 말은 하지 않았지만 강가중을 비롯하여 모두들 그가 얼마나 기뻐하는지 충분히 알고들 있었다.
그것만으로도 그의 심정을 환히 들여다볼 수 있을 정도였다.
조용한 가운데 호면인의 음성이 조용히 이어졌다.
"엽 대협께서 반드시 그 자를 이쪽으로 유인해 올 것입니다."
그의 음성은 확고한 신념이 있었다.
팽정도 그의 말에서 그걸 느꼈다.
강가중은 호면인의 말투에서 그가 얼마나 엽철상을 존경하는지 그 냄새가 아주 짙음을 여실히 느끼고 있었다.
짙다 못해 정신이 깨어나는 기분이었다.
"그럴 것이오. 틀림없이."
이제 그들은 만반의 준비를 갖추어 그를 상대하면 된다.
그러나 그것도 만만치는 않았다. 천하에서 운천중과 1대 1로 붙어서 이길 만한 사람이 정도에서 현존하는 고수가 있는가?
사도(邪道)에는?
'아무도 없다!'
"믿을 사람은 엽 대협뿐이오!"
누구도 의의를 달지 않았다.
그만이 해낼 수 있을 것이다. 그가 아니면 못한다.
강가중이 일어서 문으로 걸어가자 모두들 일어서 흩어지기 시작했다. 나문양과 철동도 말없이 자신들의 거처로 사라졌다.
모두 철도문의 본단으로 향했다.
③
강으로 나가는 길은 멀고도 험준했다.
그러나 엽철상은 끊임없이 움직였고, 이틀이 지나도록 눈 한 번 붙이지 못했다.
간신히 적운미만 운기행공으로 버티고 있었다.
갈대밭이 바람결에 스산하게 흔들렸다.
갈대가 형성된 곳에는 반드시 물이 있기 마련이다.
그와 그녀는 주위의 경치를 감상할 여유조차 없었다.
적막하면서도 기이한 분위기를 자아내는 이곳은 그야말로 절경을 이루고 있었다. 단아한 분위기의 그곳에는 뛰어난 기암괴석이나 전각, 루각들도 없었다.
그러나 고아한 느낌이 들게 하는 갈대와 물내음, 그리고 흐르듯 불어내는 바람소리 등이 정감을 뿌리고 있었다.
그 정감 속으로 엽철상을 발걸음을 내디뎠다.
적운미도 갈대 속으로 뒤따랐다.
그 순간, 갑자기 바람도 불지 않았는데 갈대가 움직였다.
스스스……!
파라라……!
수십 개의 인영들이 그들을 에워싸기 시작했다.
몸놀림 하나 하나가 아주 간결했고 뛰어난 것으로 강호상에서 불리는 명칭은 평사낙안(平沙落雁)이라고 한다.
수십 명이 동시다발로, 그것도 일정하게 같이 움직일 수 있다는 것은 그들이 대단한 솜씨를 가진 것을 보여주는 것이다.
엽철상은 이명을 다시 들춰 업은 뒤 적운미를 옆으로 오게 했다.
그들은 검은 복면을 쓰고 냉혹한 시선으로 엽철상을 보고 있었다. 엽철상은 잠시 훑어보다가 짐짓 놀란 듯 말했다.
"팔십팔 명의 지옥팔팔조들이군. 그렇다면 염라십삼세도 왔겠군."
그가 어느 한 곳을 슬쩍 응시했다.
그러자 13개의 그림자가 허공에 떴다.
"흐하하……! 역시 혈응사호이외다."
13명의 검은 복면인들이 지옥팔팔조가 비켜주자 그 앞에 모습을 드러냈다.
그들은 50여 장 거리에서 날아오는데 한 번도 땅에 닿지 않았다.
아주 멋들어진 연자삼초수(燕子三抄手)였다.
가슴에 일자가 붉은 글씨로 새겨진 자가 말했다.
"처음 뵙소이다."
포권의 형식이었다.
그가 대표로 엽철상에게 선배로 대접하는 것이다.
염라 13세는 가슴에 붉은 글씨로 숫자가 새겨져 있었고, 지옥팔팔조는 흰 글씨로 숫자가 씌어 있었다.
그는 정식으로 인사를 했지만 눈빛만은 싸늘했다.
엽철상이 침착하게 말했다. 하지만 아주 단호했다.
"그냥 비켜라. 그러면 살려주겠다!"
그들의 안색이 홱 변했다. 1호의 얼굴엔 냉기만 풀풀 날렸다.
"당신은 너무 기고만장하오. 아직도 꿈에서 헤어나지 못하고 있소이까?"
그의 음성은 비꼬는 음색이 역력했다.
어이가 없어 헛웃음을 날리는 자들도 속출했다.
그들은 험악한 얼굴로 엽철상의 추태를 노려보았다.
마치 '뭐 이런 자식이 다 있어!' 하는 표정들이었다.
예전에야 아무리 그가 그들의 상전이라지만 지금은 아니었다.
그리고 그들은 엽철상이 궁왕이라 부르며 칭송을 받고있는 것을 소문으로 들었지만 무시해 버렸다.
소문이란 으레히 그런 것이라 여겼던 것이다.
갑자기 엽철상의 무감정한 음성이 들렸다.
"바쁘니 인사치례는 생략하겠다. 나를 원망치 말아라!"
엽철상은 이명을 조심스레 내려서 적운미에게 맡겼다.
그리고 자신의 검은 가죽가방에서 편전 살대를 꺼내면서 혈전을 시위에 걸었다.
엽철상은 주위를 살폈다.
'백한 명이라……. 한데 왜 이들을 보냈을까?'
그는 의심스러웠지만 지금의 상황을 해결하는 게 우선이었다.
속전속결만이 이곳을 빠져나갈 수 있을 테고, 그녀를 살릴 수가 있는 시간적 여유를 얻을 수가 있었다.
스팟!
그는 빠르게 옆으로 움직였다.
투투퉁!
동시에 편전 살대의 시위줄이 퉁겨졌다.
멀뚱하니 쳐다보는 지옥팔팔조는 비웃기까지 했다.
"켈켈켈……! 그깟 활로, 헉!"
퍼퍼퍽!
순식간에 10명의 지옥팔팔조가 이마에 혈전이 꽂힌 채로 날아갔다. 비웃던 자는 입 안에 박혀 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
순간적이었다.
1호는 놀랐다.
"흩어져라!"
그의 판단은 정확했다.
검이나 칼이 아닌 이상 흩어지면 한꺼번에 당하지 않는다.
화살은 하나에 한 사람씩의 목숨만 앗아갈 뿐이다.
하나 그건 그의 착각이었다.
각자 사방으로 흩어지며 전열을 정비하여 일곱이 동시에 솟구쳤다.
휘익!
느닷없었다.
지옥팔팔조의 일곱이 뛰어 오르고 좌우로 4명씩 사라지며 칼을 휘둘렀다. 그들은 어느새 엽철상의 근접 거리에 나타난 것이다.
그런데 아주 희귀한 일이 벌어졌다.
엽철상의 편전 살대에서 3개의 혈전이 떠난 것이다.
공격하는 상대는 열다섯인데 혈전은 3개라.
염라 13세의 1호는 어이가 없었다.
"장난치는 건가?"
그때, 2호가 옆에서 다급하게 소리쳤다.
"대형! 저, 저것을!"
퍼퍼퍼…… 퍽!
그건 인간으로서는 보지 못할 기이한 광경이었다.
뛰어오르던 일곱의 머리에서 차례대로 피가 튀었고, 좌우로 사라졌던 8명의 미간에서 피가 솟구치더니 그대로 날려가버렸다.
이상하게도 비명조차 없었다.
너무나 놀라 말문이 막힌 게 아닌지 모른다.
염라 13세의 1호는 넋을 잃고 중얼거렸다.
"시기적절한 공격이라……. 역시 궁왕이군!"
그는 넋두리를 하고 있었다.
분명, 보았다.
2호가 소리치자마자 시선을 돌리는 순간, 그 광경을!
일곱이 차례로 튀어 오를 때, 일치된 공간이 있었다.
바로 앞사람보다 더 뛰어올라 넘어가기 전 나란히 1열로 서게 되는 순간이 온다.
그 시간은 극히 짧은 순간이었다.
인간이 판단하기에는 너무나 빨라 포착하기도 힘들다.
한데 그 순간을 잡아 단번에 죽였다.
좌우로 도는 사람들도 마찬가지였다.
첫 번째 사람이 먼저 휘돌 때 뒷 사람들이 따른다.
그리고 먼저 자리를 잡으려고 옆으로 지나칠 때 동시에 나란히 서게 되는 것이다.
부채를 접었다가 펼 때 나란히 펼쳐진다. 그리고 다시 접어서 다른 방향으로 펼칠 때 동시에 접히는 것이다.
접혀지는 그 순간을 포착한 것이다.
그때, 혈전은 그들의 미간을 꿰뚫은 것이다.
기가 막혀 말조차 하지 못하는 1호였다.
그런 순간이 왔다고 하지만 어떻게 그렇게 정확하게 순간을 잡아 동시에 죽일 수 있단 말인가?
그는 신인가?
'궁왕이라 했지?'
그래도 믿을 수가 없었다.
반 각도 흐르지 않고 스물여섯이 죽었다.
1호는 생각에 빠졌다가 처절한 비명을 듣고 상념에서 깨어났다.
그리고 현장을 주시했다. 다시 놀랐다.
남은 지옥팔팔조가 겨우 10명 남짓이었다.
'겨, 겨우! 반 각도 채 되지 않은 시각에?'
"으아아……!"
남은 12명은 공포에 질려 사방으로 흩어져 도망치고 있었다.
투투퉁!
1호는 그들을 부르려 했지만 늦었다.
이미 냉혹해진 엽철상의 편전 살대에서 혈전이 날고 있었다.
그건, 죽음의 예고였다. 확인하지 않아도 뻔했다.
척!
엽철상은 호흡 하나 흐트리지 않고 염라 13세를 응시하며 몸을 돌렸다. 무표정했다. 13사람은 동시에 흠칫하며 뒤로 물러섰다.
반사적인 행동이었다.
엽철상의 음성이 들렸다.
"내가 처음부터 물러나라 했거늘……. 이제는 늦었다!"
스스슷!
그가 갑자기 움직였다.
신법의 3번째 초식인 유령흘이었다.
일단 움직이면 귀신이라도 그를 찾지 못한다.
1호의 얼굴이 일그러졌다.
"이, 이…… 죽여라!"
뭔가 더듬다가 마지막으로 내뱉었다.
동시에 음향이 들렸다.
퍼퍼…… 퍽!
어느새 아홉의 염라 13세가 저승으로 행차했다.
'죽여라'가 아니라 '죽었다' 로 바꾸는 게 나을 뻔했었다.
1호의 칼이 뽑혀서 덮쳐올 때 이미 4호와 3호, 2호가 차례로 날아가고 있었다.
자신들의 장례식 절차인 화혈(花血)을 뿌리면서.
미간에서 흘러나오는 핏줄기가 혼례식에나 뿌려대는 꽃술 같았다. 그게 죽음을 지적한 손짓이 되었지만.
팟!
그나마 한 번의 공격이 무산되었다.
스치듯 지나간 칼날을 피하면서 시위를 퉁겼다.
냉정한 엽철상의 행동이었다.
퍽!
그건 역시 어김없었다.
퉁기면 언제나 들리는 음향이었다.
넘어가는 1호의 눈빛은 인간이라면 짐작도 하지 못할 복잡한 구성 요소가 담겨 있었다. 말로서도 표현이 어렵다.
팟!
그의 몸이 사라졌다.
이명의 곁에 내려서는 엽철상은 안색을 살폈다.
가망이 없어 보였다.
적운미는 그녀의 명문혈에 대고 내공을 흘러 넣었지만 반응조차 없었다.
그 순간, 엽철상은 뭔가 떠올랐다.
'강가에 도착해도 어디서 찾는단 말인가?'
장소가 어디인지는 알고는 있는가? 그는 그것을 잊어버렸다.
아니 너무나 다급해 생각이 떠오르지 않았던 것이다.
단산군도주를 만나면 뭔가 방법이 있을거라 여겼는데 작은 것을 놓친 것이다. 이제 어떻게 해야 하나?
적운미가 힘없는 얼굴로 그를 올려다보았다.
엽철상은 그녀의 오른손을 이명의 명문혈에서 떼어 놓았다.
갑자기 그녀가 악을 썼다.
"안돼. 오빠!"
엽철상은 고개를 흔들었다.
"소용없어!"
그의 음성은 나직했지만 비수처럼 적운미의 가슴을 파고들었다.
적운미는 원망스런 얼굴로 그를 쳐다보았다.
그러나 엽철상은 다른 생각에 빠져 있었다.
혼란과 집착이었다.
'루주는 왜 이들을 보냈을까? 상대가 되지 않음을 알고 있으면서……. 그리고, 그래!'
그러다가 그는 문득, 황충문을 생각해 낸 것이다.
그가 벌떡 일어서며 이명을 업자 놀라며 쳐다보았다.
"황충문 알지?"
그녀는 대답 없이 고개를 끄덕였다.
그녀에게는 악몽이었다.
"그 자가 어떻게 그런 힘을 얻게 되었지?"
그녀는 움찔했다. 그리고 부르짖었다.
"철도문의 약 창고!"
"그래 있을 것이야. 소림사의 반야속명단(般若速命丹)!"
그리고 심각하게 그는 다시 말했다.
"왜 이들을 나에게 보냈을까?"
그녀는 놀라며 그를 쳐다보았다.
난데없이 무슨 말인가?
그녀의 표정을 보면서 엽철상은 몸을 날렸다.
"가면서 이야기 하지."
그녀도 동시에 몸을 날렸다.
그녀의 몸짓은 약간은 느긋했지만 엽철상은 번개처럼 빨랐다.
가면서 이야기 하자고 했지만 그는 이미 알아차렸다.
'나를 유인하고 강 대맹주를 비롯하여 모두를 죽이려는 의도였어!'
④
파파파팟……!
수십 개, 아니면 수백 개……. 그것도 아니면 몇 개인가?
검영(劍影)은 하늘을 새까맣게 뒤덮었다.
환상도, 상상도 아니었다. 그건 실체이며 현실이었다.
어디가 시작이고 어디가 끝인지 분간도 하지 못할 정도로 끊어질 듯하다가도 이어지고 또 다시 끊어지면서 흐릿하더니 다시 이어지곤 했다.
인간이 펼치는 무공은 아닐 듯싶다.
그러나 그건 인간이 펼치는 무공이었다.
첩혈루주 운천중.
1초식 운기개동, 2초식 검우필살기, 3초식 뇌전전횡검인은 기억이 남는다. 뇌전전횡검인에서 엽철상은 비장의 무기인 무정파살궁을 펼쳤다.
한데 4초식 폭풍다라검강살(暴風多羅劍 殺)과 연이어 펼쳐진 5초식 십방천세(十方天勢)에 이르자 두 눈 뜨고도 보지 못했다.
누구도 보지 못한다.
보는 것만으로도 심장이 멈출 것 같았다.
쭈아앗……!
지상이 갈라졌다.
영겁(永劫)의 순간이 사라지고 주위는 고요했다.
단 한 번의 검날에 천하는 흔들리며 두 쪽이 나고 만다.
6번째 초식인 일검진구주(一劍震九州)였다.
그의 주위는 이미 10만 근의 폭약에 의해 폐허가 된 듯하다.
순간, 정적이 흘렀다.
운천중은 호흡을 가다듬었다.
'마지막 초식, 무적파천(無敵破天)은?'
그는 잠시 망설이다 자세를 멈추어 버렸다.
펼치다가는 안될 듯싶었다.
그리고 그들이 알아차리면 어렵게 될 게 뻔하다.
'더 연습하지 않아도 되겠군.'
그와 같은 고수도 철저한 연습을 거치지 않는가?
어떤 것이라도 수십, 수백 번의 반복된 연습만이 성공에 이른다.
특히 무공은 더욱 그렇다.
하늘을 쳐다보니 석양 무렵이었다. 천하가 빨갛다.
그의 얼굴도 빨갛게 물들었다. 그는 비릿하게 미소지었다.
'이제 모든 게 피로 물들을 것이다!'
팟!
그의 몸이 어디론가 사라져갔다.
휘이잉―!
바람은 알고 있는 듯이 그의 뒤를 따랐다.
피 냄새를 씻어 내려는 듯이…….
⑤
강가중과 나문양, 철동은 입을 따악 벌리고 다물지를 못했다.
그들은 운천중을 보고 있었다.
단지 한 사람이었다.
한데 그의 무공은 신위(神威)였다.
아무도 그의 우수의 단순한 움직임에서 벗어나지 못하고 있었다.
처음에 50여 명의 젊은 고수로 형성된 검률대(劍律隊)가 나섰다.
다음 상황은 너무 어이가 없었다.
그들은 5천 명의 검수들 중 고르고 고른 검수들이었다.
그런데 단 1초식에 의해 모두 머리가 잘려나가고 말았다.
그리고 200여 명의 고수가 짚단처럼 쓰러져 나갔다.
그의 가공스런 검법에는, 검을 보지는 못했지만 그렇게 믿었다.
당할 자가 없었다.
활이든, 창이든, 그 어떠한 18반 무기도 그에게는 무용지물이었다. 독약살포도 그렇고 동시에 덮쳤던 인해전술도 소용없었다.
폭약은 아군의 피해가 클까봐 사용도 하지 못하고 있었다.
"크윽!"
구악노와 마면인이 동시에 비명을 지르자 그때서야 강가중은 정신이 들었다. 장내의 상황은 그들이 절대적으로 유리했다.
그러나 현실은 그렇지가 못했다.
숫자만 많을 뿐이지 효율성이 없었다.
그리고 1천여 명의 수하들은 이미 틀렸다고 판단했다.
그들의 사기는 현저히 떨어졌고 이미 표정에는 공포만 깃들어 있었다. 저래서는 그냥 목숨을 접시에 올려놓아 갖다 받치는 꼴만 될 것이다.
제삿상에 올려지는 돼지머리처럼!
수하고 상관이고 가릴 것이 없었다.
이 사기를 올려놓지 않으면 아무리 숫자가 많아도 개죽음일 뿐이었다. 게다가 아직 운천중은 자신의 무공을 완전히 펼치지 않은 것 같았다.
그리고 여유가 있었다. 그러나 입 속에 피어오르는 미소는 살기가 무성했다. 저 기세를 막아야 한다.
그는 여러 사람을 힐끗 보았다.
호면인, 용면인, 팽정은 이미 고개를 끄덕이고 있었다.
나문양과 철동은 이미 공격을 감행하고 있었다.
촤르릉!
달마대수검의 첫번째 초식인 일검선인로였다.
2개의 칼로 검법을 펼쳤다.
그러나 어디에도 허술한 곳이 한 곳도 보이지 않았다.
운천중은 10명의 목을 한꺼번에 날린 뒤 돌아서려는 순간, 가공할 도기를 느꼈다. 동시에 4개의 기운도 같이 느끼고 있었다.
그것은 좌우에서 2개로 갈라져 덮쳐왔다.
좌측에서는 호면인과 용면인의 백보신권이 펼쳐졌고, 우측에서는 강가중의 천환무결검법과 팽정의 오호단문도법이 무서운 기세로 후리쳐 왔다.
전면의 2고수와 좌우의 4고수.
천하에 산재해 있는, 전무림을 대표하는 최고의 고수들이다.
운천중은 말없이 그대로 향해 맞서갔다.
그의 우수는 기이한 호선과 사선을 연출했다.
바로 푹풍다라검강살이었다.
말처럼 해일이 덮치는 물줄기 하나 하나마다 검강이었다.
스치기만 해도 즉사다!
1개의 검강과 6개의 기운은 동시에 부딪혔다.
쿠콰콰쾅!
하늘과 땅이 위치를 바꾸는 듯한 굉음이 들렸다.
그리고 몇 개의 신음이 들려왔다.
"음……!"
"으윽!"
운천중은 2걸음 물러서며 입가에 묻은 피를 쓰윽 닦았다.
가벼운 내상만 입었다.
한데 다른 사람들의 몰골은 비참했다.
정면으로 덤벼든 나문양과 철동은 칼이 반으로 부러지고 가슴에 길게 검흔이 생겨 연신 피가 솟구치고 있었다.
호면인과 용면인은 오른팔을 붙들고 비틀거리고 있었다.
호면인이 조금은 양호했다. 용면인은 팔꿈치부터 엉망이 되어 있었다. 살갗은 이미 모두 사라지고 뼈만 앙상하게 남아 있었다.
그러나 호면인은 팔목 부근만 문드러져 있었다.
불에 탄 듯!
강가중과 팽정이 그나마 가벼웠다.
길게 그어진 검흔이 강가중은 어깨에, 팽정은 옆구리에 흔적을 남겨 놓았다. 그러나 상처는 깊지 않았다.
하나, 그들은 너무 경악했다.
"이럴 수가! 어떻게 이럴 수가 있는가?"
강가중이 반복하여 놀라고 있었다.
그의 음성이 모두의 심경을 대변하고 있었다.
단 1번의 격돌로 이렇게 현저한 무공 차이를 보였다. 그간의 첩혈루주에 대한 소문이 진실로 드러나고 있었다.
하나 운천중은 곧바로 제2차 공격을 펼쳤다.
츠파파팟!
그의 우수가 펼쳐지자 천지가 암흑으로 변해버렸다.
바로 십방천세였다.
그는 이들을 죽이기로 작정했다.
그래서 최고의 절기를 성심성의껏 펼치고 있는 것이다.
6명은 감히 받지 못하고 3장이나 물러서며 피하고 있었다.
천하 정도의 핵심들이 사도의 인물 하나를 당하지 못하고 도망다니다니, 이 무슨 망신인가?
쿠오오…… 쿠쾅!
그 여파에 여섯 사람들은 5장이나 더 물러서서야 겨우 여파를 줄일 수 있었다. 그들이 있던 자리는 폐허가 되었다.
방원 7여 장의 구덩이가 패여 있었던 것이다.
게다가 깊이는 5장여나 되어 보였다.
여섯 사람은 모골이 송연해짐을 느꼈다. 더 피할 수는 없었다.
운천중의 말이 증명됐다.
"다시 피한다면 너희 수하들을 모조리 죽이고 말겠다!"
협박이었다. 그는 할 것이다. 듣지 않을 수도, 들을 수도 없는, 진퇴양난이었다. 그의 무공은 이미 강가중과는 2단계의 격차를 가지고 있었다.
다른 사람들은 피력할 필요도 없었다.
용면인이 노화순청(爐火純靑)의 경지였다.
호면인은 그보다 1단계 높은 반박귀진(反撲歸眞)에 들어섰다.
팽정과 철동, 나문양이 등봉조극(登峰造極)의 경지인데 팽정이 무사했던 것은 그의 가전검법이 극에 다다랐기 때문이다.
강가중이 육식귀원(六息歸元)의 경지였다.
'저 자는 반노환동(返老還童)의 경지를 넘어서 이미 출신입화지경(出神入化之境)에 이르렀어. 그걸 넘어서면?'
섬뜩했다. 상상조차 되지 않는다.
우화등선(羽化登仙).
그렇게 되면 천하에서 누구도 그를 상대할 수 없다.
인간의 몸으로 신의 움직임을 가지게 된다.
누가 그를 당할 수 있겠는가?
스잇!
그의 생각을 뚫고서 하나의 음향이 미세하게 들렸다.
환상처럼 운천중의 신형이 다가온 것이다.
무릎도 전혀 구부리지 않았고 허리나 어깨도 비틀거나 뒤틀지도 않았다. 그러나 섬전(閃電)이었다.
더 이상 그의 움직임을 표현할 단어조차 생각이 나지 않았다.
여섯 사람은 경이로운 눈빛으로 입술을 꽉 깨물었다.
신법의 이름조차 떠오르지 않는다.
오로지 빠르다는 생각만 머릿속에 맴돌았다.
그리고 허공에 가득 찬 이 어둠은 무엇인가?
십방천세였다.
피할 곳도 없는 곳에 하늘의 기세라!
지상의 인간들이 피할 기운이 아니었다.
여섯 사람은 다시 맞부딪칠 엄두도 내지 못하고 땅을 굴렀다.
콰콰쾅!
"크큭!"
호면인과 용면인이 그 여파를 견디지 못하고 신음을 내질렀다.
슉!
다시 그림자가 날아들었다.
딱!
슈컥!
"크악!"
호면인은 주먹으로 겨우 막아내며 뒤로 퉁겼다.
그러나 내상은 꽤나 깊었다.
하나 용면인은 그대로 목이 잘려 쓰러졌다.
쑤아앙!
다시 검영이 하늘을 뒤덮고 있었다.
이제는 푹풍다라검강살과 십방천세를 동시에 펼쳤다.
운천중의 얼굴에 잔인한 미소가 어려 있었다.
호면인의 얼굴에는 죽음의 기운이 깔렸다.
다른 사람들도 도저히 피할 엄두도 내지 못하고 있었다.
성한 사람들이 그러할 진데 호면인의 사정은 뻔했다.
다행스럽게도 강가중이 천환무결검법을 동시에 펼쳤다.
그의 입술은 꽉 다물려 있었다.
'엽 대협이 없는 게 천추의 한이군!'
자기의 절기가 부딪혀가도 희망은 없었다.
단지 자신의 몸을 희생하여 다른 사람들을 구할 수만 있다면 족했다. 완벽한 구함은 원치도 않았다.
'일부만이라도!'
누구든지 살아 남는 사람이 있다면 그것으로 만족했다.
그리고 그의 생각은 보다 더 젊은 사람들이 이 무림을 이끌어나가야 한다고 예전부터 생각해 왔었다. 그런데 이번에 아주 좋은 기회가 온 것이다.
어디선가 애처로운 외침이 들려왔다.
"대맹주님……!"
나머지 네 사람들은 물론이고, 1천여 명의 외침이 사방을 가득 메워 메아리를 울려 보냈다. 안타까운 광경이었다.
그러나 운천중은 가소로웠다.
감히 하잘것없는 검법으로 자신의 절기를 막으러 오다니 죽으려고 환장한 짓이였다.
이제 막 부딪히려 하고 있었다. 한데 이게 무슨 조화인가?
운천중은 기이한 감각이 등을 오싹하게 만드는 것을 느꼈다.
무엇인지 짐작이 가지 않았다.
하나 금세 알아차렸다.
'엽철상!'
화살이 날아오는 소리였다.
그는 힐끔 보다가 빙그레 웃으며 그대로 공격을 시도하려 했다.
한데 스쳐 지나가던 그의 눈빛이 경악에 젖었다.
그것이었다. 본적이 있었다.
'저건 파전벽력궁?'
"으아!"
그는 분노를 터뜨리며 우수를 거두어 들이더니 10여 장을 물러섰다. 자신이 당한 것도 아닌데 왜 저럴까? 동시에 다섯 사람들도 순간 멈췄다.
왜 멈추었는지 그들도 몰랐다.
당사자인 강가중도 처음엔 어리둥절했다.
마지막 사력을 다하려는 순간, 상대가 물러났다.
하나, 하나의 화살이 날아가는 모습이 시선 속에 박혀들었다. 
그때서야 외쳤다.
"엽 대협!"
너무나 반가웠다. 동시에 2개의 인영이 뛰어들었다.
엽철상과 적운미, 그의 등에 업혀 있는 이명이었다.
그들을 보자 강가중은 놀라며 소리쳤다.
"피해!"
엽철상이 뭐라 소리치기도 전에 운천중의 괴성이 들렸다.
"이 엽가 놈! 때려 죽이겠다!"
후앙!
바람을 안고서도 저렇게 빠른 신법은 처음이었다.
어느새 3장 밖이었다.
20여 장 넘어서 있었는데 어느새 압축되어 다가왔다.
하나 그것은 이내 멈추었다.
엽철상의 철태궁에 하나의 철시가 매겨져 있었다.
운천중의 움직임이 동시에 멈추어진 것이다.
그때였다.
여인의 경악성이 담긴 목소리가 울려퍼졌다.
그 음성은 아주 고심 끝에 내뱉는 어투였다.
"당신은…… 운천중 ?"
적운미의 음성이었다.
그녀는 운천중이 도망갈 때, 왼팔의 소맷자락이 날리는 것을 보았다. 그녀는 처음에는 지나치려 했다.
한데 이번에도 여전히 소맷자락은 휘날리는 것이었다.
언젠가 이명이 귀뜸을 할 때도 무시해 버렸다.
그런데 이번에는 그 현상이 지나쳐지지 않았다.
팔이 없다.
마치 그곳이 비어 있는 것처럼!
왼손이 없는 첩혈루주는 세상에 없다. 있다면 운천중뿐이었다.
게다가 운천중은 이미 적요생, 운유중 등으로 변신하고 있었지 않은가? 자신 스스로 밝힌 바가 있지 않았던가?
그녀는 의심의 여지도 없이 부르짖었던 것이다.
그리고 운천중의 일그러진 표정이 그걸 증명해 주고 있었다.
아무리 냉혹한 악인이라 해도 뭔가 탄로 나는 것에는 무방비 상태였다. 게다가 거짓이 탄로날 때 인간이 짓는 표정, 당황감과 난처함이었다.
들리는 그의 말.
"용케도 알아보았군!"

제29장  사생결단(死生決斷)
①
"푸하하, 그게 가짜라니, 으하하……!"
강가중이 체신도 없이 호탕하게 웃어댔다.
덩달아 나문양, 철동, 호면인까지 대소를 터뜨렸다.
팽정도 뒤늦게서야 알고는 웃음을 참지 못했다.
운천중의 시선은 팽정에게 향하고 있었다.
팽정은 약간의 불안한 표정을 띠고 있었다.
유달리 첩혈루주 운천중은 배신자에게 혹독했다.
그 예로 엽철상이 산증인이다.
그런 와중에 적운미는 빙그레 웃고만 있었다.
그녀는 이미 알고 있었다.
비꼬는 듯한 음성으로 입을 열었다.
"천하제일 고수로 자부하는 당신도 속을 때가 있나요?"
운천중의 우수에는 아직도 철시가 쥐어져 있었다.
화살촉 전에 둥근 쇠뭉치가 보였다. 그것은 상사 부분에 쌓여 있었다. 상사는 화살의 아래 마디 앞부분과 촉의 바로 뒷부분인 은오절 사이를 연결시켜 주는 부분이다.
그런데 그것은 그냥 쇠뭉치일 뿐 폭약은 아니었다.
흉내만 냈을 뿐이다.
쇠뭉치를 쓴 것도 엽철상의 주장이었다.
적운미는 그냥 눈만 속이자는 뜻으로 비슷한 재료로 쓰자고 우겼는데 그게 아니었다.
운천중의 말에서 증명되었다.
"완벽하군. 똑같은 쇠로서, 무게까지 같게 하다니!"
날아오는 속도에 귀만 조금 기울이면 운천중 같은 고수는 단박에 알아본다. 그래서 엽철상은 파전벽력궁과 똑같이 재현하여 만든 것이었다.
거의 완벽하게!
진짜 파전벽력궁을 썼다면 이곳에 있던 수많은 인원이 희생되었을 것이다. 게다가 운천중은 죽이지도 못하고서 물러났다.
운천중은 천천히 다가와 가공할 살기를 뿜어내고 있었다.
아랑곳 않고 엽철상은 이명의 상세를 다시 살폈다.
그때, 강가중이 다가왔다.
그는 엽철상에게 목례를 한 뒤 말했다.
"내가 한번 보겠소."
엽철상은 강가중이 의술에도 지대한 관심을 가지고 있다는 소문은 들었다. 그래서 그는 이명을 그에게 보여 주었다.
강가중은 그녀의 맥과 눈꺼풀을 뒤집어보면서 상세히 살피고 있었다.
그러다가 천천히 고개를 들었다.
적운미가 먼저 급히 물었다.
"괜찮겠지요, 강 맹주님?"
강가중은 심각한 낯빛으로 처연하게 말했다.
그의 시선은 엽철상에게 고정되어 있었다.
"엽 대협, 이미 늦었소이다. 그녀의 의식은 이미……."
"아니예요! 절대 그럴 리가 없어요!"
적운미는 소리치며 이명을 끌어안았다.
그런데 그녀가 아무리 끌어안으려고 해도 이명은 가만 있지 못하고 있었다. 의지를 상실한 채였기에 몸이 균형을 잡지 못하는 것이다. 사람이 조금이라도 숨이 붙어 있다면 꼿꼿한 느낌이 온다.
한데 이명은 제멋대로 흔들리고 있었다.
적운미는 몸부림치며 그녀를 다시 끌어안았다.
"안돼! 명아 죽으면 안돼……!"
엽철상은 천천히 다가가 이명의 얼굴을 안았다.
차가웠다.
이미 생명의 끈은 끊어지고 말았던 것이다. 얼마 되지 않은 시간이었다. 얼굴은 차가웠지만 아직까지 그녀의 목이나 손은 따스한 온기가 남아 있었다.
이제 서서히 빠져나가고 있는 상황이었다.
그는 적운미의 등을 두드렸다.
흥분한 그녀의 마음을 안정시키기 위함이었다.
적운미는 감정이 북받쳐 제대로 몸을 가누지 못하고 있었다.
엽철상은 가만히 이명을 바닥에 살며시 뉘여놓고는 적운미를 껴안았다.
그녀는 어깨를 들먹이며 슬픔을 참지 못하고 있었다.
소리내어 울지는 않았지만 그 슬픔의 깊이는 끝이 없어 보였다.
엽철상은 입술이 잘려지도록 꽉 깨물고 있었다.
비애(悲哀).
사나이의 슬픔이 얼마나 크고 오묘한지 여인들은 그걸 모른다.
사나이는 그것을 밖으로 드러내지 않는다.
다만 속으로 울분을 감추고 참아내는 것이었다.
게다가 적운미가 워낙 슬픔을 이기지 못하고 통곡하고 있으니 자신까지 그렇게 한다면 그녀는 아마도 기절까지 할 것이다.
믿고 기대는 사내가 슬픔을 표현한다면 여인은 더욱 슬픔에 빠져들어 혼절 현상까지 빚어낼지도 모른다.
그래서 그는 참고 있었다.
이명, 그녀에 대해서는 그리 오래 알지는 못했지만 그녀의 애틋한 사랑과 천사 같은 마음씨만은 그도 인정했다.
적운미를 구하기 위해서 자신의 한 몸을 기꺼이 헌신했다.
그녀를 위해서!
엽철상은 그 생각에 미치자 이명이 운천중의 정체를 파악했다고 느끼게 되었다.
'명아는 운천중의 정체를 알고서 막으려 했었어. 소맷자락?'
여인은 남자보다 세심하다.
섬세한 마음과 치밀함은 오히려 남자보다 여성이 더욱 뛰어났다. 누구나 아는 사실이고 보면 그녀의 보다 빠른 재치가 결국 자신의 몸을 희생까지 하게 되는 계기가 된 것이다.
아까운 여협이 사라지고 말았다.
강가중의 중얼거림이 들렸다.
"이런 어려운 시기에 진정한 인재가 희생되었군."
엽철상은 차분하게 적운미를 진정시키고 있었다.
문득, 강가중이 물었다.
"그런데 누구에게?"
엽철상의 시선이 운천중에게 옮겨지고 있었다.
강가중은 흠칫했다.
"저 자가?"
엽철상은 고개를 흔들다 끄덕이며 말했다.
"그 자도 죽었소이다. 첩혈루의 총령이지요. 그에게 당한 상세가 위중했는데 그만……."
"호리백살도 유대위!"
엽철상은 고개를 끄덕였다.
그때, 여인의 음성이 불현듯 들려왔다.
"저 때문에 명아가 죽었어요. 저 때문에!"
적운미는 엽철상의 품에서 고개를 들고 애처롭게 말했다.
슬픔이 얼굴 전체를 뒤덮고 있어 누가 봐도 슬픔을 주체할 수 없을 정도였다.
강가중을 비롯하여 나문양, 철동, 호면인과 팽정까지 전신을 부르르 떨고 있었다.
특히 호면인은 이명에 대한 각별한 정이 있었다.
십이지신광도객으로 합세해 그 정이 더욱 돈독해졌으니 그의 심정은 터질 것만 같았다.
그의 분노는 하늘을 찌르고 있었다.
상황이 상황인지라 참고 있었는데 더 이상은 삭힐 수가 없었다.
"운천중!"
폭갈이 터지자마자 몸을 날려 그대로 폭사되어 갔다.
12장 거리를 단숨에 압축시켰다.
인간의 잠재력이 폭발되자 자신의 능력보다 두 배는 더 강하고 빨랐다. 특별한 인재에게만 전수한다는 소림의 절기, 청룡대나이신법(靑龍大那移身法)이었다.
극성에 이르지는 못했지만 그 빠름이란 대경할 지경이었다.
운천중은 악에 바쳐 천천히 다가오다가 급작스레 누군가 덮치자 놀랬다. 미간이 약간 찡그려졌으나 이내 괴이하게 웃었다.
그러나 쌍권을 날리며 날아오는 호면인의 기세에는 긴장하지 않을 수가 없었다.
목숨을 돌보지 않고 덤벼드는 것이다.
호면인은 이제 자신과 나누었던 모든 형제들이 사라지고 혼자만 남았다.
살고 싶은 생각이 결코 없었다.
하물며 이명이 당하여 죽음에 이르자 눈이 뒤집힌 것이다.
운천중은 호면인의 쌍권을 보며 우수를 천천히 휘둘렀다.
파캉!
운천중은 미동도 않고 서 있었고, 호면인은 3장이나 퉁겨 날아가다 즉각 뒤틀어 다시 덮쳤다. 그의 눈빛은 무심했다.
분노가 지나치다보니 모든 기세가 사라져 버렸다.
백보신권은 역시 강했다.
하나 그의 입가에는 핏줄기가 흐르고 있었다.
내상을 입은 게 틀림없었다.
호면인의 몸이 비룡처럼 날아와 수십 개의 각영(脚影)을 허공에 수놓고 있었다.
쿠콰콰……!
위력이 태산을 무너뜨릴 정도로 가공스럽다.
비룡연환각(飛龍連環脚).
원앙각(鴛鴦脚)과 철마퇴(鐵摩腿)를 혼합한 것이었다.
철마퇴는 소림칠십이종절예의 족사공(足射功)을 변형시킨 것이었다.
운천중은 눈빛을 반짝이더니 우수를 기이하게 긋고 있었다.
바로 뇌전전횡검인이었다.
저 수법에 엽철상도 얼굴에 검흔이 새겨졌던 것이다.
그리고 이명의 부상의 원인도 저것이었다.
순간, 팽정이 곧장 쏘아져갔다.
아무래도 호면인이 불리할 것 같은 예감이 들었던 것이다.
그리고 철동의 달마대수검의 제2초식, 단횡복마검(斷橫伏魔劍)이 팽정의 공격을 거들었다.
쑤아앗!
2개의 도와 검은 벽력처럼 쏘아져갔다.
운천중은 2개의 기운이 느껴지자 잠시 주춤하다가 이내 그대로 그어갔다.
카캉!
"음!"
2개의 신음이 하나로 통합되어 들렸다. 팽정과 철동이었다.
운천중의 공격을 막았다.
하나 그들은 2장이나 퉁겨갔고 호면인은 그 틈을 노려 발길질을 운천중의 턱으로 날렸다.
쉭!
어지럽게 날리던 호면인의 발길질은 언제인지 모르게 사라졌고 하나의 발만 그대로 운천중의 턱에 이르고 있었다.
앞부분이 찔린다면 운천중의 얼굴은 이미 사라지고 말 것이다.
하나 운천중의 발이 오묘하게 뒤엉키더니 자신의 귓불 부근으로 스치게 만들었다.
팟!
순간, 운천중의 우수가 번뜩였다.
뇌전전횡검인을 종(縱)으로 응용한 것이다.
그 빠름은 상상을 불허할 정도였다.
스각!
호면인은 미처 보지도 못하고 오른쪽 어깨가 서늘하자 놀라며 몸을 뒤틀었다.
시야가 돌아가는 범위에 하나의 팔이 허공에서 피를 뿜으며 같이 휘돌고 있었다.
자신의 오른팔이었다.
좌수로 감싼 뒤 물러서지 않고 다시 발을 날아갔다.
그 순간, 또 다시 뭔가 번뜩였다.
슈칵!
이번에는 허벅지에서부터 그대로 잘려나가 버렸다.
그가 뒤뚱거릴 때 그림자가 번뜩였다.
꽝!
운천중의 주먹이 사정없이 호면인의 얼굴에 박혀든 것이다.
비명도 지르지 못했다.
호면인은 축 늘어진 채 4장 밖으로 날려갔다.
그때서야 운천중은 손길을 멈추었다.
그리고 팽정을 쏘아보았다.
팽정은 부르르 떨면서 믿기지 않는 눈빛으로 그를 보고 있었다.
공격하여 막아낸 뒤 다시 덤벼들려는 찰나에 이루어진 상황이었다.
너무 빨랐다.
도무지 인간의 움직임이라고 하기에는 너무 쾌속했다.
진정 운천중의 무공은 천하에서 누구도 당하지 못할 것이라는 소문이 그대로 맞아떨어진 것이다.
정녕 짐작조차 못했다.
무섭다는 것은 알고 있었지만 실제로 보기는 처음이었다.
호면인이 누구인가?
현존하는 기재들 중 단연 독보적인 존재가 아니던가?
정도에서 굳게 믿고 있었던 그가 이렇게 허무하게 쓰러지고 말았던 것이다.
운천중은 팽정의 시선에는 신경도 쓰지 않고 천천히 복면을 벗었다.
진정, 운천중이었다.
그는 이제 모습을 완전히 드러내고 차분한 모습으로 사람들을 둘러보았다.
그리고 음산한 음성으로 말했다.
"한 팔이 없다고 너희들을 모두 죽이지 못할 것 같으냐? 나 정도의 고수라면 한 팔은 있으나 마나 한 것이야!"
그건 그의 말이 맞다.
검법이나 도법을 배우는 무사들은 왼쪽 팔이 거추장스럽다고 스스로 잘라내면서까지 극한에 이르려 한다.
특히, 쾌도(快刀)나 쾌검(快劍)을 익히는 무사는 처음부터 팔을 잘라낸다.
마치 필요 없는 맹장을 잘라내는 것처럼!
발도(發刀)나 발검(發劍)의 순간에 불필요한 것이었다. 
그래야 뽑는 순간, 상대의 미간이나 목젖에 꽂히게 되는 것이다.
운천중의 무공은 그것과는 차원이 다른 수준에 있었기에 더더욱 상관이 없었다.
운천중의 음성이 이어졌다.
"누구도 이곳을 빠져나가지 못한다. 어느 누구도!"
그는 그 말을 끝으로 입을 다물었다.
그의 결심은 확고부동했다.
전원몰살(全員沒殺)!
그의 말이 끝나자마자 강가중이 괴이한 신호를 보냈다.
와르르……!
1천여 명의 수하들이 썰물처럼 빠져나가기 시작하더니 금세 모두 사라져버린 것이다.
운천중은 그들이 나가도 움직이지 않았다.
필요 없는 존재들에게는 신경도 쓰지 않는 것이다.
이제 그는 모두 죽이려고 한다.
강가중은 운천중의 표정을 살피며 천천히 뒤로 물러섰다.
그러자 적운미를 밀면서 엽철상도 움직였다.
나문양과 철동, 팽정도 동시에 이동했다.
모두의 표정은 두려움에 점철되어 있었다.
너무나 강한 상대였다.
그러나 모두의 표정과는 달리 엽철상은 담담했다.
단지 그는 강가중의 표정에서 뭔가 발견했다.
그가 누구도 모르게 빨리 움직이자 강가중이 스치듯 지나가면서 속삭였다.
"약 창고로!"
엽철상은 고개를 미미하게 끄덕였다.
뭔가 분명히 있었다.
무엇인지는 모르지만 어떤 의도가 있는 게 분명했다.
그런데 운천중은 조금도 의심치 않고 다가오고 있었다.
상대들이 두려워 뒤로 물러서는 것인 줄로 착각하고 있었다.
중문을 지나서 다시 하나의 전각을 지나고 있었다.
운천중의 음성이 들렸다.
"궁지에 몰린 쥐새끼들이라……. 으흐흐……!"
그는 음사하게 웃으며 몰고 있었다.
마치 장끼(수꿩)와 까투리(암꿩)를 사냥하는 것처럼.
즐기는 표정이 역력했다.
50여 장 뒤쪽으로 하나의 창고가 보였다.
적어도 200여 평의 규모는 충분했다.
잔뜩 긴장한 채 엽철상 일행들은 계속 몰리고 있었다.
운천중은 뒷짐까지 진 채 느긋했다.
그는 전방, 40여 장에 하나의 창고가 보이자 눈빛이 반짝했다.
"저곳을 무덤으로 정했는가?"
그는 조금도 의심치 않았다.
아마도 자신의 무공 수준을 철저히 믿고 있으리라!
게다가 조금 전 하나의 고수를 죽이지 않았던가?
지금 그의 심정은 기고만장해 있었다.
한데 그는 의미심장한 강가중의 눈빛을 보지 못했다.
하나 보았더라도 그는 의심치 않았을 것이다.
모두 사냥감이라 규정했기 때문이다.
모든 사람들이 완벽하다고 할 정도의 운천중이 이렇게 실수를 범하고 있는 것은 자신감 때문이었다.
그러나 그게 실수인지 아닌지는 아직 모른다.
강가중의 행동 요령도 그렇다.
약 창고에 과연 무엇이 숨겨져 있는 것인가?
폭약, 아니면 가공할 독인? 그것도 아니면 다른 살인 병기라도 숨겨 놓은 것인가?
그 무엇도 알 수가 없었다. 그러니까 운천중도 그 정도의 낌새는 알아차리고 있다고 봐야 한다. 모든 비밀은 상대의 눈빛에 있다고 해도 과언은 아니다.
그렇지만 강가중의 의미심장한 그 눈빛이 무엇을 뜻하는지는 모를 일이었다.
있다 하더라도 운천중은 이렇게 생각하고 있었다.
'동귀어진? 크크…….'
그는 괴소를 흘리며 엽철상 일행들을 보고 있었다.
간혹, 아주 간헐적으로 그의 시선이 적운미에게 향하고 있음을 누구도 몰랐다.
'나의 뜻을 져버리다니…….'
자신의 뜻만 따라준다면 천하에서 부러울 게 없는 여인으로 만들어주고 좋은 신랑감을 만나서 행복하게 살게 해줄 것인데, 그녀는 모든 것을 포기하고 엽철상을 선택했다.
'엽철상! 너만은 내가 죽지도 살지도 못하게 만들어주리라!'
그의 이념은 이렇게 해석되고 있었다.
그를 보고 있는 엽철상의 생각은 그와 비슷했다.
'운천중! 아버지와 명아의 원수!'
뼈도 추리지 못하게 악랄하게 죽이고 싶었다.
그렇지만 그의 혼자 힘으로는 역부족임을 실감했다.
그는 생각을 모색 중에 강가중의 눈빛에서 뭔가 읽었다.
그것이 어떤 것인줄은 모르지만 강가중의 눈빛에서 자신이 절대적으로 필요할 시기가 온 것만은 느끼고 있었다.
강가중 같은 사람이 필요 없이 장소를 옮기며 겁먹은 얼굴로 자신의 체면을 깍아내리려 하겠는가?
분명히 이유가 있을 것이다.
무엇인지는 짐작이 가지 않으나 때가 되면 알 것이라 여겼다.
그는 적운미의 떨리는 몸을 감싸고 조심스레 물러서고 있었다.
가끔 운천중이 그녀를 힐끔거리는 것을 2번이나 보게 되었다.
그 눈빛이 심상치 않았다.
그리고 적운미는 운천중을 노려보면서 분노에 치를 떨고 있었다.
말은 내뱉지 않고 있었지만 그 느낌은 생생하게 전해져왔다.
운천중은 천천히 걸어오면서 말했다.
"이제 죽음이 임박해 가는군. 장소도 가까워지고 말이야."
삶과 죽음을 이렇게 가소롭게 표현하는 자는 아마도 없을 것이다. 하나 그 가소로운 말투가 오히려 사람들의 간담을 서늘케 하고 있었다.
그의 말은 곧 죽음이었다.
호면인의 죽음이 그걸 증명했었다.
그들은 운천중의 잔인악랄한 성격을 누구보다 잘 아는 사람들로 구성되어 있었다. 한 번쯤은 겪었던 사람들이다.
그의 무서움은 입증되었다.
사람들은 전신이 땀으로 축축히 젖어오는 감촉을 느끼면서도 계속 뒤로 물러나고 있었다.
운천중의 한 걸음이 올겨질 때마다 사람들은 두 걸음씩 물러서고 있었다.
그리고 어느덧 약 창고의 문은 10장도 채 되지 못하게 다가왔다.
운천중의 인내심도 가히 알아줄만 했다.
모두 죽이고 빨리 일을 마무리 짓고는 천하를 주물러야 하는데 그가 이토록 느긋한 이유는 어디 있을까?
그것은 그의 잔인한 성격 탓이라 해야 한다.
잔혹함을 즐기는 변태 같은 성격.
그러니 자식도 아랑곳 않고 죽이려 드는 게 아닌가?
삐이걱……!
약 창고의 문이 열리고 엽철상 일행들은 그 안으로 들어갔다.
탁!
문이 닫혔다.
운천중은 이상하게도 처음의 걸음 속도를 줄이지 않았다. 자신감이 넘쳐서 그는 어느 누구도 두려워하지 않았다. 이미 그에게는 적수가 없다고 판단한 이상 두려울 게 없었다.
그는 천천히 걸어서 문 앞에 정지했다.
삐걱!
문이 열렸다.
들어선 그는 주위를 둘러보았다.
강가중과 나문양, 철동, 팽정, 적운미 등 모두 있었다.
'엽철상이?'
그가 없었다.
이게 무슨 조화인가? 그가 왜 없는가?
운천중은 한편으로는 기가 막혔다.
"엽철상이 없는 마당에 너희들의 목숨은 죽은 것이나 마찬가지인데 흐흐흐……!"
그는 문을 닫았다.
탁!
괴이하게도 강가중 일행들은 오른쪽으로 몰려 있었다.
그곳은 퀴퀴한 약재들이 선반에 즐비하게 늘어선 곳이 아니라 의자와 탁자가 놓인 곳으로 처방전이었다.
운천중은 이상했다.
'선반이 있는 쪽이 피하기도 좋을 텐데?'
왜 그들은 시야가 탁 트인 곳으로 정했을까?
그리고, 엽철상은 과연 어디에 있는가? 그것이 의문이었다.
그러나 운천중은 서둘지 않았다.
왜냐하면, 적운미가 이곳에 있기 때문이다.
그녀가 있다면 반드시 엽철상은 근처에 있을 것이다.
어딘가에서 철태궁에 철시를 매겨놓고 호시탐탐 기다리고 있을 것이다. 한데 그것도 이상했다.
'파전벽력궁을 써먹지는 못할 텐데.'
아무리 이곳에 천하의 고수가 모두 모인 곳이라 하나 자신보다 강한 사람은 없었다.
피하더라도 그가 제일 먼저 움직일 수 있을 것이다.
자부했다.
그는 느긋하게 행동은 하고 있었지만 조심스레 움직였다.
그가 다가가는 데에도 그들은 움직이지도 않았다.
툭! 툭!
그는 발바닥으로 마루바닥을 찼다. 그러나 비어 있는 곳이 없었다. 2~3번의 울림으로 그는 알 수 있었다.
천시지청술(天視地聽術)은 누구보다 뛰어난 그였다.
천장을 살폈다. 그의 눈빛이 번쩍이며 이글거렸다.
'빈 곳이 없다!'
그는 천천히 시선을 돌려 강가중 일행들이 나란히 서 있는 것을 보았다.
그곳은 평범한 벽면이었다. 그다지 두께도 두꺼워 보이지 않았다. 벽과 벽 사이에 사람이 숨을 만한 곳이 없었다.
겨우 반 자 가량의 깊이 같았다.
그럼 저들이 저곳에 서 있는 것은 무엇인가?
그들의 양쪽으로 창문이 자리잡고 있었다.
창문으로는 밖의 정경이 정지된 듯 서 있었다.
그쪽으로 들어온다면 그도 눈에 빤히 보일 것이다.
그렇다면 그들은 왜 저곳에 서 있는가?
그는 빙그레 웃으며 말했다.
"모두들 이곳으로 나오지?"
강가중은 고개를 힘차게 저었다.
"당신이 이곳으로 오지 그러나?"
운천중의 눈빛에 살기가 스쳤다.
그의 입가에는 악독한 미소가 흘렀다.
"크크크, 죽음에도 여러 가지가 있는데 너희들은 떼죽음을 당하고 싶은 모양이니. 소원대로 해 주어야겠지?"
그는 바깥의 경치를 살피며 천천히 다가갔다.
2군데의 창 밖 경치는 그야말로 아름다웠다.
우측에는 아름다운 기화요초(琪花瑤草)가 가득했고, 좌측에는 거대한 거송(巨松)이 푸르름을 자랑하듯 뽐내고 있었다.
다만 인공적인 냄새가 풍겨 약간 실망스러웠다.
그러나 풍경은 극치에 다다르고 있었다. 날씨도 청명했다.
"죽기에 좋은 날씨군!"
엽철상은 벽면 뒤에 숨어 있었다.
그는 철태궁에 철시를 걸어놓고 신중한 표정으로 안을 쳐다보았다. 그가 있는 곳이 어디인지 모른다.
분명 바닥이나 천장, 벽면도 아닌 듯했다.
한데 그는 시선을 모아 안을 유심히 살피고 있었다.
실내의 정경이 한눈에 들어온다. 그는 약 창고로 들어서자마자 강가중의 매복술에 혀를 내둘렀다.
 <영명살각의 금황조와 동패조가 자신들의 희생을 의연하게   받아 들였소. 참으로 의기충천한 모습이었소. 그들이 저 자를   덮쳐갈 때 엽 대협의 그 철시가 위력을 발휘해 주기를 우리는   빌겠소.>
영명살각.
그동안 그들은 얼굴조차 비추지 않았다.
십이지신광도객과 마도십악이 움직일 때 따라 들어가고는 그 날부터 사라진 것이다.
한데 그들이 이곳 약 창고에 있을 줄이야.
이미 강가중은 운천중이 끝끝내 철도문에서 끝장을 보려 한다는 그 이기적인 심성을 이용해 미리 준비한 것이었다.
강가중은 항상 준비성이 강했다.
그가 폐관수련을 목적으로 일선에서 물러난 것도 그렇고 지금의 이 상황을 재현시킨 것도 그렇다.
역시 천하를 다스릴 만한 명숙이 틀림없었다.
엽철상은 밖을 살피며 운천중의 행동에 긴장이 풀리지 않음을 느꼈다.
운천중은 천 년 묵은 능구렁이 과에 속한다.
그를 속이려면 철저한 사전 심사와 세밀한 준비가 필요했다.
강가중은 그걸 만족시켰다.
그가 숨자 운천중 같은 사람도 몇 년이 지난 후에야 겨우 찾아 낸 것이다.
그러니 강가중이 한번 마음먹고 준비한다면 믿을만 할 것이었다. 그리 오래 걸리지 않은 시일이지만 강가중은 최선을 다했다.
그는 심혈을 기울였다. 그 결과로 운천중은 그와 영명살각의 자객들을 찾지 못하고 있는 것이다.
빤히 앞에서 보고 있으면서도 보지 못했다.
눈 뜬 장님이었다.
엽철상의 입가에 희미한 미소가 깔렸다.
'저 자도 속을 때가 있다니…….'
저 무섭도록 치밀하고 철저한 인간 도살자가 모르고 있다니!
엽철상은 운천중을 누구보다 잘 알고 있는 사람 중에 유일하게 남아있는 사람이다.
적운미도 물론 잘 알겠지만 그녀는 겉만 알 뿐이다.
'친부와 친 여식이 저렇게 다를 수가 있다니…….'
그는 그녀가 엄마를 닮았다고 여겼다. 아버지를 조금만 닮았더라면?
'한 가지는 있다. 그 집요함!'
그는 흐뭇하게 웃었다. 자신을 끝까지 물고 늘어진 여인이다.
결국은 자신의 사랑도 이끌어낸 그런 여인이 아닌가?
그건 괜찮은 심성이다. 생각 도중 그의 전신이 경직되었다.
실내에서 이미 싸움이 시작되려는 순간이었다.
"벽을 등지고 한 사람을 막는다. 좋은 방법이기도 하군. 하지만 과연 그게 얼마나 버텨줄까?"
쉬앗!
그의 우수가 교묘하게 휘둘러지며 내리쳤다. 번개처럼 빨랐다.
까강!
3개의 검날과 칼날이 겨우 막아냈다.
쿠쿵!
강가중과 나문양, 철동은 강한 반탄력에 등을 벽에 부딪히고 말았다. 그러나 그곳에서 물러나지는 않았다.
팽정은 칼을 들고 기회를 엿보고 있었다.
적운미는 칼을 들고 그저 묵묵히 앞을 응시하고만 있었다.
혈육의 비정함을 지켜보는 그녀의 심경은 착잡하기만 했다.
3번의 연속 공격이 이어지고 있으나 그들은 겨우 막아내고 있었다. 겨우 4번의 공격에 그 틀이 깨어지려고 하고 있었다.
한 사람을 상대로! 어처구니가 없었지만 그게 현실이었다.
막강한 무공을 바탕으로 몰아부치는 운천중의 공격은 매섭기 이를 데 없었다.
크크캉!
3개의 검날과 칼날에 불똥이 튀고 하나의 칼날은 반으로 부러지고 말았다. 그것은 팽정의 칼이었다.
오호단문도법이 힘없이 맥없이 꺾이고 말았다.
운천중은 비웃는 듯한 음성으로 말했다.
"이제부터 시작이다. 눈여겨 보거라."
운천중의 우수가 천천히 올려졌다.
기이한 광채가 그의 전신을 휘감고 있었다.
우우웅…….
귀를 틀어막아야 할 것 같은 기음(奇音)이었다.
동시에 그의 우수가 자색으로 변하고 있었다.
강가중이 놀라며 부르짖었다.
"자살강기(紫殺剛氣)!"
천 년 전 마교의 실체인 혈교의 절전비기였다.
아직 한 번도 나타나지 않았는데 오늘 그 실체를 보게 되었다.
강가중의 입술이 파래졌다.
칠선맹의 대맹주인 천환비선류 강가중이 안색이 핼쑥해진 것이다. 그토록 가공스럽다는 징후였다.
"자살강기를 알다니 제법이군. 이제 너희들은 전신이 시커멓게 타서 재가 될 것이다."
살기가 뚝뚝 떨어지는 음성으로 그는 한 자 한 자 내뱉고 있다가 돌연 우수를 움직였다.
고오오……!
음향은 해일의 위력을 능가하는데 실제적인 느낌은 너무 가벼워 보였다. 그냥 자색 연기가 피어오르더니 천천히 다가오는 것이다.
사람들은 경악에 젖어 있다가 그냥 멍청해졌다.
"쿡쿡……. 큰소리 치더니……."
철동이 비웃고 있었다.
그의 검이 돌연 움직여 마중 나갔다.
달마대수검의 제3초식, 종중태산괴(縱重泰山壞)였다.
막강함을 자부하는 중검(重劍)의 대표적인 초식이었다.
그러나 강가중은 다급하게 부르짖었다.
"안돼!"
철동은 강가중의 비명 같은 외침에 잠시 흠칫했으나 그냥 지나쳐 버렸다.
팍!
너무나 힘없이 부러져 나갔다.
위력이 태산을 파괴하는 그의 검이 일개 자색 연기에 그냥 부러져 나가고 연기는 그 허점을 뚫고 그대로 날아들었다.
"헉!"
그의 짧은 경호성이 터지고 그대로 비틀거리며 물러섰다.
철동은 넋이 나간 눈빛으로 자신의 가슴을 보았다.
휑하니 뚫렸다.
앞쪽에서 뒤쪽에 있는 창 밖의 정경이 그대로 보였다.
피는 너무 놀라 흐르지도 못하고 있었다.
운천중은 가만히 서 있으며 무심하게 쳐다보고 있었다.
미동도 하지 않았다.
철동의 얼굴이 실룩거렸다.
"이, 이럴 수가 있단 말인가? 그런 나약한 연기가 이렇게 가공스럽다니 어이가 없구나!"
갑자기 철동의 눈가에 절망이 스쳐 지나갔다.
"역시 역부족이야! 하나 운가야, 넌 죽을 수밖에 없을 것이다! 크하하……!"
그의 대소가 약 창고 안을 휘저었다. 다른 사람들의 반응은 민감했다. 먼저 나문양이 그대로 뛰쳐나가려 했다.
그의 표정은 화가 극에 다다른 모습이었다.
하지만 그의 팔은 강가중의 손에 의해 붙잡혔다.
강가중은 눈빛을 빛내며 단호하게 고개를 저었다.
나문양이 소리쳤다.
"더 이상 참을 수가 없소이다! 강 맹주, 제발……."
강가중은 요지부동이었다.
나문양은 씩씩거리다가 끝내는 풀이 죽으며 중얼거렸다.
"철 사제……. 미안하네!"
사람들은 울분을 감추지 못하고 있었지만 조금이라도 일의 차질을 빚으면 모두 끝이 난다는 것을 알고 있다.
팽정은 철동의 시신을 보며 부르르 떨고 있었다.
두려움이 아니라 분노였다.
적운미는 무심히 철동의 시신을 내려다보다 그때서야 피가 흐르는 것을 보았다.
슬픈 기색의 그녀는 애처로운 눈빛으로 보고만 있다가 칼을 꽉 움켜쥐었다.
그러나 운천중은 여전히 침착했고 느긋하기까지 했다.
그는 천천히 입을 열었다.
"죽으면서까지 지랄을 떠는군. 그래도 그곳에서 나와서 싸우지 않겠나?"
그러나 누구도 대답하지 않았다.
그들은 철동이 허무하게 죽어나가자 더욱 악착같이 그곳을 고수했다. 정말 괴이했다.
운천중도 그 느낌을 받았으나 그러려니 했다.
동시에 덤비면 동시다발로 모두 몰살될 수 있기 때문이라 그들이 꺼려하는 것이라 여겼다.
"한 사람씩 죽겠다? 그것도 좋군."
그는 즐거운 표정으로 미소를 띠었다.
그 상황을 지켜보던 금황조의 공 대주와 남 부대주, 동패조의 양대주는 분노를 눈물로 삼키며 기다렸다.
동패조의 또 다른 부대주는 보이지 않았다.
아마도 첩혈루주와의 대결에서 죽은 모양이었다.
공 대주는 힐끗 저편의 엽철상을 보았다. 그들과 겨우 2장 거리에 있다. 엽철상은 차분한 신색이지만 풍기는 기운은 살벌했다.
엄청난 분노를 안으로 삭히고 있는 중이었다.
그의 눈빛은 아무런 감정도 떠오르지 않고 있으나 철태궁의 시위를 잡고 있는 팔은 파르르 떨고 있었다.
2개의 철시.
공 대주는 그걸 바라보며 눈물을 씹고 있었다.
'철 부문주님! 반드시 성공시키겠습니다. 조금 후에 찾아 뵙겠습니다……!'

제30장  살신성인(殺身成仁)
①
강가중과 팽정은 무척 긴장된 모습이었다.
나문양은 철동의 죽음의 충격에서 벗어났다.
이제 그들 세 사람만이 유일하게 남았다. 
물론 적운미가 있었지만 그들에게 큰 도움은 되지 않으리라 여겼다.
강가중은 검을 굳게 잡았다. 
이 마지막 난관을 뚫어야지만 무림계의 평화를 구가할 수 있다고 굳게 믿었다.
그들의 마음이 굳어갈 즈음 다가오던 운천중이 적운미를 보았다.
그의 눈빛에 약간의 갈등이 스쳤다.
이제는 누구든지 죽어야 한다.
기대가 섞인 눈빛으로 운천중이 말했다.
"운미야, 너만 좋다면 난 너를 보내줄 수도 있다."
적운미는 뜻밖의 그의 말에 흠칫했다.
운천중은 그녀의 반응이 오자 더욱 차분하게 말하기 시작했다.
"석년(昔年)의 그 일은 누구도 모르지만 엽철상의 아버지는 나와 부딪힌 적이 있었다. 아니 부딪혔다고 말하기보다는 그가 나를 뒤쫓고 있었지. 오랜 시일이었어. 그의 집념은 참으로 무서웠다. 그 결과 난 그에게 모든 게 들통나고 말았다. 그래서 난 그를 제거하지 않을 수가 없었다. 한데 난 한 가지 사실을 알게 되었다. 엽마흔이 비호신전이란 외호를 가지고 있었다는데 착안점이 선 것이다. 그래서 비밀리에 그의 뒤를 조사했지. 그리고 결국 알아냈지만 허무하더구나. 그가 바로 엽철상, 내가 후계자로 지목한 그의 생부일 줄이야 어찌 알았겠는가. 난 무척 갈등에 휩싸였지. 하지만 결정을 내리고야 말았다. 그 첫 번째가 무엇인지 아느냐?"
"몰라요."
그녀는 이제 안정된 음성으로 대답했다.
운천중의 눈가에는 잔잔한 기광이 흐르고 있었다.
"그것은 바로 정운신니의 죽음이었지. 아무리 서로가 만나지 못한 상황이라도 분명히 핏줄은 당길 것이다. 그래서 난 그녀를 죽이라고 단호하게 명령을 내렸지. 그때 그놈이 그녀를 죽였다면 지금 이렇게 어려운 시기로 발전되지는 않을 것이다. 천하통일도 이미 이루어졌을 것이고. 핏줄은 어쩔 수가 없더군."
하나의 전철을 다시 밟지 말자는 그의 의도였다.
아무리 서로가 죽이고 죽이려 해도 너와 난 부녀지간이 아니냐?
그의 마지막 말인 핏줄 운운하는 것은 그녀의 마음을 자극하는 요인이 될 수 있었다.
그것이 이미 늦었다는 것을 운천중이 간과한 것이다.
바로 이명의 죽음, 그리고 여러 사람의 잔혹한 죽음이 이제는 돌이킬 수 없는 지경까지 이른 것이다.
그걸 그는 모르는가?
아니다.
그는 분명히 알고 있었다.
그런데 그는 왜 이런 제안을 그녀에게 하는가?
모든 계획의 수반이 이제는 거의 끝나는 무렵이고 그가 아무리 악인이라 하더라도 하나밖에 없는 핏줄을 생각하지 않을 수는 없었다.
그래서 그는 이 제안을 내놓은 것이다.
예전의 사건까지 털어놓으면서 말이다.
그런 성격의 그가 아님을 적운미도 알고 있다.
그렇지만 이제는 물러설 수도 물러날 수도 없었다.
아버지이기 이전에 그는 살인마였고 철저한 이기주의자였다.
자신의 영달을 위해 아내까지 버린 냉혈한이 아닌가?
게다가 아내의 제자까지 잔인하게 죽이다니 도저히 더 이상 그에 대한 미련이 없었다.
20여 년만에 친부로 확인되었지만 적운미의 마음은 이미 차갑게 식어버린 것이다.
운천중은 그녀의 마음을 아는지 모르는지 말을 계속 이어 나갔다.
"너에 대해서 내가 소흘히 했던 점이 있었다면 이해해라. 하지만 이 아비가, 내가 그토록 소망하던 것이 이제 이루어지려 한다. 너도 이제 정신차리고 내 일에 동참하도록 해라, 운미야!"
운천중의 얼굴이 갑자기 어두워지기 시작했다.
"이제 끝난다. 이곳의 모두가 죽을 것이다. 하지만 너만은 죽이고 싶지 않다!"
운천중은 잠시 허공을 보다가 그녀를 주시하기 시작했다.
그의 모습은 아버지의 얼굴로 돌아와 있었다.
강가중과 팽정, 나문양은 운천중의 말투나 모습에서 인자한 아버지의 표정을 발견할 수 있었다.
그들은 마음이 조마조마했다.
행여나 그녀가 그의 말에 속아넘어가지 않을까 해서다.
한데 그 예상은 여지없이 빗나가고 말았다.
적운미의 음성은 너무나 싸늘했다.
"당신의 그 가면성은 이제 신물이 나요. 그런 거짓으로 점철된 당신의 욕망에 얼마나 많은 사람이 희생되었나요? 어설픈 연극보다는 실제적인 것으로 다시 들어가죠?"
언뜻, 적운미가 팽정에게 눈짓했다.
선공이 전세를 역전시킬 수도 있다는 가정하에 그녀는 그에게 먼저 신호를 보낸 것이다.
쐐쐐!
비단폭이 찢어지는 것 같은 음향이 귀청을 떨어 울렸다.
팽정의 2번의 연속 공격은 이제껏 보지 못했던 것이었다. 더구나 먹이감을 발견한 맹수처럼 사나웠다. 오로지 상대를 죽이겠다는 그 일념만이 자리잡았다.
운천중은 눈빛을 반짝였다.
그로서는 처음 보는 도법이었다.
그는 느긋하게 움직여 피했다. 그러나 도세는 여전히 그의 옆구리를 가르며 따라붙고 있었다.
그때서야 운천중은 어깨를 비틀어 멀리 물러나며 말했다.
"오호단문도법의 후반 절초로군!"
그의 말은 정확했다.
바로 오호단문도법의 후반 5초식 중 1~2초식이 연달아 펼쳐진 것이었다. 
예전에도 펼쳐진 약호산문과 착호단개였다.
그것이 후반부 초식이란 건 처음 듣는 소리였다.
하나 그 기세는 막강했다.
스앗!
뒤이어 팽정은 칼을 쭉 뻗으며 덮쳐갔다.
3초식 맹호출동이었다.
팽그르르!
그의 몸이 휘돌며 맹호출동이 실패로 돌아갈 것을 생각하며 허공에서 정좌한 채 운천중의 아래로 파고들었다.
그리고 툭 튀어나온 그의 칼날, 바로 와호독설로 이어졌다.
순간, 운천중은 피하다가 뒤에서 2개의 싸늘한 경기를 느꼈다.
앞 뒤 어디에도 피할 곳이 없었다.
그러나 그의 표정은 전혀 변함이 없었다.
스윽!
단지 자신의 몸을 위주로 우수로 반원을 그렸다.
그런데 천지가 진정으로 갈라지는 듯한 착각마저 들었다.
그토록 무시무시하던 팽정의 도기와 강가중, 나문양의 기세도 애처롭게 꺾여버리고 말았다.
세 사람은 퉁겨져 날아가며 놀란 빛이 아직도 가시지 않고 있었다.
그때 적운미의 칼이 운천중의 하체를 그어 오고 있었다.
쉬아아……!
마치 바람이 불어오는 느낌이 들 정도로 미약한 음향만 들려오는 것이다. 그러나 차가운 냉기와 살벌함은 무엇으로 막을 수 없을 정도였다.
칠살어기검세의 마지막 초식 천천칠살기였다.
그 기세는 운천중의 허점을 알아낸 듯 그대로 쓸어갔다.
게다가 왼쪽에서 오른쪽으로 칼을 후리쳤다.
파팡!
왼쪽 다리로 겨우 도세를 퉁겨내고 운천중은 비틀거리며 뒤로 3~4보 물러났다.
그때 그녀의 외침이 들렸다.
"이때예요!"
강가중과 나문양, 팽정은 그녀의 음성에 마음보다 몸이 먼저 움직였다.
쾌쾌쾌!
3개의 공격은 동시에 이루어졌다.
상·중·하를 나누어 덮쳐오는 그들의 합공술은 처음 펼치는 것치고는 완벽함을 이루어냈다.
"흠!"
운천중은 다급하게 몸을 움직여 가까스로 피했다.
그러나 그는 1장이나 좌우로 휘돌며 다시 피할 수밖에 없었다.
세 사람의 공격은 연환적으로 퍼부어지며 그를 핍박하기에 이르렀다. 그들은 이미 죽음을 각오하고 끝까지 몰아부칠 기세였다.
그 순간,
핏!
팽정의 칼날이 운천중의 옆구리를 스쳤다.
피는 튀지 않았지만 순간적으로 피가 옷자락에 배어 들었다.
세 사람은 약간의 흥분된 기색을 감추지 못하고 공격에 더욱 박차를 가했다.
슈슈슉!
어찌보면 운천중이 몰리는 성향이 드러나 보였다.
하나 그것은 오히려 운천중의 흉포성을 깨어나게 하는 격이 되고 말았다.
3번의 연환공격을 피해 낸 운천중은 두 눈에서 푸르스름한 인광을 뿜어내고 있었다.
자살강기가 최고조에 달한 눈빛이었다.
동공이 마치 푸른 보석을 박아 놓은 듯한 착각이 들 정도였다.
너무나 흉흉했다.
운천중은 옆구리의 피를 흘깃 보다가 천천히 그들에게 다가갔다.
세 사람도 연속적인 공격을 계속 펼치려 했으나 운천중의 움직임을 감히 따라잡지 못했다.
적운미는 뒤에서 긴장하고 있었다.
'흉성이 폭발하면 겉잡을 수 없을 텐데…….'
그녀는 그를 20여 년동안 겪어왔다.
그래서 그에 대해서는 어느 정도 알고 있다. 잔인성이 드러나면 아주 흉악해진다. 그의 동작이 아주 기괴했다.
우수를 들어 반쯤 구부린 채 자신의 이마 위에서 멈춘 채 서서히 다가오고 있었다.
어찌 보면 우습기 그지없는 형상이었다.
그런데 세 사람은 안색이 딱딱하게 굳어 가고 있었다.
마치 발을 어두운 곳으로 찾아들 때처럼 바닥을 밀며 다가오는데 엉성하기 짝이 없었다.
그런데 그가 움직일 때마다 피어오르는 살기는 폭발하지 못해 몸부림 치듯, 요동을 치고 있었다.
그 살기는 느낌은 물론이고 두 눈으로도 생생하게 보이고 있었다. 주위의 공기는 이미 싸늘해져 있었다.
운천중은 하늘을 이고 있는 듯한 동작으로 느릿하게 다가오고 있었다.
세 사람은 언제보다도 긴장하고 있었다.
그들은 이제껏 이렇게 강한 살기를 느껴보기는 처음이었다.
그가 다가올수록 그 파장은 넓어지고 압력은 더욱 가중될 것이다.
그렇다고 섣불리 덤벼들 수도 없었다.
그랬다간 저 기세에 짓눌려 산산조각으로 변하고 말 것이다.
적운미는 세 사람이 얼어붙은 듯 꼼짝을 하지 못하고 있는 것에 대해서 그녀도 이해가 갔다.
뒤에서 보고 있는 그녀조차 숨을 제대로 쉴 수가 없었다.
그녀는 잠시 노려보다가 언뜻 생각이 떠올랐다.
'저건? 무적파천!'
칠절어기검세의 마지막 초식이다.
누구도 피할 수 없고 누구도 막을 수 없는 절대검식(絶代劍式)이었다.
세 사람은 움직이지 않고 그 자리를 고수했다.
그러는 동안에도 운천중은 계속 다가와 이제는 2장 거리도 되지 않았다. 그들 같은 고수들에게 지척간의 거리였다.
세 사람의 이마에는 땀방울이 송글송글 맺혔다.
닦을 여유조차 없었다.
그때 동시에 땀방울이 흘러내리며 그들의 눈꺼풀을 두드렸다.
그들의 눈이 깜빡거렸다.
그 순간, 운천중의 우수가 직선과 사선을 동시에 연출하고 있었다.
ㅆ! 스앗!
천지가 4등분 되는 착시현상까지 불러일으킬 정도였다.
주위의 존재하는 물체는 깡그리 사라지는 것 같았다.
움직이든 움직이지 않든, 물체는 모두 없어져 버렸다.
그렇다고 가공할 음향이 동반되는 것도 아니었다.
그런데 어디를 둘러보아도 피할 곳이라고는 없었다.
쿠아아……!
세 사람의 옷자락이 갈가리 찢겨져 허공에 흩어지고 있었다.
세 사람은 동시에 입술을 깨물며 자신들의 최고 절학을 펼치려 했다.
슈파앗!
2가지의 기운은 순간, 격돌했다.
파팍!
1백만 근의 폭약이 터지는 듯한 음향이 일어날 줄 알았는데 아주 미약한 파괴음만 들렸다.
동시에 싸늘한 공기가 처음의 기색으로 돌아왔다.
운천중은 천천히 다시 다가오기 시작했다.
그가 눈길을 주는 곳에 세 사람이 피를 흘리며 쓰러져 있었다.
강가중은 검이 반이 부러진 채 옆구리에서 피를 철철 흘리고 있었고 나문양의 칼은 손잡이만 남아 있었다.
그의 가슴은 1자 가량 찢겨진 채 뼈가 훤히 드러나 보였다.
그가 호흡할 때마다 피가 뭉클뭉클 솟구치고 있었다.
팽정은 왼손이 어깨에서 잘려나가고 말았다.
그는 우수에 든 칼을 지팡이 삼아 겨우 일어서고 있었다.
온전한 무기는 그의 것 뿐이었다.
운천중은 팽정을 보며 느긋하게 말했다.
"네 놈의 무공은 역시 쓸만하군. 다시 나에게 돌아올 의향은 없느냐?"
팽정은 비틀거리는 몸을 겨우 바로 잡으며 그를 쏘아보았다.
"난 죽더라도 다시 돌아갈 마음이 없소!"
그의 음색은 단호했다.
결심이 단단히 선 그의 목소리였다.
운천중은 그의 말투에 약간은 실망한 듯 미간을 찡그렸다.
"답답한 놈이군. 죽으면 모든 게 끝이 나는데 죽으려고 기를 쓰다니, 크크크……!"
"살더라도 죽느니만 못하다는 것을 당신은 알고 있소? 모르겠지. 당신의 지금 모습이 그러할진대 어떻게 알겠소?"
"뭣이, 이 놈이 감히!"
운천중은 그의 대꾸에 화가 폭발한 듯 두 눈이 크게 떠졌다.
하나 그는 대마두였다.
이내 안정시키며 사악하게 웃으며 다가왔다.
"크흐흐, 할 수 없지. 그렇게 죽으려고 환장들 하니 죽여줘야겠지? 자, 가라!"
쉬악!
아까의 그 기세보다 더 강한 기운이 그의 우수에서 뿜어 나오고 있었다. 이제 죽음의 순간이 다가왔다.
강가중과 나문양은 겨우 일어섰지만 저 거대한 기세에 마주쳐갈 힘조차 부족했다.
팽정은 이빨을 악물며 자신의 칼을 들어올리고 있었다.
'연달아 다섯 초식을 한꺼번에 펼쳐야 한다.'
그나마 자신은 희생되겠지만 강가중과 나문양은 살릴 수가 있을 것이라 여겼다.
슈앗!
그의 칼이 그대로 덮쳐갔다.
공 대주의 눈빛이 더욱 빛이 났다.
이제 그들이 움직여야 할 때가 온 것이다.
수십 명이 숨어 있는 이곳에서 단 하나의 숨소리조차 들리지 않을 정도로 조용했다.
공 대주는 이미 엽철상의 눈과 마주쳤다.
엽철상이 고개를 끄덕였다.
'준비하시오!'
마치 그의 말이 귀에 들리는 듯했다.
공 대주는 고개를 끄덕였다.
'동시에!'
엽철상은 걱정 말라는 눈빛으로 시위를 끝까지 당겼다.
팽팽!
그들은 눈빛으로 모든 것이 통하고 있었다.
'가자!'
팽정은 두 눈을 지그시 감았다.
마지막 초식을 펼치면서 그는 죽음을 각오했다.
강가중과 나문양은 동시에 외쳤다.
"팽 대협!"
콰쾅!
순간, 2개의 창문이 박살났다.
수십 개의 인영이 그대로 폭사하듯 운천중을 덮쳤다.
운천중은 마악 격돌하려는 순간에 창문이 부서지고 뭔가 날아들자 대경했다.
'창문이?'
그는 생각했다.
인공적인 맛이 물씬 풍겼는데 과연 맞았다.
그러면서 그는 강가중의 치밀함에 혀를 내둘렀다.
'그렇게 똑같이 재현할 수 있다니……!'
인간의 힘으로는 어려울 것이다. 게다가 한두 사람의 작업으로 짧은 시기에 이루어놓기는 더더욱 어렵다.
명화가(名畵家)가 적어도 수십 명은 동원되었을 것이다.
그들을 찾기가 그리 쉬운가? 그런데, 그는 해냈다.
그곳에 사람들을 숨겨놓은 것이다.
그러나 어차피 성공하기는 힘들 것이다.
"으하하, 머리를 썼다만, 힘들어!"
그의 우수가 환상을 일으켰다. 
스가각!
"크아악……!"
10여 명이 그대로 목이 잘리며 날아갔다. 추풍낙엽이었다.
슈카칵!
운천중의 우수가 다시 움직이자 7~8명의 몸이 허리에서 분리되어 버렸다. 수수깡과 다를 바 없었다.
피와 몸뚱어리가 바닥에 뿌려지고 뒹굴었다.
5~6명이 그의 몸을 잡고 늘어졌다.
공 대주는 정면에서 운천중의 허리를 잡고 늘어졌다.
꽈직!
좌우에서 달라붙은 2명의 머리통이 그대로 박살났다.
처참했지만 그들의 거룩한 정신은 빛날 것이다.
우직!
다리를 끌어안은 2명의 머리통도 그대로 밟혀버렸다.
너무 처참했고 목불인견의 장면을 연출했다. 그러나 그들의 그 높은 정신만큼은 길이 빛날 것이다.
적운미는 쳐다보지도 못하고 고개를 돌렸다.
남은 사람은 3명.
정면의 공 대주, 뒤에서 잡고 있는 남 부대주와 양 대주였다.
그들은 악착같이 물고 늘어졌다.
그러나 운천중의 눈빛에서 푸르스름한 기운이 뻗치자 갑자기 두 사람이 부르르 떨었다. 
동시에,
드드득!
"크아악!"
피가 튀고 살점이 흩어졌다.
그들의 양 팔이 찢겨지듯 뜯겨져 나간 것이다.
퍼퍽!
수박 깨지는 소리가 동시에 들려왔다.
남 부대주와 양 대주의 끈질긴 노력도 허사가 되고 말았다.
그들의 머리통은 박살나 허공에 뇌수와 피가 같이 뿌려지고 있었다.
허무한 죽음이지만 자신의 생명을 돌보지 않았다.
의기가 하늘을 찔렀지만 허무한 죽음을 당하고 말았다.
하나 남은 사람은 공 대주뿐이었다.
운천중은 그자를 달고서도 그를 죽이지 못했다.
처음부터 그랬다.
다른 하나의 창문에서 엽철상을 보았기 때문이다.
그의 입가에 비웃음이 떠올랐다.
"후후후……. 거기에 쥐새끼처럼 숨어 있었군. 그것이 파전벽력궁인가? 어디 한번 쏘아보지 그러나?"
그는 공 대주를 방패를 삼아 움직이고 있었다.
엽철상의 이마에서 땀방울이 흐르고 있었다.
그의 줌통을 쥔 좌수가 운천중을 따라잡고 있었지만 함부로 쏘지 못하고 있었다.
지켜보던 적운미는 엽철상의 얼굴을 보자 그때서야 미소가 떠 올랐다.
참혹하고 비참한 상황을 보다가 님의 얼굴을 보니 용기가 솟구쳤다.
그러나 그녀는 어떤 행동도 취하지 못하고 있었다.
그의 전음이 들린 것이다.
 (운미, 어떠한 행동도 하지 마라! 강 맹주와 나 문주, 팽 대   협에게도 이미 말했다. 내 화살이 날아감과 동시에 물러나라!)
그녀는 움찔했다.
무슨 다른 방도가 마련되었단 말인가?
그녀는 묻고 싶었으나 말하지 못했다.
거대한 적과 정면으로 대응하고 있는 상황에서 부담을 주기 싫었다. 아니 순간적인 방심이라도 바로 죽음과 직결됨을 안다.
그녀는 애써 참으며 고개만 힘차게 끄덕였다.
"흐흐흐, 왜 쏘지 못하나? 그럼 내가 시작할까?"
그러나 그는 말은 그렇게 해도 함부로 움직이지 못했다.
그를 잡고 있는 공 대주는 이미 힘이 빠져나가고 있었다.
얼마 버티지 못할 것 같았다.
엽철상은 공 대주의 얼굴을 보며 더욱 마음을 가라앉혔다.
'일 각이다!'
그것도 길게 잡은 건지도 모른다.
하나 그 정도의 여유는 있었다.
그러면서 한편으로 공 대주의 처지가 너무 안쓰러웠다.
죽음을 지척에 두고 있는 그의 심정은 어떨까?
감히 누가 저렇게 할 수 있을까?
'나라면?'
그는 고개를 흔들었다.
스스로 자진하고 말지 죽기를 기다리는 사형수처럼 저렇게 매달려 있지는 못할 것이다.
그러나 공 대주는 끝까지 매달려 있었다.
그의 두 눈에서 숙연한 빛이 감돌았다.
'장하오……!'
그러면서도 엽철상과 운천중의 신경전은 계속되었다.
엽철상은 생각했다.
'운천중도 더 이상은 버티기 어렵다. 그 순간을 잘 포착해야 한다. 그 순간을!'
그것이 언제 올지 모른다.
여전히 운천중은 신중하게 움직이고 화살촉은 그의 움직임을 따라 이동하고 있었다.
긴장감이 감도는 그 시각, 어느 누구도 평생 겪어보지 못할 것을 한꺼번에 겪고 있었다.
스스스……!
운천중이 드디어 움직였다.
그의 신형이 흐려지며 빠르게 이동했다.
한 사람을 매달고서도 저렇듯 수월하게 움직이다니 보는 사람들은 혀를 내두르고 있었다.
'무섭군!'
팽정은 눈빛에 두려움을 나타냈다.
강가중과 나문양의 눈빛도 동일했다.
그나마 적운미의 눈빛은 평온함을 되찾고 있었다.
모두 엽철상 때문이었다.
사랑하는 사람을 보니 무엇이든지 두려울 게 없었다.
그녀는 오히려 칼을 단단히 움켜쥐고 있었다.
언젠가는 이 칼이 필요할지도 모른다.
상대가 친아버지라 해도 그녀는 과감히 결단을 내릴 것이다.
그녀는 혈육 이전에 천인공노할 살인마였다.
엽철상은 땀방울이 눈썹을 스치며 내려오자 몹시 가려웠다.
눈썹을 찡그리며 피하려 애썼지만 쉽사리 되지 않았다.
그러다가 결국, 땀은 그의 눈꺼풀을 짓누르며 동공으로 흘러들었다.
깜빡!
눈이 움직이자마자 듣기 싫은 음향이 들렸다.
꽈직!
비명도 없었다.
공 대주의 머리통이 운천중의 우수에 잡혀 그대로 박살이 났다.
그리고 운천중의 우수는 이미 공 대주의 목줄을 거머쥐고 있었다.
그리고 뜯어냈다.
우두둑!
양 팔과 양 다리가 뜯겨져 나갔다.
얼마나 꽉 붙들고 있었기에 죽은 순간에도 놓치지 않으려 애썼는가?
운천중은 피가 범벅이 되어 웃고 있었다.
"크하하, 왜 쏘지 못하느냐?"
그때였다.
투퉁―!
드디어 날았다.
2개의 철시가 거의 동시에 날아간 것이다.
운천중의 두 눈에서 살광이 번뜩였다.
그러나 그는 자신의 웃음소리에 음향을 정확하게 파악하지 못했다.
그것이 결정적인 요소였다.
하나 더욱 결정적인 것은 뒤에 나타났다.
퍽!
하나의 철시가 공 대주의 등에 박혔다.
꽝!
이미 공 대주의 몸은 약 창고 밖으로 날아가고 있었다.
그와 동시에,
"크흐흐, 이제는 헉!"
괴소를 흘리다가 운천중은 너무 놀라 입을 다물지 못했다.
분명히 하나만 날아오는 것을 보았다.
음향은 2번이었으나 아무리 살펴보아도 보이지 않았다.
한데 자신에게 날아온 철시가 공 대주의 등에 박히고 그는 그걸 즉시 집어던졌다.
순간, 지워졌던 영상이 되살아난 듯 하나의 철시가 그의 눈앞에 나타난 것이 아닌가?
바로 처음의 철시에 뒤에 바싹 붙어 날아온 것이다.
앞의 철시는 뒤의 철시가 밀고가는 힘에 의해 날아갈 뿐이었다.
아주 절묘한 궁술이었다.
궁왕 엽철상만이 할 수 있는 절대의 묘기.
싹!
운천중의 몸이 떠올랐다.
"저, 저런!"
모든 사람의 안타까운 음성이 자신들도 모르게 튀어나왔다.
피할 수 있다는 느낌이 든 것이다.
천하의 첩혈루주 운천중이라면 얼마든지!
그가 아니면 누가 피하겠는가?
하나 그건 5할만 맞았다.
퍽!
철시는 이마에서 벗어났지만 운천중의 아랫배에 정확히 파고들었다.
동시에 그의 두 눈에서 푸르스름한 광채가 피어올랐다.
꽈광!
사람들은 이미 창고 밖을 날고 있었다.
그런데 창고는 멀쩡했다.
동시에 엽철상이 외쳤다.
"어서!"
적운미를 비롯하여 강가중, 나문양, 팽정이 동시에 뛰어들었다.
"저럴 수가!"
그들은 너무 놀랐다.
산산조각으로 박살나 핏덩이만 있을 줄 알았는데 운천중은 그대로 서 있었다.
그의 아랫배는 뻥 뚫려 피를 흘리고 있었지만 아직은 살아 있었다.
마치 악귀 같았다.
강가중이 부르짖었다.
"자살강기 때문이야……!"
"이놈들! 모조리 박살내 주겠다! 크흐흐……!"
사람들은 공포에 떨며 뒤로 물러나기에 바빴다.
어찌 인간이 저럴 수가 있는가?
아무리 그가 자살강기를 익혔더라도 저럴 수는 없었다.
한데 그는 움직였다.
스잇!
아랫배가 뚫린 상태에도 그의 신형은 물 흐르듯 했다.
팟!
우수가 움직이자 나문양의 오른팔이 떠올랐다. 
동시에,
퉁!
퍽!
거의 동시에 들렸다.
하나의 혈전이 운천중의 등을 파고 들었다.
그의 몸이 앞으로 고꾸라질 듯하다가 뒤틀렸다.
팟!
어느새 엽철상과의 거리를 1장으로 단축했다.
10여 장의 거리를 어떻게?
퉁!
팍!
스앗!
3개의 음향이 같이 들려왔다. 운천중의 다리가 비틀거렸다.
그의 가슴에 다시 혈전이 박혀들어간 것이었다.
1장 안의 거리에서 맞은 혈전의 위력은 아무리 운천중이라 해도 견디기 힘들었다.
그러나 엽철상도 예외는 아니었다.
그의 옆구리가 입을 쩌억 벌리고 있었다.
피가 계속 쏟아졌지만 그는 한시도 운천중의 시선을 놓치지 않고 있었다.
지혈을 하지 않으면 어쩌면 죽을지도 모른다.
동맥과 정맥, 모두 잘려 나간 상태였다.
운천중은 비틀거리다 다시 자세를 바로 잡았다.
그리고 미친 듯이 웃어댔다.
"크카카, 모조리 죽이겠다!"
쉬아아……!
하나의 선(線)이 운천중의 하체를 쓸어가고 있었다.
그것은 그의 뒤에서였다.
누구도 신경 쓰지 않았고 또한 그렇게 소리 없이 접근할 줄 몰랐다.
운천중이 엽철상을 덮쳐가려는 순간, 서늘한 기운을 느꼈다.
그런데 그때는 이미 늦어버렸다.
스각!
"크윽!"
운천중은 그대로 바닥에 나뒹굴어졌다.
2개의 다리가 잘려나가 버둥거렸다.
그의 두 눈에 경악이 물들어 있었다.
"네, 네가……?"
"저예요. 당신은 이런 날이 올 줄 몰랐죠? 당신은…… 죽어 마땅해요!"
적운미는 안색이 시퍼렇게 변한 채 소리소리 질렀다.
그리고 천천히 다가갔다.
"안돼! 운미!"
엽철상의 음성에 그녀는 흠칫하더니 걸음을 멈추었다.
ㅆ!
그때였다. 운천중의 몸이 허공에 붕 떠서 그녀를 덮치고 있었다.
이미 1장 가까이 접근한 상태였다.
그녀는 너무 놀라 피할 엄두도 못 내고 있었다.
다리가 잘리고 아랫배가 뚫린 상태에서 움직이리라고는, 아니 덤벼들기까지 하리라고는 상상조차 하지 못했다.
그녀는 피할 생각도 못하고 두 눈을 뻔히 뜬 채 지켜보고만 있었다.
"네년이 나를……. 죽여주겠다!"
그의 우수가 그대로 내리치고 있었다.
'죽었다!'
그녀는 속으로 외치며 그래도 눈을 감지 않았다.
절망의 빛이 가득 찰 무렵 웬일인지 희망의 빛이 보이기 시작한 것이다.
운천중은 마악 그녀의 머리를 부숴버리려 하다가 뒤통수가 허전함을 느꼈다.
그러나 그는 힘을 줬다.
"익!"
그런데 우수에는 힘이 모아지지 않았다.
이마가 무거워지기 시작했다.
그의 우수는 간신히 올려져 자신의 이마를 쓸었다.
툭!
뭔가 걸렸다.
'혈전?'
혈전이 그의 이마를 꿰뚫어버린 것이다.
그는 소리치려 했다.
입술이 아교에 달라붙은 듯 벌려지지 않았다.
그는 마지막으로 손에 힘을 주었다.
팟!
혈전이 뽑혔다.
그리고 천천히 내려섰다.
"어, 어떻게 저럴 수가?"
모든 사람들은 놀라서 얼어붙어 버렸다.
그는 요괴고 괴물이었다. 인간이 아니었다.
모든 인간들의 두려움을 모조리 끌어올리는 마귀였다.
하나 단 한 사람, 엽철상만이 시위를 당긴 채 앞으로 다가갔다.
4장의 거리에서 서서히 좁혀져갔다.
3장 반, 3장…….
적운미는 간이 오그라드는 듯 가슴을 움켜쥐었다.
그리고 입술을 간신히 떼었다.
"오…… 빠!"
더 이상 견딜 수가 없어 불러 세웠다.
하나 엽철상은 고개를 흔들며 앞으로 전진했다.
누구도 움직이지 못했다.
다리가 굳어버려 움직일 수도 없었다.
첩혈루주 운천중, 그는 인간이 아니었다.
너무나 가공스럽고 무서워 덤벼들 용기조차 없었다. 이제까지 진행된 그 모습을 본다면 아무리 배짱이 좋은 사람이라도 꽁지가 빠지게 도망가고 말 것이다.
그러나 엽철상은 천천히 다가가고 있었다.
운천중은 미동도 않고 있었다.
가만히 그를 쏘아보기만 했다.
3장에서 2장으로 접근하는데 반 각이 소요되었다.
그리고 다시 1장 가까이 접근하는데 이번에는 1각이 걸렸다.
어느 순간, 동시에 긴장감이 고조되고 적운미의 가슴은 쿵닥거리고 있었다.
'제발……!'
무엇을 빌고 있는지 그녀는 몰랐다.
무사히 모든 게 끝나기를 바랐다.
그녀의 시선은 엽철상의 등을 보며 온갖 환상에 빠지기 시작했다. 잡념이 넘쳐 흘러 자신의 몸도 제대로 가누지 못하고 쓰러지려 했다.
그때 누군가 잡아줬다.
팽정이었다.
"고마워요."
"적 소저, 걱정 마시오. 엽 대협은 반드시 이기고 말 것이오. 반드시!"
그는 다짐하듯 말했지만 어쩐지 그녀의 귀에는 스스로를 다짐하듯 들렸다.
팽정 자신도 동요하고 있음을 감추지 못한 것이다.
그때, 갑자기 엽철상이 걸음을 멈춘 것이다.
모두가 긴장했다.
'왜?'
적운미는 놀란 눈으로 뚫어져라 쏘아보았다.
천천히 엽철상의 몸이 돌아섰다.
"오빠!"
그녀가 외치며 튀어나갔다.
운천중이 서 있는데 그가 돌아서니 놀라지 않을 수가 있겠는가?
그녀의 몸은 엽철상의 품에 안겨버렸다.
그녀는 놀랐다.
등뒤로 보이는 운천중의 두 눈이 아직도 빛이 나고 있었다.
그러나 가까이서 보니 한 가지는 알아차렸다.
'죽었다!'
이미 숨이 끊어진 상태였다.
바닥에 내려설 때 숨이 거의 끊어졌고 버틸 때 죽었다.
그 힘은 자살강기의 가공스런 위력이었다.
죽었음에도 불구하고 천하의 대고수들을 움직이지도 못하게 만들다니 참으로 놀라운 인간이었다.
그러나 엽철상만이 움직여 그에게 접근한 것이었다.
적운미는 그가 대견해 미칠것만 같았다.
껴안고 당장이라도 바닥에 뒹굴고 싶었다.
하나 그럴 수가 없었다.
그녀는 꾹 참고 엽철상의 손을 꽉 쥐었다.
엽철상도 그녀의 손이 뜨거워졌음을 알았다.
그는 빙그레 웃었다.
'별나군. 이런 때에 그게 생각나다니?'
자신의 부친이 죽었지만 이미 그녀는 무시해버렸다.
그렇다 치더라도 살인현장에서 그런 생각을 갖다니 어쨌든 그는 자신과 닮은꼴의 여인을 만난 데 대해서 부처에게 감사했다.
자신의 동공 속으로 들어오는 세 사람의 그림자를 보면서…….
'아미타불……!'
- 끝 -
