  김윤희 장편체험소설
  잃어버린 너 그 이후(하)

  지은이:김윤희

         차례

  머리말

  1. 들어가기에 앞서...
  2. 세상 속으로 떠나는 여행
  3. 지난 시간들 속으로, 어제
  4. 창가에서 기다리는 아침, 오늘
  5. 떠남, 그리고 돌아옴, 내일
  6. 글을 맺으며...

  지은이 김윤희
  서울 마포에서 태어나 줄곧 그곳에서 성장했으며, 대학에서는 무용을 
전공했다. 84년 여름 사랑하던 사람과의 아픈 사별을 겪은 후, 그 체험을 담은 
장편소설 "잃어버린 너" 1, 2권을 출판해 밀리언셀러를 기록했으며, 이번에 새로이 
완결편인 3권 "잃어버린 너, 그 이후--세상 속으로 떠나는 여행"을 
출간했다. 이외에도 장편소설 "나 홀로 되어 남으리"를 출간한 바 있으며 현재 
외딴 곳에 홀로 칩거하면서 새로운 글을 준비하고 있는 중이다.

  그대들은 죽음의 비밀을 알고 싶어하는구나. 그렇지만 그대들이 죽음을 
생명의 중심 속에서 찾지 않는 한 어떻게 그것을 찾아낼 수 있단 말인가?
  밤에만 보이는 눈을 가진 올빼미는 낮에는 눈이 멀어 빛의 신비를 밝힐 수 
없는 것을. 만일 그대들이 죽음의 영혼을 보기 원한다면, 그대들의 마음을 생명의 
본체를 향해 열라.
  강과 바다가 하나인 것처럼, 삶과 죽음도 하나이기 때문이다. 죽음이란, 바람 
속에 알몸으로 서서 햇빛에 녹는 것이 아니면 무엇이겠는가? 그리고 
숨이 멎는다는 것, 그것은 불안한 조수로부터 숨을 해방하는 데 불과한 것, 그 
외에 달리 무엇이라 말할 것인가?
  --칼리 지브란

     들어가기에 앞서...

  "잃어버린 너"를 아직 못 읽은 독자를 위하여, 그리고 이미 읽은 독자를 위하여...

  김윤희 씨의 장편체험소설 "잃어버린 너"(상, 하권)가 처음 세상에 나온 것이 
86년 초겨울. 그후 이 책은 1백 50만부가 넘는 초베스트셀러가 되어 수많은 
독자들의 심금을 울리면서 TV(MBC '베스트셀러 극장')와 영화(강성우, 김혜수 
주연의 '잃어버린 너') 화면을 통해 세상에 소개되기도 했다. 현재 베스트셀러를 
넘어 스테디셀러로 우리 곁에 자리잡은 "잃어버린 너"는 일본어 판으로도 
금년(95년) 7월에 출판되었으며, 국내의 모 TV 방송국에서는 미니시리즈로 
제작하고 싶다는 의사를 타진해 오고 있다.
  "잃어버린 너"를 아직 못 읽은 독자를 위하여, 그리고 이미 읽은 독자의 
기억을 돕기 위하여 그 대강의 줄거리를 여기 밝혀둔다. 작가는 10여 년의 침묵 
이후 다시금 속내를 열어 보이고 있는 이 책 "잃어버린 너, 그 이후--세상 속으로 
떠나는 여행"은 같은 연장선 위에서 읽혀져야 하고 이해되어져야 하는 까닭이다.

  ...그때 우리집은 서울 마포에 있었다. 맏이였던 나는 그곳에서 할아버지와 
기계공장을 경영하시던 부모님, 그리고 세 여동생과 막내 남동생, 이렇게 여덟 
식구 대가족의 일원으로 행복하게 살고 있었다. 생활도 그 당시로는 꽤 넉넉한 
편이었다
  운명적인 만남은 내가 모 여대 무용학과 1학년에 갓 입학해 다니고 있던 
4월의 어느 날, 화창한 봄햇살 아래 이루어졌다.
  "야--, 너 드디어 대학생이 됐구나!"
  그 사람의 첫 음성이었다.
  고3 시절 퇴계로의 한 무용연구소에서 연습을 하고 있던 내 앞에 그는 
대학생의 신분으로 나타났던 적이 있었다. 그는 연구소의 유일한 남자 
연습생이었던 괴짜 친구를 만나러 왔던 길이었는데, 그때 그와 나는 지나치며 
인사를 한 차례 나누었던 것이다.
  "나 기억 안 나? 나 엄충식이라구. 너는 김윤희고... 모르겠어?"
  "네, 알아요. 안녕하세요?"
  그 사람 엄충식, 나 김윤희, 우리 두 사람의 길고도 짧은 역사의 시작이었다.
  그의 집은 명륜동. 사업과  함께 정치계와도 연관을 맺고 있는 아버지와 
어머니, 그리고 나보다 두 살 위인 여동생 정미가 그의 집 식구 면면이었다. 
그는 3학년이었으나 군대를 다녀온 터라 나에 비해 훨씬 연상이었다.
  그를 만나는 일은 그와 형제나 다름없는 친구인 이종환 씨도 더불어 만나게 
굄을 의미했다. 이후 우리 세 사람은 늘상 한몸처럼 어울려 지냈고, 유쾌한 
농담이 떠날 새 없던 종환 씨는 우리 세 사람의 관계를 '혈맹의 관계'로 
명명한다.
  일주일에 한두 번 간격으로 '혈맹의 관계'끼리의 만남은 정례화 되었고, 이에 
따라 그에 대한 나의 호칭도 자연스럽게 '아저씨'에서 '오빠'로 옮아갔다. 이렇듯 
즐거운 나날은 어느덧 한 해를 넘겼고, 다시 시간이 지나 나는 대학에서 두 
번째의 겨울방학을 맞이했다.
  졸업을 눈앞에 둔 그에게서 미국 유학 이야기가 흘러나왔다. 그때 비로소 
나에게 있어서 그는 오빠 이상이었음을 실감하기 시작했다. 어느 틈엔가 나는 
사랑을 앓는 여자로 변하고 있었던 것이다.
  신정 연휴가 지난 1월 6일, 새해 첫 일요일로 기억한다. 그는 처음으로 
자신의 마음을 고백했고, 그로부터 며칠 후 우리의 만남은 양가 어른들의 
내락을 받기에 이르렀다
  3학년 신학기가 시작되었다. 나는 무용실기 창작으로 그는 유학 수속 준비로, 
종환 씨는 회사원으로서의 새로운 생활로 세 사람 모두 정신없이 바쁜 삶이 
이어졌다. 그리고 찾아온 8월의 폭염, 마침내 모든 수속을 마친 그는 
삼고초려보다 더한 정성과 고집으로 우리집을 드나든 끝에 할아버지의 반대를 
꺾고 우리의 약혼식을 성사시켰다. 그 날짜가 9월 15일 오후 3시, 내 인생의 
방향이 오직 한곳으로 정해지는 순간이었다.
  1968년 9월 27일, 그는 몇 년이 될지 모르는 별리를 뒤로 한 채 미국으로 
떠났다. 서로의 애틋하면서도 행복한 그리움이 묻어 나는 안부편지가 몇 번이나 
오갔던가. 그러나 같은 해 11월 30일 태평양을 날아온 청천벽력의 소식은 
우리의 무지개빛 미래를 삽시간에 물거품으로 만들어 버리고도 남았다.
  교통사고, 중태..., 그리고 열흘 후 어머니인지 아버지인지의 입을 통해 나온 
"죽었단다!"라는 한  마디 말...
  쓰러질 듯한 몸을 이끌고 찾아간 명륜동에서 장래 시어머니가 되셨을 분은 
결별을 선언한다. 그 아이 몸이 하도 엉망이라고 미국에 간 남편이 그곳에서 
장례까지 치르기로 했다. 아무리 생각해도 너와 우리는 인연이 안 닿는 것 
같다. 결혼식도 안 치른 마당에 충식이까지 죽었으니 너는  내집 식구가 
아니다. 이것은 내 남편의 부탁이기도 하다...
  나는 자리에 눕고 말았다. 입은 아예 다물어 버렸고, 음식은 들어가는대로 
토해낸 데다가, 심한 불면증도 그때부터 시작되었다. 어쩌다 잠이 들라치면 
악몽에 시달리다 소스라쳐 일어나는 등 나는 거의 실신 상태에 빠졌다. 내 
방문의 잠금 장치는 할아버지에 의해 파괴되었고, 혹시나 하고 나의 자살을 
염려한 가족들로부터 감시(?)를 받아야 했다.
  다시 정신을 차리고 말문을 연 것은 그가 죽은 이듬해 4학년 2학기부터였다. 
그 당시 나는 아침에 눈을 뜨면 늘 하던 습관대로 '충식 씨, 잘 잤어요?'하고 
조그만 소리로 인사를 하고는, 그와 즐겨 듣던 '페르귄트 조곡' 을 들으며 등교 
준비를 했다. 내가 없는 사이 어머니께서 다 태워 버리는 바람에 책상 위에 놓여 
있던 우리 두 사람의 사진은 없어졌지만, 나의 시간은 그대로 정지한 상태였다.
  아무 감동도 없이 새해가 밝았다. 그리고 어느 날 종환 씨의 반가운 목소리가 
전화선을 탔다. 오랜만에 만난 종환 씨로부터 들은 전혀 뜻밖의 소식은 명륜동 
어머니께서 벌써 몇 달 전에 주무시던 중 심장마비로 갑자기 돌아가셨다는 
것, 그리고 아버님께서는 사업관계로 문제가 생겨서 교도소에 수감중이라는 것, 
명륜동 집은 이미 남의 손으로 넘어가고 말았다는 것...
  그러나 더욱 놀라운 소식이 나를 기다리고 있었다. 충식 씨가 서울에 있다는 
것! 멀쩡히 살아서 서울에서 지내고 있다는 것!
  "사고 소식을 듣고 아버님께서 미국으로 가셔서 충식일 보니까 너무 
엉망이어서 그 녀석 같지가 않더래요. 특히 얼굴은 사람의 형상이 
아니더랍니다. 매일 계속되는 수술에도 불구하고 얼굴은 회복되지 않고, 몸의 모든 
기능은 오른손 하나만 남기도 마비가 되고 말았으니 아버님의 심경이 
오죽했겠어요. 그래서 윤희 씨가 아예 충식일 단념할 수 있도록 해야겠다고 
마음을 굳히셨던 거죠."
  종환 씨도 그 비밀을 지키려고 했었으나 나의 괴로워하는 모습을 보다 
못해서, 또한 쑥대밭이 된 집안에 어머니까지 앓은 그가 하도 안쓰러워서 
망설이던 끝에 내게 모든 사실을 털어놓았던 것이다

  그 길로 종환씨를 채근해 그가 머물고 있다는 약수동 산꼭대기의 한 초라한 
셋방을 찾았다. 방안에 그가 있다건만 댓돌에는 신발이 놓여져 있지 않았다. 
신발이 그에겐 이미 무용지물이 되었음을 뜻하는 장면이었다.
  나는 북받히는 설움과 함께 그의 이름을 부르면 방안으로 들어섰다. 가구 
하나 없이 옷이 담긴 세 개의 트렁크, 방바닥에 초라하게 놓여 있는 몇 권의 
원서, 그리고 스텐으로 된 환자용 변기... 일 년만에 다시 살아 돌아온 나의 
약혼자라는 자리에 누워 이불을 머리끝까지 뒤집어쓴 채 나를 외면했다.
  윤희야, 나는 그때 죽은 거야. 이제 날 봐서 어쩌겠다는 거야. 나가! 너 안 
나가면 나 진짜 죽어 버린다... 그 역시 울고 있었다.
  마침내 드러난 그의 얼굴은 천형이라도 받은 듯 끔찍하기 이를 데 없는 
것이었다. 특히 왼쪽 얼굴은 심한 화상을 입은 것 같이 벌겋게 변색된 데다가 
잔뜩 일그러져 있었고, 귀가 있던 자리는 그냥 밋밋할 뿐이었다.
   그러나 그가 살아 있다는 사실 하나만으로도 나는 세상에 부러울 것이 
없는 행복한 여자였다 그는 나에 대한 미안함과 부담감으로 더 이상 .찾아오지 
말 것을 거듭 요청하기도 했고, 일방적으로 파혼을 선언하기도 했지만 나는 
흔들리지 않았다. 이젠 내가 사랑을 실천할 차례였다. 결국 그는 긴 한숨을 쉬며 
품안에 나를 받아들였다.
  그를 다시 만나 얼마 후 내게 충주에 있는 고등학교의 무용교사 자리가 
주어졌고, 나는 집안의 반대에도 불구하고 충주행을 결심했다. 매일 집에다 거짓 
핑계를 대고 약수동을 오가느니, 뚝 떨어진 충주에 그의 방을 마련하면 보다 
편안한 마음으로 그를 보살필 수 있으리라 생각한 것이다.
  나는 그때껏 그와의 재회 사실을 집안에 알리지 못하고 있었다. 처참한 
지경이 된 그를 할아버님과 부모님께서 다시 사위로 받아들일 리도 만무했지만, 
무엇보다도 그가 자신의 초라한 재생을 우리 집안에 알리지 말 것을 
신신당부했다. 그는 망가진 얼굴로 말미암아 나와 종환 씨를 제외하곤 우리집 
식구뿐만 아니라 그 누구 앞에도 모습을 드러내려 하지 않았다.
  (저자 김윤희 씨는 이후에도 계속해서 엄충식 씨와의 만남을 가족과 
주위 사람들에게 비밀로 간직한다. 그녀의 가족들은 "잃어버린 너"가 출간된 
다음에야 비로소 숨겨져온 지난 사실들을 접할 수 있었다.--편집자 주)
  마침내 내 고집이 이겼다. 가족들이 나의 충주행을 허락했던 것이다. 그러나 
부모님의 단속으로 인해 그와 한방을 얻는다는 것은 불가능했다. 그의 거처는 
충주시내에서 차로 30분 거리인 수안보의 외딴 집 셋방으로 정해졌다. 70년 3월 
4일. 내게. 짐이 될 뿐이라며 버티던 그가 그가 내 애원을 이기지 못해 휠체어에 
오름으로써 충주시내의 막이 오른 날이다.
  충주에서의 일과는 매일 똑같았다. 수업이 끝나는 대로 나는 수안보로 달려가 
거기에서 그와 함께 저녁을 먹고, 그가 유일하게 움직일 수 있는 오른팔을 베고 
함께 잠을 잤다. 아침에 일어나면 그가 나 없는 동안 먹을 것을 마련한 다음, 
비로소 충주시내의 하숙집에 잠깐 들러 옷을 갈아입고 학교로 출근하곤 했다. 
나의 이실직고를 따뜻하게 이해해 준 하숙집 아주머니의 도움으로 내 
이중생활은 학교나 집에 철저하게 감춰질 수 있었다.
  주말만은 부모님의 명에 따라 서울의 집에서 보내야 했다. 하지만 그때에는 늘 
종환 씨가 내려와 있었다. 고마운 사람 종환 씨는 모처럼의 여름 휴가도 
수안보에서 보내는 등 가능한 한 많은 시간을 우리와 같이 하려고 애썼고, 
우리에게 항상 활력과 웃음을 불어넣어 주었다.
  그렇다. 어색한 웃음과 책을 읽는 모습이 그가 내게 보여줄 수 있는 최대한의 
사랑 표시였다. 때론 그의 웃음이 반듯이 웃음이라고만은 생각되지 않고, 책에 
눈을 주고 있달 뿐 책장이 넘겨지지 않고 있음을 눈치챌 경우도 많았다. 그의 
한없이 안타까운 사랑에 비한다면 나의 사랑은 늘 부족한 듯만 싶었다...
  겨울이 지날 무렵 나는 충주에서 서울 세검정에 있는 학교로 전근하게 
되었다, 이에 따라 그의 거처는 다시 경기도 긴장으로 옮겨졌다. 그가 사람 많은 
동네, 즉 서울을 극구 피했기 때문이다.
  전형적인 농가, 작은 창문이 달린 방이 그의 새로운 쉼터였다. 창밖으로는 
논둑길과 비쭉한 미루나무 몇 그루가 내다보였다. 세검정 학교에서 신장의 
그에게로, 또 거기에서 마포의 집으로 돌아오는 길은 무척이나 멀어졌지만 나는 
특별한 일이 없는 한 그 여정을 생각하지 않았다.
  그가 신장에 머무는 동안은 무엇보다 경제적인 어려움이 가장 큰 고통이었다. 
충주에서 딸의 씀씀이가 헤펐다고 여겼는지 어머니가 내 월급을 꼬박꼬박 
챙기셨던 것이다. 덕분에 어머니가 싸주신 점심 도시락을 먹지 않고 신장으로 
가져가서 그의 앞에 내놓으면 남몰래 눈물지었던 기억도 적지 않다.
  하지만 그 어려움이 도리어 하나의 자극이 되어 어떻게든 한푼이라도 아껴 
저축을 하는 습관이 몸에 붙었다. 그에게 보다 안락한 환경을 만들어 주기 
위함이었다.
  신장 생활 중 옥에 계시던 그의 아버지가 돌아가셨다. 71년 11월초였다 
여동생 정미 씨를 빼곤 그의 마지막 혈육이었던 그분, 나의 면회 간청을 종내 
마다하신 존경스러웠던 그분은 벽제 화장터에서 한 줌의 재로 남았다. 캄캄한 
밤중 남한산성 입구 산속에서 그 재를 뿌리며 그와 나, 종환 씨 세 사람은 
얼마나 눈물을 뿌렸던가
  어렵고 알뜰한 일 년 간의 생활 덕분에 풍족하지는 않으나 그래도 적잖은 
돈이 모여 그의 거처를 신장에서 성남으로 옮길 수 있었다. 방과 창고를 막고 
있는 벽의 한쪽을 헐어 문을 만들고, 양변기와 욕조 그리고 순간 온수기를 
설치했다. 방에는 환자용 침대와 전축 등을 들여놓으면서 우리의 가난하고 
쓸쓸했던 신장의 추억을 지우려고 노력했다.
  이즈음 집안에서의 결혼 독촉이 나를 괴롭히기 시작했다. 이미 아랫동생은 
먼저 결혼을 한 터였고, 가족들이 보기엔 특별한 이유도 없이 결혼을 뒤로 
미루기만 하는 게 큰딸인 나였다. 중매가 들어와도 이런저런 핑계로 물리치곤 
하는 나를 보다 못해 어머니는 일방적으로 약속을 정해 내 발목을 붙드셨고 
하는 수 없이 나는 개인적인 입장에선 시간 때우기에 다름아닌 맞선자리에 
얼굴을 내밀곤 했다. 이렇게 아무런 결실도 없는 맞선이 2,3학년 동안 여러 차례 
되풀이되었다
  차마 그에게는 꺼낼 수 없는 나의 그런 고충을 종환 씨에게 대시 털어놓았다. 
우리의 신장 시절에 가정을 일군 종환 씨는 '충식이는 걱정 말고 좋은 사람을 
만나 결혼하라'고 했으나, 나는 벌서 마음속에서 그를 남편으로 맞이한 여자가 
아니었던가...
  그러던 어느 해 4월 어머니의 성화를 못 이겨 맞선을 본 선민 우라는 남자의 
집안에서 끈질기게 결혼 의사를 밝혀 왔다. 물론 나는 번번이 거절을 뜻을 
전했는데, 그해 여름방학을 며칠 앞둔 시점에서 어머니가 나의 사직서와 
청첩장(나 몰래 만들어진)을 들고 교장실에 찾아오셨다. 청첩장에 일방적으로 
찍힌 날짜와 시간은 9월 11일 오후 1시. 청첩장은 이미 각지로 부쳐진 뒤였다.
  뒤늦게 그간의 진실을 고백할 용기도 내지 못하고 하릴없는 번민과 혼란, 
분노 속에서 하루하루가 지나갔다. 이야기를 전해들은 그는 자신을 타는 듯한 
고통을 전혀 내색하지 않은 채 나만을 위로했다.
  "윤희 너는 분명히 내 여자이지만 난 너의 남자가 될 수 없어. 늘 너를 볼 
때마다 내가 빨리 죽어야 할 텐데 하면서 괴로워하는 것보다는 남편에게 
사랑 받고 있을 너의 모습을 떠올리는 게 내게는 훨씬 편해. 꼭 널 잡아야지만 
사랑하는 건 아냐. 그리고 일단 결혼을 하면 나에게는 절대 와선 안 돼. 나는 
괜찮아..."
  그러나 결혼식 전날 미장원에 가는 척하고 집을 빠져 나와 택시를 타고 연락도 
없이 찾아간 성남의 방안 풍경은 무엇을 말하는 것이었던가. 그가 집어던진 
책들과 레코드 커피 포트, 깨어진 술병 등이 취한 채 잠들어 있었던 것이다...
  이튿날 전혀 사랑하지 않는 사람과의 털끝 만한 마음도 일지 않는 결혼식이 
치러졌다. 그날 서른 살 난 신부의 눈은 너무 울어 부어 있었고, 심한 
현기증으로 걸음을 옮기기가 힘들어 친구가 부축해 주어야만 했다
  결혼 이후 시집살이를 하면서 하루에 한 번씩 시장에 가는 길에 신촌우체국에 
들러 그에게 전화를 걸었지만(당시만 해도 장거리 공중전화가 
없었다--편집자 주), 우리는 서로의 속마음과는 상관없이 그저 담담하게 안부만 
주고받을 도리밖에 없었다.
  밤이면 딴 남자의 몸이 내 몸 위로 올라왔으나 그것은 나의 몸이 아니었다. 
그러면 그럴수록 나의 마음과 몸은 오직 그에게로만 쏠릴 따름이었다. 그러던 
어느 날인가부터 형식상 나의 남편이 된 사람과 그의 집안이 쓰고 있던 
가면들이 급속도로 벗겨지기 시작했다.
  느닷없이 걸려온 한 통의 전화, 낯선 여자의 목소리--"오죽하면 제가 백일을 
앞둔 자식을 두고 이혼했겠어요..." 시집에 있던 다섯 살 된 여자아이를 남편이 
된 사람은 '미국에 있는 누님의 딸' 이라고 내게 말했으나. 실은 그와 전처 
사이에서 태어난 자식이었던 것이다. 그럼에도 그 여자아이에게 자신의 
아버지를 '삼촌'이라고 부르게 하고 있는 것이 그 집안이었다. 그리고 이어서 
남편된 사람의 상습적인 폭언과 무지막지한 구타, 온 집안이 합세한 승용차 
요구와 끊임없는 돈 요구, 나와는 일절 상의없이 이루어진 미국 이민 결정 등, 
도저히 납득할 수 없는 많은 일들이 전광석화처럼 뒤따랐다.
  나는 한편으로는 쾌재를 부르고 있었다. 그 모든 것이 내가 다시금 사랑하는 
그에게로 돌아갈 수 있는 정당한 구실이 되어주고 있었기 때문이었다. 아무리 
되돌이키기 어려운 상황이었다 할지라도 어떻게 그를 떠나 결혼을 할 수 
있었을까 하는 새삼스러운 죄책감과 더불어 그 모든 비상식적인 일들이 마땅히 
내가 받아야 될 형벌로 여겨지기도 했다.
  마침내 결혼을 했던 같은 해 12월 말경 시어머니된 이의 명으로 밤중에 
시장으로 나섰다가 유교 계단에서 졸도해 병원에 입원하는 사건이 벌어짐으로써 
넉 달 간 걸쳐 내게 일어났던 일들이 부모님께 알려졌고, 그것으로 나의 짧았던 
결혼 생활도 종지부를 찍고 말았다
  병원에서 신경정신과와 내과 치료를 동시에 받고 퇴원한 나는 곧바로 성남을 
향하기 시작했다
  그러나 나의 이혼 후 처음 한동안 그는 무척 쌀쌀맞게 나를 대했다. 측향할 
길 없는 사랑에서 그는 내 인생을 자신을 자신의 손에서 영영 풀어주어야겠다는 
생각을 그 즈음 모질게 굳히고 있었던 것이다. 그러면서 스스로는 자기 학대 
절망과 고독 안에서 몸부림쳤다. ...하자만, 하지만 우리는 또 한 번 서로에서 
가슴을 열 수밖에 없었다
  아버지의 사업은 날로 번창해 갔고, 나는 아버지의 권유에 따라 회사 출근을 
시작했다. 그러는 와중에 어머니는 이혼녀라는 불명예스러운 딱지가 붙은 
딸자식을 재혼으로 구원하고자 한때 맹공격을 가해 왔으나, 이번만큼은 나 역시 
똑같은 실수를 되풀이할 까닭이 없었다. 결국 나의 완강한 독신주의 선언에 
어머니는 마지못해 백기를 드시고 말았다.
  아버지의 회사에는 이틀에 한 번씩, 일주일에 사흘만 근무했기에 나는 격일로 
성남에 달려갈 수 있었다. 그리고 토요일 밤에 는 그의 팔베개를 하고 밤을 
새우기도 했다. 두 사람 사이에 비록 섹스는 있을 수 없지만, 우리는 사랑이라는 
가장 소중하고 귀한 재산을 공유하고 있는 더없이 행복하고 풍요로운 부부였다. 
우리의 사랑은 불 속에서 더욱 단단해지는 질그릇마냥 수많은 고난을 통해 더욱더 
지극해졌던 것이다. 그렇게 모처만의 안온한 계절들을 보내며 나는 삼십 중반을 
넘어서고 있었고, 그도 사십이 넘은 중년의 세월을 살고 있었다.
  그에게도 나에게도 더 이상은 힘든 고비가 나타나지 않을 것같은 착각(?!)에 
휩싸여 지냈던 어느 날인가부터였다. 그의 얼굴이며 몸이 눈에 띄게 
부어오르곤 했다. 그는 그때마다 별다른 증세가 아니라며 병원 진찰을 기어이 
마다했던 것이었는데, 하루는 밤늦게 회사에서 돌아와 막 깊은 잠에 빠지려는 
순간 성남의 주인집에서 전화가 걸려 왔다
  "아저씨가 열이 심하고 온몸이 퉁퉁 부었어요. 종환이 아저씨한테는 먼저 
연락을 했는데 아무래도 아줌마가 오셔야 될 것 같아요."
  떨리는 몸을 간신히 가누며 도착한 그의 방, 하루만에 만나는 그에게서 
낯익은 것이라고는 목소리뿐, 얼굴이며 손이며 발이 모두 내게는 낯설게 
느껴졌다. 그리고 종환 씨가 부른 앰뷸런스로 병원에 닿자마자 그는 중환자실로 
실려 들어갔다
  갖가지 검사에 대한 결과가 나온 아틀 후, 담당의사의 입에서 나온 충격적인 
선고는 이러했다. "앞으로 3개월 내지 5개월로 잡고 있습니다..."
  이후 2개월 동안의 병실 생활이 그의 마지막 모습이었다. 나나 종환 씨의 
것과는 비교할 수 없는 그의 고통, 그의 침묵이 2개월이란 시간을 내내 감싸고 
돌았다. 그가 침묵 속에서 나에게 전해줄 최후의 선물을 꿈꾸고 있었음을 
미련스럽게도 나는 깨닫지 못했다.
  모든 것이 마침표를 찍기 바로 전날, 그날 저녁 따라 그는 제발 집에 가서 푹 
쉬고 볼 일도 다 보고서 다음날 늦게 오라는 부탁 을 여러 차례 했다. 그러면서 
그는 '윤희야, 미안하다'라는 말을 자꾸자꾸 되뇌었다. 다음날 멍청하게도 그의 
말을 따라 오후에 들어선 병실에 그는 없었다. 병실이 아닌 안치실에 그는 아주 
편안한 모습으로 누워 있었다 내가 없는 사이 스스로 목숨을 끊었던 것이다. 
그것이 그가 생각한 최후의 선물 , 나에게 전하려고 한 '자유'라는 이름의 
선물이었다... 그러나 내게 그 최후의 선물은 '배신'으로밖에 여겨지지 않았다... 
나는 하나도 슬프지 않았다. 몸이 부들부들 떨리는 것은 그에게 받은 배신감 
때문이었을 뿐이다...
  입을 일은 결코 없었지만, 약수동 시절부터 그에게 양복 한 벌 없는 것이 
언제나 가슴 아팠었다. 나는 그의 수의로 검은색 양복과 흰 와이셔츠와 하얀 
실크 넥타이와 그리고 검정색 양말을 사서 입었다. 양복을 입고 관 속에 누운 
그의 가슴 위에는 그가 즐겨 듣던 음악이 담긴 테이프 몇 개를 올려놓아 
주었다.
  영구차 안에 올라탄 조객은 나와 종환 씨, 성남 주인집 할머니가 전부였고, 
장지는 경기도 용인군 어느 산 속이었다. 흙이 덮이는 관을 보며 나는 울었지만, 
화가 나서 웃기도 했다.
  그리고 이후, 그가 나를 버린 후 일 년 반 동안 나는 그를 만나기 위해 
새벽잠을 잊었다. 그는 예전처럼 오직 말라고 윽박지르는 법이었다. 나 나름대로 
이렇게 이별을 준비하는 기간을 가진 다음 그의 유언을 들어주었다.
  끝내는 내가 찾아오지 못하도록 완전한 자유를 주고 싶어했던 그는 병원에 
입원한 지 한 달이 되던 날, 명륜동 부모님의 뒤를 따라 자신도 죽은 일 년 뒤 
화장해 줄 것을 간곡히 부탁한바 있었던 것이다.
  이리하여 나는 그가 세상을 떠난 1984년 7월 이후, 일 년 반이 지난 섣달 
매운 바람속에서 화장을 치르고 그때 '나도 따라가면 되지' 하고 약속했던 것을 
아직도 지키지 못하고 있다
  그것은 , 그와의 생활을 이미 지난날의 회상 속에만 있지만, 충식 씨만은 
사랑이라는 절대적인 끈으로 인하여 늘 나와 함께 살고 있기 때문이다. 앞으로 
얼마 동안 이 길을 갈지 나 자신도 알 수 없지만, 어찌 되었건 나는 그이의 
사랑을 향해 무기한의 계약을 한다. 그와 함께 할 수 있다는 조건을 가지고--.
  나는 그를 잃지 않았다. 다만 잃은 것은 나 자신일 뿐이다.

  작가 김윤희 씨가 "잃어버린 너"를 쓰게 된 동기는 물론 출판사 측의 유혹도 
있었지만, 보다 직접적으로는 '존재하는 모든 것을 느끼게 해주었던 
그이(엄충식)에게 감사와 속죄하는 마음에서, 작게나마 지난날의 흔적을 
남겨보고 싶은 작은 욕심 때문'이었다
  책을 읽은 많은 독자들로부터 위로와 격려 또한 눈시울이 뜨거워졌다는 
목소리들이 김윤희 씨에게 전해졌다. 그러나 그녀는 몇 년간을 괜한 일을 
저질렀다는 후회와 번민 속에서 지내야 했다. 이에 대한 작가의 말을 들어본다.
  '오히려 실성한 사람처럼 그이의 영혼을 따라 이른 새벽 강변을 떠돌아야만 
했다 내 마음에는 아직도 살아서 내게 말을 건네 오는 남편이, 나의 손에 의해 
이루어진 이 글쓰기 작업은 통해 죽음으로 인정되는 것은 아닌지 두려운 
생각마저 든다, 할 수만 있다면 진정 이제라도 되돌리고 싶다.'
  사랑하는 사람과의 아프지만 행복했던 18년간의 시간, 그리고 그가 떠난 지 
어느덧 11년의 시간이 다시 흘러간 요즈음, 그녀는 이제 삶이라는 것의 무게와 
부피를 새롭게 받아들이고 있다. 남은 사랑은 차라리 더욱 치열하게 살아내야 
하는 까닭의 당위성을 사람은 절해고도에 홀로 떨어져 잇더라도 결코 혼자일 수 
없는 이치에 대한 확신을 마음속으로 다지고 있는 것이다.
  이 책"잃어버린 너, 그 이후--세상 속으로 떠나는 여행"은 바로 그 증거가 
된다

     세상 속으로 떠나는 여행

  한 가닥 가느다란 무지개빛을 되쏘며 어른거리는 저것은, 그래 
거미줄이로구나. 그 거미줄을 타고 흘러내린 시선 끝에, 글세 내가 손에 쥐고 
잇는 하얀 알약 크기쯤이나 될까 싶은 거미 한 마리가 대롱거리며 미풍에 
흔들리고 잇다.
  언뜻 흰 머리카락이 떠오른다. 그러나 굵기로 비교한다면 머리카락을 몇 
번이나 쪼개야 저 거미줄, 그런데 거미줄이 될 것인가. 가냘픈 연민으로 
다가오는 거미줄 그런데 거미는 그 줄 하나에 온몸을 의지 해 저 창밖 어느 
추녀에서부턴가 지금 내 눈앞에까지 내려온 것이다. 하긴 굵기가 0.01센티미터 
가량 되는 왕거미의 줄은 100그램에 가까운 무게까지 지탱할 수 있다고 하는 
이야기를 얼핏 들은 기억이 난다.
  줄 혹은 끈... 이 세상을 적어도 제 정신을 수습하면 살려면 줄 혹은 끈이 
있어야 하지 않을까. 그 개수는 그닥 중요한 것이 아니겠다. 중요한 것은 그 
줄이든 끈이든 하는 게 질기고 튼튼해야 매달리더라도 결코 끊어지지 않으면 
몹시 질기고 튼튼해야 만 한다...
  입체로 가득찬 이 3차원의 세상에 존재하고 있는 줄 혹은 끈 은 역설적이다. 
그것은 면인 2차원도 아니다. 선인 1차원에 보다 흡사하다. 그 1차원적인 것이, 
그 저급한 것이 3차원과 3차원을 무시로 이어준다. 그 줄이나 끈에 의해 
엘리베이터가 오르내리고 곤도라가 피아노와 장농을 함께 실어 올리고, 암벽 등 
산가는 거기에 하나뿐인 목숨을 건다...
  3차원에서는 4차원을 마음대로 드나들 수 없지만, 4차원에서는 3차원을 
식은죽 먹기로 들락들락할 수 있단다. 혹 4차원과 3차원을 이어주는 줄이나 
줄이나 끈은 없을까? 햇님이와 달님이가 타고 하늘로 올랐다는 동앗줄과 비슷한 
것, 그 줄 의 끝자락은 어디에서 임자를 기다리고 있는가...

  창 안으로 들어오는 말든 거미를 그냥 놔둘까 잠시 망설여 본다. 그러나 곧 
침대에서 상반신을 일으켜 창문을 닫고 커튼까지 친다 무엇보다도 금새 
바깥골목은 발자국 소리와 떠드는 소리로 점령당할 것이다. 그 수선스러움을 
조금이나마 멀리하고 싶다.
  허리춤을 베개에 기댄 채 손에 쥐고 있던 알약 두 알을 입 안에 털어넣는다. 
그 자세에서 손이 닿는 낮은 탁자에 지난밤에 마시던 커피 반 잔이 차갑게 
시식은 채로 놓여 있다. 커피 반 잔에 알약이 목젖을 넘어가는 순간 쿡 웃음이 
터져나온다.
  "언니, 진통제라고 다 똑같은 진통제가 아니래요."
  5개월만이었던가, 이화여대 부근 카페에서 만났을 때 후배가 말했었다.
  "카페인이 들어 있는 진통제가 있고, 그렇지 않은 것이 있대요. 물론 대부분의 
진통제에는 카페인이 들어 있죠. 이왕이면 중독성이 없는 것을 먹어야 하지 
않겠어요?"
  그날, 두통이 있다면서 후배는 카페인이 들어 있지 않다는 진통제 두 알을 
생수로 먹었다. 오늘 지금 시간 새벽 다섯시, 두통이 있는 나는 카페인이 들어 
있지 않다는 진통제 두 알을 커피로 삼킨다. 그리고 진하게 탄 커피 속에는 
카페인이 듬뿍 들어 있다

  나도 모르는 새 머리맡의 엑스포 담배 한 개비를 꺼내어 문다. 불까지 붙여 
길게 한 모금 연기를 뿜어낸 다음에야 나는 깨닫는다. 구제불능이군, 나는 
중얼거린다. 카페인이 없는 약을 카페인 덩어리와 삼킨 데다. 이번에 니코틴, 
타르까지 나는 공급하고 있는 중이다...
  이미 지병처럼 자리잡은 불면증이다. 거기에다가 오늘 새벽은 갑자기 
머리까지 쑤신다. 무엇 때문인가. 꼭 들어맞는 함수관계는 아닐지라도, 지난 밤 
설핏 잠의 나락에 빠졌을 무렵 예고없이 나를 덮쳤던 어떤 인상이 그 이유인 
듯만 싶다. 그런데 그 인상은 무엇이었나. '나'라고 하는 텅 빈그릇을 숨막힐 듯 
채웠다가 이내 흘러나가 버린 그건 무엇이었나...

  너 없으므로
  나 있음이 아니어라.

  너로 하여 이 세상 밝아오듯
  너로 하여 이 세상 차오르듯

  이승의 강변 바람도 많고
  풀꽃은 어우러져 피었더러만
  흐르는 것 어디 바람과 꽃분이랴.

  흘러 흘러 남는 것은 그리움,
  아, 살아있음의 이 막막함이여.

  홀로 있음으로 이미
  있음이 아니어라.

  먹고 마신다는 일이 10여 년 전부터는 때때로 부질없이 생각되어지곤 했다.
  '사는 것'이 아니라, 고작 '살아남아 있는 것' 을 위하여 음식이란 이름이 
붙여진 갖가지 것들을 먹고 마셔야 한다고 느꼈을 땐 수치스럽기조차 했다. 
이런 기분이 또다시 들어 마루의 냉장고 어귀를 일별도 않고 건넌방으로 
들어선다.
  이 방에 들어설 때마다 무엇인가가 나를 짓누른다. 그 압박감 속에는 어떤 
막막한 죄스러움 같은 것, 그리고 곰팡내가 달라붙은 권태와 짜증의 맛이 깊숙이 
배어 들어 있다.
  그것은 책상 때문이 아닐까. 보다 정확히 말하면 책상 위에 늘 올라앉아 있는 
빈 원고지 뭉치 때문이 아닐까. 애초에 저 애물단지에 왜 손을 댈 생각을 
했을꼬. 뒷일이 이렇게 될 줄을 왜 몰랐던 것인가. 하지만 나는 정녕 뒷일에 
대해 아무런 예감도 갖지 못했을까?
  책상 위에는 빈 원고지 뭉치와 함께 시집 한 권이 펼쳐진 채로 놓여져 있다. 
어젯밤 페이지 가는 대로 읽다 만 책이다. 거기 펼쳐진 곳에 문뜩 눈에 
들어오는 시 예전에도 몇 번 읽은 기억이 있는 오세영의 '너, 없음으로'가 나를 
바라보고 있다.
  못된(!) 습관으로 나는 책상 앞 의자에 앉는다. 그리고 커피메이커에서 뽑아온 
커피 한 잔을 홀짝거린다. 다시 엑스포 한 대를 입에 문다

  전화벨이 울린다. 아침 일곱시를 20여분 남겨 놓은 때이른 시각에 대체 
누구인가? 불면의 당연한 결과인지. 진통제의 야누스적 효능인지 멍청한 
머릿속을 아무리 헤집어도 저쪽편에서 똑같은 발신음을 듣고 있을 그 사람이 
도무지 손에 잡히지 않는다.
  어머님, 혹은 아버님, 그도 아니면 주변에 조카로 소개하고 있는 J인가? 그럴 
리 없다. 그 사람들은 이미 내게 전화 거는 법을 알고 있다. 전화벨이 네 번째 
울리기 시작할 무렵 나의 전화번호를 알고 있는 몇 안되는 이들에 대한 내 
상념은 벌써 끝이 나고, 전화벨은 다섯번째를 마지막으로 끊어진다.
  다시금 전화벨이 울린다. 이번에는 내가 일방적으로 정한 법을 따라준다 두 
번 울린 다음 끊어졌다가 곧바로 다시 벨이 울린다. 비로소 내 손은 앞으로 
뻗는다.
  "언니예요? 저예요. 방금 했던 전화도 저였어요. 신호 생각을 깜빡 안했지 
뭐예요."
  그래, 그녀일지 모른다는 예상도 한구석에 있었다 하긴 전화올 때가 지나도 
한참 지나 있었던 것이다.
  S, 그녀를 안 지도 10년이 가까워오고 있다. 그녀와의 우연한 만남은 내 운명 
속에 일찌감치부터 필연으로 싹터왔을 터였다.
  먹은 나이에 비례해서 사람들은 상대적으로 줄어든다. 그러던 중 S 그녀는 
드물게 사람으로 다가왔고, 그녀와 나는 서로에게 충분히 길들여진 이후에야 
일로서도 만나게 되었다.
  모 출판사의 편집부장이었던 그녀의 부추김에 따라 그간 내 이름 석 자를 달고 
나온 부끄러운 책이 모두 세 권... 그녀는 몇 년 전부터 내게 또 한 번의 
부끄러움을 추궁하고 있는 중이다.
  "어때요? 잘 지내시는 거죠?"
  "잡다한 일은 꼬리를 무는데도 매일매일 같은 날처럼만 여겨져. 그럭그럭 
보낸다는 소리야... 너는 행복해? 남편은 잘해 주고?"
  얼마 전 그녀가 서울의 한 공원 야외에서 올린 결혼식에 나는 불참했다. 
안됐게도 그날 반갑지 않은 비가 내내 뿌렸는데, 그 비가 나의 불참 이유는 
아니었다.
  "그래요. 우리가 하루 이틀 만났어요? 못 오시는 줄 알아요. 마음만으로도 
저는 고마워요."
  결혼식 일주일 전의 불참 통보를 그녀는 너그럽게 받아들였었다.
  이를테면 그녀는 나의 유일무이하다시피 한 통로다. 나의 보잘것없는 작업도 
대 사회적인 활동으로 간주된다면, 그녀는 내 작업의 소산물을 사회로 가져가는 
통로 역할을 오랫동안 자처해 왔다. 심지어 나는 책이 나온 출판사의 사장마저 
만나기를 극구 피하지 않았던가. 원고료까지 그녀가 내 손에 직접 쥐어주곤 
한다... 최인훈의 광장과 밀실. 그녀는 밀실 안에 스스로 꼭꼭 숨은 나, 
김윤희를 찾을 수 있는 단 한 명 광장인이다.
  "언니, 전화에 대고 웬 한숨이에요? 무슨 못된 생각 같은 것 했죠?"
  못된 생각?...그렇다. 나는 왜 이리도 못되고 못났을까. 어느새 그녀를 붙잡아 
못되고 못난 하소연을 줄줄이 풀어놓고 있는 나 자신을 발견한다.
  S야, 사는 게 뭐 이러니, 내 지금 형편은... 아버지와 어머니 그리고 다른 
가족들은...내 스스로 선택한 길이고 고통이라면 거기서 벗어나는 것도 내 혼자 
힘으로 할 수밖에 없다는 사실을 잘 알면서도 그것이..., 곱씹어 생각해 봐도 
내가 제대로 살고 있다는 느낌이 전혀 안 들어, 대체 어떻게 살아야 할지도 
모르겠고...
  수화기를 통해 그녀의 억제하는 듯한 한숨소리가 넘어온다. 그녀는 원고 독촉 
한 마디 없이 몸 걱정만 하세요. 한 번 찾아뵐게요. 하는 인사로 통화를 
마감한다.

  권태의 산실은 일거리나 걱정거리의 많고 적음 따위로 꾸며져 있자 않다. 
아무것도 새롭게 보이지 않는데서 권태라는 괴물은 그 컴컴한 아가리를 벌린다.
  누군가는 그것을 '시가 없어져 보였다'라고 표현했다. '시가 없다는 말은 아주 
완전히 단조롭기만 한 것에서 매 순간 새로운 면을 발견하게 만드는 그 뜻하지 
않은 놀라움이 없다는 뜻'이라고 그는 부언해서 설명한다.
  권태롭다. 나 역시 이 세상에 시가 없어져 보이고 있다.
  세상은 나날이 달라진다. 그곳에 잠시 세들어 사는 사람들도 계약기간 만료가 
하루하루 다가옴이 초조한 등 눈을 뜨면 변신 먼저 서두른다. 일종의 
대항이거나 방어기제일지도 모른다. 그 가운데 나 홀로 박제되어 있는 듯만 싶다. 
세상은, 사람들은 가끔씩 그 박제를 어루만져 보기도 하고, 더러는 뒤흔들어 
보기도 하자만 박제는 박제일 뿐이다.
  이제, 흔들의자에서의 신문 훑어보기도 마쳤다. 한동안 원고지의 빈 칸들과 
눈씨름을 했으나 마찬가지로 소득은 전혀 없다. 커피 석 잔에 녹차 한 잔, 
담배꽁초 여섯 개만이 그 부산물로 남았을 뿐. 실내에는 이미 몇 번째인가 새로 
틀어놓은 그리그의 페르귄트가 지루하게 흐르고 있다.
  실타래처럼 얽혀 끊임없이 내 주위를 어슬렁거리는 즐겁지 않은 일들에라도 
애써 마음을 두어 보지만 그도 곧 짜증이 나 도리질 치고 만다. 차라리 내 
정신이 돌아 버릴 만한 엄청난 일이 터졌으면 좋겠다. 차라리 나는 생각없이 저 
빈 원고지였으면 좋겠다. 혹 내가 어느 아름다운 남국의 귀부인이라면 얼마나 
좋을까... 어느새 나는 몰염치의 극을 달리고 있다.
  내 안에서 뭔가 질식하다 못해 폭발하는 소리가 들린다. 나는 침실로 급히 
들어가 거의 반사적으로 CD의 스톱 버튼을 누른다. 페르귄트는 중지 당한다. 내 
마음속 폭발의 여운이 파르르 떨림으로 온몸에 퍼져나가는 것을 느끼며 
라이터를 켠다. 팟, 미세한 불똥가루들이 튀어오르며 빨갛고 노랗고 파란 불꽃이 
불현듯 눈앞에 나타난다. 아! 내 마음속도 이런 불꽃으로 활활 타올랐으면, 내가 
이 불꽃이었으면!
  가만 있자, 불꽃... 불꽃이라... 나는 순간 어떤 영감의 단서를 붙잡고 움찔한다. 
지난밤의 인상과 불꽃은...나는 정지한다. 동시에 이 세상도 정지한다.

  외출, 아니 탈출이다 하지만 정해 놓은 목적지는 없다. 무작정 찾아가면 오, 
왔어요? 하면 반겨줄 누가 있는 것도 아니다. 다만 이 숨막히는 일상으로부터 
나를 도려내어 방기하고자 할 따름이었다.
  이제부터 내 몸은 줄 끊어진 연이다. 바람아 불어라, 내 너에게 맹목적인 
순종을 바치리니...
  입고 있던 바지와 블라우스 위에 봄외투 하나를 더하고 작은 가방 하나만 
달랑 든 채 나는 현관문은 나선다. 내 뒤로는 단지, 오십을 지척에 둔 중늙은이 
여인의 궁상과 천성이 켜켜이 쌓인 방들만이 을씨년스럽게 남는다
  이층 계단을 내려오는 내 구둣굽 소리가 적잖이 낯설게 느껴진다. 따지고 보면 
며칠만에 외부의 공기를 대면하는 것인가. 나는 크게 심호흡해 본다. 비록 부근 
시장통의 먼지와 찻길의 매연이 뒤섞인 메슥한 맛의 공기이지만 그런 것은 
아무래도 좋다. 나는 한 번 더 크게 심호흡한다. 내 폐부 속을 나 아닌 다른 
것으로 가득 채운다.
  사람들은 항상 이런 식으로 그들의 아침을 맞들이고 있는가...?

  불꽃이 인다. 삼라만상과 한치도 틀림이 없는 꼭 그 키로 인다.
  불꽃과 상라만상은 하나가 되고, 함께 타오른다. 실오라기 연기조차 용납지 
않는 완전한 연소. 재도 공기도 빛도 어둠도 남김 없이 살라 먹는 불꽃이 자신의 
몸뚱이마저 날름 집어삼키고 나면, 이윽고 무, 침묵, 거기 태초의 공허...

  비좁은 골목길이나마 뚫려 있는 게 기특하게 여겨질 만큼 조금의 여유도 없이 
다세대 주택들의 다닥다닥 달라붙는 동네를 빠져나온다. 이어 정신없는 
시장길이 뒤따른다. 시장길을 통과할 때마다 나는 비참해진다. 제 아무리 만물의 
영장 운운 해도 결국 먹어야만 살아갈 수 있는 동물 족속일 뿐이다. 나 또한 
그 족속의 일원에 불과하다.
  왼쪽으로 끼고 도는 인도로 나선다 그 모퉁이 건물은 '국민은행'이라 씌어진 
대형 간판을 내걸고 서 있다. 나는 문득 발걸음을 멈춘다.
  당장 손지갑에 갖고 있는 돈이 5만원을 조금 웃돈다. 만약을 위해 10만원 
정도 더 찾아 둘까. 이렇게 생각하다가 나는 그만 실소를 했다. 단단히 예정잡혀 있던 
장정에라도 나선 참인가... 솜털구름이 그득히 깔린 하늘이 갑자기 내 눈 
앞에 커다랗게 확대되어 온다.
  평일이고 일반적인 출근 시간도 막 지났다. 그런데 저고가에서부터, 그리고 
고가 아랫길에서부터 고갯길에서부터 고갯길 능선까지 숨막히게 꼬리를 물고 
주춤대고 있는 이 자동차 행렬은 대관절 무엇인가. 그러고 보니 이곳에 살기 
시작한 이래 아침이고 낮이고 밤이고 간에 이 고갯길이 휑하니 비어 있는 광경을 
본 적이 없다.
  길가 담벽에 한꺼번에 넉 장에 잇닿아 붙여진 '봄철 정기 무용 발표회' 포스터가 
눈에 들어온다. 그렇다. 이 길로 여느 교외길처럼 한산하기 이를 데 없던 적이 
존재했었다. 30여 년 가까운 세월의 지층을 벗겨낸 자리에 빛나고 있는 나날들, 
적어도 내가 저 고개 너머 여대에 다니던 그때에는--.
  무용학도, 당시 춤은 내 삶의 거의 유일한 표현방식이었다. 삶의 한켠에는 늘 
춤은 있어서 , 그를 통해 나는 일상에서 쌓이는 온갖 감정의 앙금들을 그때마다 
쏟아내곤 했었다. 그리고. 그 춤 외에 내 삶에는 무엇이 있었나. 그 무엇이 내 
삶을 온통 사로잡고 있었나.
  그 사람, 엄--충--식--. 나의 단 한 번뿐이었던 사랑. 나의 남편 엄충식, 그가 
있었다. 예고도 없이 내 삶의 강물에 첨벙 뛰어 들어와 어느 순간 견고한 댐으로 
자리잡은 사람. 이후부터 내 삶은 그 댐 안에 고이기 시작했다...
  나는 꿈에서 깨어나기라도 하는 듯 머리를 세차게 흔든다. 이제는 그는 없다. 
그는 진작에 나를 홀로 남겨두고 떠나갔다. 내게 단 한마디의 양해도 구하지 
않고 스스로 눈을 감았다. 그의 죽음으로부터 나는 외면 당했고 버림받았다. 그는 
자신의 그런 행위를 내게 주는 최후의 선물('자유'라고 
이름 붙여진)이라고 생각했을 것임에 틀림없다. 그러나 그는 18년이라는 
오랜 세월을 함께 했음에도 불구하고 '나'라는 인간을 그만큼 헤아리지 못했단 
말인가.
  당신은 훌훌 떨치고 떠났다고 여기질 모르나, 나는 당신을 보내지 않았다. 
당신은 내 목숨이 다하는 그날까지 내 가슴속에서 살아야 한다. 이것은 당신의 
교만과 배신에 대한 나의 정당한 반기일 것이다. 당신은 내 선택을 두고 어떠한 
항변도 할 권리가 없다

  눈물인가, 흘리지 않게 된 지 벌써 수년의 시간이 지났건만, 새삼스럽게 
눈가를 적시는 이 물기는 무엇인가.
  큰소리로 내용 모를 수다를 떨며 지나치던 중년의 여자 셋이 내 얼굴과 
옷매무새를 힐끔거린다. 그리곤 나와 채 몇 미터도 떨어지기 전에 서로들끼리 
무어라고 나를 평하는 모양인데, 그 수군거림 중 한 구절이 용케 내 귀에 
들어온다. '미망인인 것 같지?'
  내 눈물, 그리고 살랑대는 봄날씨와는 어울리지 않는 검정색과 진회색의 
옷차림이 그녀들에게  단서로 비친 것이 틀림없다. 나는 그녀들에게 주워들은 
말을 가만히 되뇌어 본다. 미망인, 미망인...
  미망인의 본딧말은 예비사망미인이라고 들었다. 남편이 죽으면 따라 죽게끔 
되어 있는 고대 북방 민족의 순장 풍습이 이 말의 토양이 된 셈인데, 예전 
중국과 부여, 고구려, 신라, 가야, 일본 등지에서까지 이러한 순장이 행해졌단다. 
실제로 김해에 잇는 김수로왕의 능에서 순장한 흔적이 발견되었다는 역사적인 
기록이 전한다고
  이 미망인이란 말이 처음 쓰여진 공자시대의 문헌을 보면 원래는 남편과 
사별한 부인이 자신을 부인이 자신을 낮추어 부르는 호칭이었다고 한다. 그런데 
요즈음에는 생면부지인 사이에도 홀어머니를 가리켜 서슴없이 미망인이라고 
일컫고 있다. 그러므로 여성운동계에서는 진작부터 여성차별 호칭이라 하여 이 
말의 폐지를 주장해 왔던 터고, 사회 일각의 뜻있는 인사를 또한 '스스로 
겸손하게 자칭하는 것쯤은 몰라도 남들이 그렇게 부르면, 마땅히 죽어야 할 
사람이 아직도 죽지 않고 있느냐는 식의 욕말이 된다'고 호응한다.
  두루 맞는 소리다. 그러나 나는 이 미망인이라는 호칭이 싫지 않다. 차라리 긴 
세월 입어온 옷처럼 내게 어울리는 듯싶고 편안하기조차 한 것이다. 나는 자칭 
'남편 따라 아직 죽지 않은 여자'요, 남들도 그렇게 보아 주는 게 거리낌이 없다. 
대사회적 인식과는 별도로, 이것은 전적으로 개인의 자유에 속한 문제다.

  그저 땅바닥만 내려다보며 멍한 정신으로 걷는다. 덕분에 두 번에 걸쳐 행인과 
어깨를 부딪치고 그들로부터 투덜거림을 얻어듣는다. 30분 가까이 걸었을까, 그 
동안 고개를 넘었고 횡단보도는 네 차례 만났다
  어느 순간 주위를 둘러보니 몹시 초라한 규모의 터미널이다. 승객들을 위한 
휴게실 따위의 편의시설이라곤 아예 없이 차표 자동발매기만 두어 대. 그리고 
사람 한둘 겨우 들어갈 허술한 사무실 위에 '강화운수 신촌사업소'란 조악한 
글씨가 페인트로 씌어져 있다. 쉽게 말해 강화로 떠나는 시외버스의 신촌 
종점이다. 무엇이 나를 잡아끌었는지, 무심결에 이곳으로 걸어왔다. 혹은 어느 한 
군데 갈 곳이 만만찮은 여자의 발길이 만난 약간은 필연적인 
궁여지책이었는지도 모른다.
  그 허술한 사무실 외벽 한켠에는 '외포리'를 마지막으로 한 시외버스의 
경유지들과 거기에 해당하는 요금들이 적힌 안내문이 자리잡고 있다. 그러나 
일별하고, 손바닥만한 터미널 주차장을 한눈에 둘러본다. 기사는 반팔짱을 낀 채 
담배 한 대를 여유만만하게 태우고 있는 중이다. 딱히 초점을 두지 않은 눈길이 
무척이나 따분하고 무시근하게 비친다
  "이 차 어디까지 가나요?"
  강화까지 갑시다. 기사는 돌아볼 생각조차 않고 뚝뚝하게 내 뱉는다.
  비로소 자동차발매기와 사무실 앞으로 돌아와 안내문을 살펴본다. 공항 550, 
김포 1000, 마송 1600, 군하리 1800, 강화 2100, 온수리 2700(전등사), 
외포리 2700(보문사), 이 중 강화 뒤에는 '화도 마니산 갈 사람은 강화에서 
갈아타시오'라고 꼬리말이 붙었다
  그리고 또 다른 안내문도 있다. 강화까지 1시간 30분(5__10분 간격), 
온수리까지 2시간(20분__1시간 간격).
  까닭없이 조급한 심정이 된다. 얼른 2천 1백원을 자동발매기에 먹이고 
강화까지의 표를 끊어 계속 시동음을 울리고 있는 예의 버스에 오른다. 
하지만 버스는 명문화된 5__10분을 훨씬 넘기고도 출발할 조짐을 나타내지 
않는다. 아교같이 늘어진 시간 중에 옆자리에 버스 한 대가 들어오고, 다시 
담배를 붙여 물었던 뚝뚝한 기사는 그제서야 마지못한 듯 천천히 기어를 잡는다.
  아마 저 뒷버스는 온수리를 향하는 차일 것이라는 예감이 퍼뜩 든다. 이럴 줄 
미리 알았더라면, 잠시 기다렸다가 저 버스를 타는 편이 갈아탈 필요도 없고 
더 편하리라..., 부지중에 떠오른 생각이 나를 저으리 당황시킨다. 어쩐지 
스스로를 경멸해 야 온당할 듯싶다.

  그가 입원한 후, 정확히는 그가 예정된 죽음으로의 걸음을 본격적으로 내딛기 
시작한 후, 입원생활에 쓰일 물건들을 챙기기 위해 그의 성남 단칸방에 
들렀다가 우연찮게 발견했던 일기. 낯익은 필체로 채워진, 그 어느 하루에 대한 
기억.

  TV뉴스 시간에 사치 외래품 사용이 늘고 있다고 했다. 
  아내!(...어느때부터인가 그는 일기에서 나를 아내로 부르고 있었다. 입밖엔 한 
번도 낸 적이 없던 호칭, 아내!)는 그 말을 들으면서 저렇게까지 허영을 부릴 수 
있냐고 흥분한다. 그러니 그녀는 내게 올 때 심심찮게 외제 물건을 잔뜩 사오곤 
한다. 미제 커피, 양주, 초콜릿...
  오늘 내가 입고 있는 가운만 해도 일제 상표가 붙어 있다. 하도 흥분을 
하기에 내가 말을 걸었다.
  "그만 흥분해라. 이 방에만도 네가 사온 외제 물건이 지천으로 놓여 있다
  "충식 씨는 괜찮아요. 대신에 내가 안 쓰잖아요."
  그녀의 어이없는 억지말이 그렇게 귀여울 수가 없다. 윤희는 나의 
아내이지만 난 그녀의 남편이 못되고 있다. 영원히 약혼자일뿐--

  풋, 씁쓰레한 웃음이 입가에 번져 나온다. 영락없이 같은 빛깔과 냄새가 풍기는 
자기기만이 아닌가. 너를 세상에 방기하겠다고? 네가 줄 끊어진 연이라고? 너는 
줄에 매달린 꼭두각시 인형처럼 그 줄의 당김에 의해서만 어설피 움직이고 있지 
않느냐? 네 마음은 부지불식간에 온수리 전등사를 향하고 있었던 것이 아니더냐...
  줄을 당기고 잇는 것은 그 무엇인가, 혹은 그 누구인가. 무엇이든 누구이든 
나를 움직이고 있는 까닭을 알고 싶다. 그로써 이루고자 하는 목적을--목적이 
있다면 말이다--타는 갈증으로, 갑갑함으로 간구한다.

  그게 그렇지가 않더라구요. 정반대로 모든 게 무료하고 지루하게 여겨졌어요. 
왜, 부처님 손바닥 안이라고 하죠? 그 비슷한 느낌이 들었어요. 달라져 본들 
매한가지다, 도망쳐 본들 어디로도 망치겠는가, 결국 살아간다는 것은 자기에게 
잠시 깃든 생명에게 부단한 아양과 어린광을 받쳐야만 하는 일이다 싶었죠. 
태어남과 동시에 우리는 생명에 대한 보수주의자의 굴레를 쓸 수밖에 없어요. 
절대 거역할 수 없는 운명이고 숙명이죠...
  그런 생각을 하니까. 앞으로 다시 갈아야 한다는 사실이 전혀 감격으로 
다가오질 않았어요. 오히려 시들하게 보여졌죠. 제 말 아시겠어요? 감히 생명에 
대해 이렇게 발칙한 생각을 갖게 되었는데도. 제가 계속 살아가야 할 이유가 
있을까요?

  D. 그래, 발랄하다 못해 되바라진 모습으로 각인되는 그녀를 D라고 부르기로 
하자. 그녀가 처음 내 앞에 나타난 방식부터가 여간 되바라진 게 아니었다.
  나로서는 일생에 가장 큰 수술을 받고 입원해 있던 당시의 그 어느 날 , 
시간은 자정에 바싹 다가갈 무렵이었다. 산들거리는 바람이 좋아 반쯤 열어둔 
병실 창문 밖에서, 그때 고함 소리가 날아오기 시작했다.
  "S 언니! 있는 줄 아니까, 나 좀 들어가게 해줘요! 언니, 내 말 들리죠?"
  S가 흠칠했다. 먼저 밝혔던 바 출판사 편집부장이었던 S, 그녀는 그날 밤샘 
간호를 자청해 두어 시간 전부터 옆에 와 있던 참이었다.
  "S 언니, S 언니이--!"
  "아니, 저 애가!"
  "언니, 나 지금 갈 데도 없어요오--!"
  "저 애가 정말 어쩌자고 저러지!"
  S는 빠른 걸음으로 창문가로 다가가 병원 앞마당을 두리번거린다.
  그녀는 내가 이곳에 입원한 사실을 생면부지의 저 목소리 주인공에게 흘렸단 
말인가. 그것은 내가 결코 원하지 않는 성질의 일임을 그녀는 누구보다도 잘 
알고 있을 터인데... 서운함, 그 뒤를 이어 당혹스러움이 나를 찾았다
  "글세..., 대체 누구야?"
  나는 그러나 한껏 태연을 가장한다. 그러면서 S의 굳어진 안색을 주의깊게 
살핀다.
  "우연히 알게 된 애예요. 인사동 한 까페에 다른 사람들을 만나러 갔는데 
이미 합석해 있더라구요. 디자인 관계의 일을 한다고 들었어요. 그 다음부터 
회사를 전하를 걸어오곤 해서 몇 번 만났어요..."
  S 는 뜸을 들인다. 그 목소리와 표정에는 난감함과 미안함이 가득 묻어 있다.
  "...그래서? 그런데, 여긴 어떻게 온 거야?"
  실은 '어떻게 알고 온 거야?'라고 묻고 싶었지만, 나는 꿀꺽 참는다.
  "여기 오기 전에 만났더랬어요. 먼저 빠져나오려고 갈 곳이 있다고 했더니, 
어딜 가느냐고 꼬치꼬치 묻는 바람에...미안해요, 저런 식으로 당돌하게 나올 
줄은 몰랐어요..."
  "내가 입원해 있다고 말했어?"
  "..."
  순간, 알고 있는 사실을 괜스레 물었다는 반성이 일어났다. 침묵은 긍정이다. 
내가 만나온 S는 거짓말에 몹시 서투른 여자다.
  "S 언니! 나좀 들어가게 해줘요오--!"
  "나가서 데리고 와."
  "..."
  "어쩌겠어 갈 데가 없다는데... 저렇게 밤새 소리치도록 놔둘 수는 없잖아? 
나는 괜찮아..."
  나는 괜찮아. 늘 한숨처럼 그가 내뱉던 말. 나는 괜찮아, 나는 괜찮아...
  망설임. 그리고. 언니 정말 미안해요 하는 말과 함께 S는 병실문을 나선다.
  그래서 원하지 않았던(!) 만남을 갖게 된 D의 첫 이미지는 빨간 색이다. 
빨간색 점퍼, 그에 뒤질세라 빨갛게 달아오른 낯빛. 그 아이는 고주망태로 취해 
있었다. 이치와는 거리가 먼 횡설수설 속에 내 후각을 마비시켰던 진한 연시감 
냄새. 술꾼들의 거친 숨 내음이 왜 나에게는 연시감 냄새로 났었다...
  그날 이후 D를 다시 만난 일은 없다. 하지만 그 무간함 아이는 한 달에 한 
번 꼴로 전화를 걸어오곤 했다. 항상 밤늦은 시각이었고, 언제나 술에 절은 
목소리였다 대체 전화번호는 어디서 어떠한 경로로 알게 되었을까?
  석 달쯤 그 아이의 전화가 끊겼다. 내 덤덤한 반응에 흥미를 잃었나 보다고 
자조의 쓴웃음을 짓던 어느 날 밤, 다시 전화가 왔다. 역시 방금 알콜의 늪에서 
헤어 나왔음이 분명한 혀꼬부라진 말투.
  그간 연락 못 드려서 죄송해요, D는 말했다. 머리를 크게 다쳐 병원에 입원해 
있었어요. 고통이 너무 심해 죽고 싶었고, 사실 죽을 뻔했어요. 한 달간은 가사 
상태에 빠져 있었으니까요. 오늘 퇴원하고 처음 마시는 술이에요. 의사는 술을 
끊으라고 했지만, 오늘 시험가동해 보니까 뭐 아무렇지도 않네요. 말하자면 다시 
살아난 셈이죠...
  처음으로 D에게 소리를 친다. 도대체 몸을 왜 그리 함부로 하는 거야! 무슨 
말이 또 그리 험해!
  D는 내 야단 따윈 안중에도 없다. 도리어 더욱 험한 말들을 쏟아낸다. 도로 
살아났지만 모든 게 무료하고 지루하다, 태어남과 동시에 우리는 생명에 대해 
보수주의자가 될 수밖에 없다. 생명에 대해 이렇게 발칙한 생각을 갖게 된 내가 
계속 살아가야 할 이유가 있는가?...

  불길이 타오른다. 일찌감치 오를레앙의 소녀마저도 살라먹은 그 불길이 
타오른다.
  이 불길로 내 사랑했던 이여, 내 존재의 근원이었던 사람이여, 그대 
뜻하지 않게 묻혔던 육신의 때를 벗고서 저 순결한 세상에 영혼을 쉬게 하소서. 
나 그대의 뒤를 따르리니. 우리 한몸이었듯, 나 그대와 영원히 하나가 되어 저 
세상에 함께 거하리니...
  기세를 더하는 장작더미의 불길이 갠지스 강변을 붉게 물들인다. 사람들의 
침묵과 방관 가운데 우리는 부나비처럼 가볍게 몸을 던진다. 불꽃과 
그녀는 하나가 되고, 그녀와 남편은 그 속에서 다시 재회한다. 둘러섰던 
사람들의 얼굴에 기쁜 웃음이 번져간다.

  왼쪽 손등이 간지럽다. 내려다 보니 이름모를 작은 벌레 하나가 손목 쪽으로 
기어오르고 있는 중이다. 엉겁결에 오른손으로 찰싹 내려친다. 그러나 벌레는 
어느 새 날아올랐는지 잠시 눈앞에서 어른거리는가 싶더니 곧 시야에서 
사라지고 만다. 오른쪽 손바닥을 들여다본다. 물론, 벌레는 없다. 벌레는 본능이 
이긴 것이다. 그는 자기의 목숨을 부지한 채 황급히 사지로부터 빠져나갔다.
  생명에 대해 보수적일 수밖에 없다... D가 취중에 했던 말은 달력을 두 차례 
바꿔 단 지금까지도 내 뇌리에서 맴돌고 있다. 아예 세상을 그러한 관점에서 
바라보는 게 하나의 버릇으로 슬며시 자리잡아 버렸다. 생각해 볼수록 맞는 
말이다. 그 말을 인정하자면 그에 딸린 자식들, 비애감과 허탈감 또 무기력감도 
어쩔 수 없이 수용해야만 한다.
  어찌 인간뿐이랴. 하물며 내 손등에 앉았던 벌레 같은 미물마저도 제 생명을 
지키고자 급급하는 것이다. 강산이 다섯 번 변하는 세월을 살아온 댓가로 그 
하많은 죽은 식물이나 동물들, 심지어 사람의 시신도 몇 차례 목격할 수 있었다. 
생명이란 무엇인가. 겉보기에는 아무 차이도 없는 그 형태에 깃들기만 하면, 
당장 그것을 향기로운 꽃을 피워내는 식물로, 드높이 비상하는 종달새로, 은빛 
비늘 번쩍이며 솟구치는 잉어로, 트랙을 치달리는 경주마로, 눈앞에서 앵앵대는 
벌레로,... 그리고 저 운전기사나 나처럼 말하고 울고 웃는 사람으로 
탈바꿈시키는 생명이란 무엇인가. 그것이 마지막 숨으로 새어나가면서 찾아드는 
죽음이란 또한 무엇인가. 생명체와 사체를 구분짓게 하는 다른 점, 그 절대적인 
인자는 과연 무엇이란 말인가.
  우리 생명체는 생리생태학상 보수적이다. 우리는 비겁하다. 생명을 해치거나 
상하게 할 수 있는 부단한 위협들이 우리에게 두려움의 대상이 되고 공포의 
이름이 된다. 우리는 어머니의 안락한 자궁을 그리워한다
  오늘의 이른바 탈출도 진정한 의미에서 이 탈출이 되지 못한다. 나는 지금 
가는 길도 돌아오는 길도 지극히 잘 알고 있다. 전등사는 이미 내 발길에 
익숙해질 대로 익숙해진 곳이다.
  미지의 위협이 오래 전에 사라진 곳, 안전하다고 느껴지는 장소다.

  기억의 한 틈바구니에(KORESCO 코레스코)라는 단어가 있다. 전등사 입구에 
위치한 가족호텔의 이름.
  때로는 그곳에서 혼자 이틀이나 사흘쯤 묵기도 했었다... 호텔 창문으로는 
야트막한 마니스의 줄기를 먼 배경으로 해서 쓸쓸하고 황량한 들녘이 
내다보였다. 말라빠진 잡초들 아니면 얼어붙은 눈이 그 들녘을 온통 점령한 
가운데, 가뭄에 콩나듯 마을에 붙은 눈이 그 들녘을 온통 점령한 가운데, 가뭄에 
콩나듯 마을 사람 한둘이 어른거리던 그런 풍경이다.
  불현듯 사소한 깨달음 하나가 미간을 찌푸리게 만든다. 나는 초겨울에서 
초봄에 이르는, 다시 말해 풍광이 초라할 수밖에 없는 계절만을 골라 간간히 
전등사를 찾곤 했었구나...그랬다. 들녘은 언제나 텅 비어 있었고, 죽어 있었던 
것이다
  그렇더라고 그 들녘을 내다보노라면 한결 숨쉬기가 편해지는 느낌을 맞곤 
했다. 기본문제만은 아니다. 뒤로 숲을 끼고 있는 공기 자체가 아현동 
시장골목과는 확연히 다르긴 했으나 꼭 그 때문만도 아니다. 쓸쓸하고 
황량했을지언정 그것은 자연이었던 까닭이다. 나는 그나마 자연의 품에 안겨 
있다고 여겨졌던 것이다.
  자연은 자연 그대로의 방치상태에서 가장 자연다울 수 있다. 사람도 자연의 
일부라면 그러할 것이다. 자연의 자연다운 질서를 개발이란 명목 아래 파괴하고 
아수라장(아현동 시장골목!)으로 만드는 인간이란, 같은 의미에서 자연의 맛과 
내음 그리고 색깔이 증발해 버린 반 자연적인 종일지도 모른다.
  텔레비젼에서 본 '동물의 왕국'인가 하는 다큐멘터리의 멘트 한 부분이 
생각난다. 대초원 위를 유유히 날아다니는 매를 화면으로 보여주면서, 
아나운서는 말했다.
  이 초원의 매들은 쥐나 토끼 같은 설치류를 잡아먹고 살아왔습니다. 그런데 
매의 숫자가 늘어나자 자연히 쥐나 토끼 등 먹이의 숫자는 반대로 줄어들게 
되었습니다. 이렇게 먹이가 모자라게 된 상황에서 관찰해 본 결과 매들은 
평상시 다섯 개 정도 낳던 알을 기껏해야 두 개 정도밖에 낳지 않았습니다. 
스스로 생존을 위한 산아제한을 했던 것입니다. 이로써 설치류의 수는 다시 
늘어났고, 매의 수도 다시 늘어나고 있습니다. 먹이가 풍부해짐에 따라 알을 
다시금 많이 낳기 시작했던 것입니다.
  자연은 스스로 조절하고 회복하는 힘이 있습니다. 아나운서의 마지막 멘트는 
그러했다.
  잃어버린 나의 자연은 무엇이었을까. 나만의 자연은 무슨 이유로 인해 오염된 
것일까. 내 본래의 존재는 무엇일까. 나 또한 스스로 조절되어 언젠가는 원상태로 
회복될 수 있는 것인가. 대관절 삶이란 왜 이다지 고된 것일까...

  나는 혹 잘못 길들여진 것이 아닐까. 이 전등사 가는 길처럼 사람이란 자기도 
모르는 새 만만한 길, 눈에 익고 친해진 길로 가게 마련인 것이다. 흔히 
사람들은 사람이란 자기 생각대로 앞으로 곧장 나아갈 수 있다고 믿는다. 
'사람은 자유롭다'고 믿는다. 그러나 나아가다 보면 뒤에서 당기는 것들이 있다. 
줄들 혹은 끈들이고, 그 끝에는 물, 음식, 가족, 친구에서부터 부귀와 명예와 
권력까지도 매달려 있는 것이다. 그것들은 한데 뭉쳐 개개인 삶의 총체적 
무게와 부피로 더이상 앞으로 나아가는 것을 방해한다. 각자에 따른 그 무게와 
부피의 차이에는 상관없이, 누구든지 그 줄이나 끈을 자랄 버리고 한 걸음만 더 
내디면 그만 죽게 된다...
  삶의 목적이란 것도 매한가지다. 출애굽의 백성에게 허락되었던 만나처럼 
어느 날 갑자기 하늘에서 떨어지는, 중뿔난 삶의 목적이란 없다. 줄이나 끈의 
연장선상에, 즉 현재 갖고 있는 수단이 더 큰 수단을 낳는 그 되풀이 끝에 
목적은 머리에 떠오르지 않는다. 나에게 정치가나 프로야구 선수라는 목적은 
머리에 떠오르지 않는다. 나에게 정치가나 프로야구 선수라는 목적은 
이솝우화에 나오는 여우의 신포도에 다름 아니다.
  난 나도 모르는 새 이 길에 길들여져 있다. 잠과 끼니와 옷과 집과 담배와 
커피, 슬픔과 고독과 수치심과 결벽증, 그리고 엄, 충, 식...
  그렇다면 좀더 세상에 길들여졌으면 편할 것 같아. 웃음과 기쁨, 아무러할 
것도 없는 그저 그런 인간관계, 얼버무림과 약간의 뻔뻔스러움, 체념과 망각, 
그래서 새로운 사람들과 새롭게 다가드는 세상, 그렇게 되면 편할 거다. 살맛 날 
거다.
  하나 이미 늦었다는 예감에 사로잡힌다. 나는 이미 그러한 것에 잘 
길들여지지 않는 못된 습성에 길들여져 있는지도 모른다. 나는 어떠한 사람인가, 
나는 그 세월이 있기 전 어떠한 사람이었나...
  요즈음 나와 친근한 감정은 오직 무력감뿐이다. 마음속 어느 오르막길에는 
간신히 버티고 선 고목 한 그루가 있다. 푸른 잎사귀를 찾아보기 어려운 그 
고목에 대해 지극히 한정된 몇몇 이들 에게 털어놓기도 한다. 나는 조심스레 
말한다. 더 좋은 글을 쓰고 싶어. 그리곤 더욱 조심스레 묻는다. 그럴 수 
있겠니?
  그럴 수 있을까? 자신이 없다. 이 무력감은 어디에서 비롯되는 것인가, 
무력감, 다시 이 무력감과 궁합이 맞아 버린 끝없는 나태를 어디서부터 손대야 
한다

  "...아무리 그래도 그렇지, 일년만에 열린 동창횐데 나왔음 좀 좋아? 요 
깍정아, 그런 식으로 돈 모아서 갑부라도 될 생각이야? 암튼 거기서 들은 얘긴데 
말야, 왜 미선이라고 있지? 7반이었고, 남자 잘 물었다고 눈꼴시게 굴던 이미선 
말야. 그 미선이 남편이 지난 여름에 휴가도 반납한 채 급한 비즈니스가 
생겼다면서 혼자 하와이 출장을 갔다 왔더랜다. 근데, 알고 보니 그게 다 
뻥이었대. 사실은 룸살롱 호스테스 하나를 끌고 바람 피우러 갔었다는 거지 
뭐니. 내 그럴 줄 알았어, 미선이 결혼식 때도 내가 그 남자 분명 바람둥일 
거라고 했지? 아유--, 지난날 미선이를 생각하면 솔직히 고소하더라."
  "어머, 어머! 하여튼 남자들이란 몽땅 도둑놈들이라니까. 믿는 여자가 바보지. 
미선인 아직 그 인간하고 사니? 이혼했니?"
  "그냥 사나 봐. 인간이 아니라 돈을 보고 사는 거지. 뭐 뻔한 얘기지."
  "그 남자 대학원까지 나왔겠다, 빈틈도 없어 뵈던데... 글세 얼마나 멍청하게 
단도리했으면 그게 탄로났대니?"
  "그게 영 생각지도 못했던 곳에서 터진 거야. 그 인간이랑 호스테스 계집이랑 
이용했던 여행사가 있을 것 아냐. 그 여행사에서 남자의 생일날 축하카드를 
보내왔대. 남자와 호스테스 계집이름을 나란히 쓰곤, 거기다가 '부부 앞' 이란 
꼬리까지 달아서, 여행사에서야 둘이 당연히 부부겠거니. 그 카드를 우체통에서 
꺼낸 미선이가 뒤집어졌을 수밖에..."
  두어 칸 뒷좌석에서 두 여인의 어이없어 하는 웃음소리가 넘어온다. 음성과 
어투만으로는 30대 초반이나 되었을까? 하릴없는 호기심에 대화를 훔치던 내 
입에서는 가만히 한숨이 내쉬어 진다. 저렇듯 후안무치의 종말을 맺은 남녀간의 
사랑도 애초에 는 진지하고 거짓없는 것이었을까 하는 의문이 냉큼 고개를 
든다. 나는 모른다.
  귀를 접고, 달리는 차창 밖으로 시선을 준다. 공항을 막 지나친 버스는 
과속으로 김포를 향하고 있다. 하지만 머릿속에는 방금 전 엿들은 대화의 
개운치 못한 여운이 여전히 뭉싯거린다. 그러면서 어느덧 한 단어가 알씬알씬 
들까불기 시작한다. 동창회, 그녀들의 입에서 흘러나온 '동창회'란 단어. 
그녀들은 아마 고등학교 동창생 사이겠지.
  내게선 까마득히 멀어진 단어, 동창회... 퍼뜩, 내가 속할 수 있는 공동체도 
하나쯤 생겼으면 싶은 소망이 움죽거린다. 하나의 공동체를 원한다고 나는 
입모양만으로 중얼거려 본다.
  뜬금없이 그런 이야기를 나누었던 적이 있다. 자신도 자각하지 못하는 가운데 
공동체에 대한 욕망이 부시럭거려 왔던 것인가.

  그때 내 곁에는 J가 있었다. 애시당초 남남으로 자라나 성인이 되었건만 
어쩌다보니 같은 연립주택의 아래, 위층 동거인이 되어 종내엔 서로 이모, 
조카지간을 자처하게 된 인연이 우리를 이어주는 밧줄이다. 인연이란 묘한 
것이다. 거기에는 인간의 사고와 논리로는 알 길 없는 불가사의가 숨어 있다.
  아무런 모토도, 아무런 속박도 없는 모임이 가능하지 않을까, 내 방 앉은뱅이 
탁자에 마주앉아 커피잔을 물끄러미 바라보다가 나는 이렇게 서두를 꺼냈다
  J의 순한 눈이 똥그래지는가 싶더니 이어 웃음이 터져나온다.
  "이 모두 참! 속박은 모르겠지만, 아무 모토도 없이 어떻게 사람들이 모여요? 
공통적인 모토를 내걸어야 모이게 되는 거죠."
  모토 자체가 결국 속박이 되어 버리니까 문제지. 굳이 갖다 붙이자면 모토가 
없다는 것이 일종의 모토가 되는 거야, 따라서 속박도 없게 되지 않을까. 무얼 
하기 위해 모이는 게 아냐. 자기를 소개할 필요도 없어. 그러니까, 그저 사람을 
만나고 싶은 허허로운 사람들이 철저히 익명성이 보장되는 속에 자유로이 
모이는 거야. 어때?
  "그럼 만나서 뭘 하죠? 만나서 아무것도 하지 않을 바엔 혼자 산책을 하거나 
책을 보거나 낮잠을 자는 편이 훨씬 실속 있겠네..."
  대화를 나누고 싶은 사람끼린 대화를 나누고, 좋은 영화가 있으니 보러 
가자는 무리가 형성되면 또 그들끼리 영화를 보러 가고, 침묵을 지키며 앉아 
있고 싶은 사람들은 그렇게 하면 되고, 여행을 떠나도 되고, 또...
  J는 인내하지 못한다. 본격적인 공격을 퍼붓기 시작한다.
  "잠깐, 잠깐만! 서로 이름도 알릴 필요가 없다고 했죠? 그럼 서로의 하는 
일도, 전화번호도 알릴 필요가 없겠네? 그중 하나라도 알면 다른 것도 눈치채게 
될게 될 테니까?
  그렇지, 작업이나 전화번호도 알려서는 곤란하겠지. 서로 속박하게 되고, 
부담이 될 수 있으니까. 자유로울 수 없으니까.
  "그럼 처음에 어떻게 모여요? 어떻게 연락을 하죠? 서로 텔레파시라도 
사용하시나요?"
  실없는 소리 한마디 했다가 점차 궁지에 몰리고 있다는 잠이 든다. 그러나 
가는 데까지 가보기로 한다. 나는 임기응변으로 한껏 대항한다.
  음, 그건 말야...목마른 사람이 우물 판다고, 선구자가 한 명 나서야겠지. 모임의 
의미와 성격을 설명하는 전단을 만들어 신문 찌라시로 돌리든지, 그걸 대자보로 
만들어 만들어 여기저기 시민 게시판에 붙이든지 할 사람이 한 명 나서야겠지. 
아니, 그보다는 벼룩시장이니 개미시장이니 교차로니 하는 생활정보지를 통하는 
게 낫겠다. 가기에다 광고를 내면 되잖아?
  "모이는 장소와 시간은요?"
  한 달에 한 번이든 두 번이든 그 날짜와 시간을 미리 못박으면 되지. 장소도 
광화문이나 논현동의 카페 한 곳을 처음부터 저해 버리면 되고...
  "좋아요. 그렇게 모인다 치고 어떻게 알아보죠? 그날 하루 카페를 전세라도 
내나요?"
  공격은 점차 집요해진다. 그것은 비례해서 나는 다급해진다.
  전세를 낸다구?...그건 안될 말이지. 모토와 속박이 없기로 했는데 회비를 
각출한다는 건 어불성설이지. 이러면 어떨까? 서로를 알아볼 수 있는 표시를 
하고 나오는 거야. 이를테면 책도 괜찮지. 에리히 프롬의 "사랑의 기술", 
생떽쥐베리의 "인간의 대지", 칼릴 지브란의 "예언자", 이런 책 중에서 하날 
지정해서 손에 들고 나온다면 금방 알아볼 수 있지 않겠어?
  "만나선 서로 뭐라고 부르죠? 여러 사람 가운데 특별히 누군가에게만 말을 
걸고 싶다면 그 사람을 뭐라고 부르죠?"
  ...꼭 불러야만 알아듣는 것은 아니잖아? 왜, 눈으로 말해요란 유행가도 
있잖아.
  "아무리 그래도 등을 돌리고 있달지, 시선을 다른 곳에 주고 있달지 할 
경우에는?"
  그건 그렇네...뭐, 가명을 쓰기로 하지. 저는 김갑돌이라고 합니다. 채송화예요. 
순이라고만 불러주세요...
  내가 말하는 중에 J는 혀를 찬다.
  "외국에 가면을 쓰고 참석하는 파티가 있죠? 가면무도회도 있구요. 하지만 
그것들은 대개 알만한 사람들끼리 재미 삼아 갖는 모임인 줄 아는데, 이모가 
말씀하시는 모임은 진짜 가면극이라 구요. 자신의 정체를 철저히 감춘 사람들 
사이에 얼마나 진실된 대화와 만남이 이루어지겠어요? 사기판이 되기 
십상이죠."
  마침내 막다른 골목이다. J의 말이 백 번 옳다. 세상은 내가 생각하는 것과 
많이 다르다. 순순히 긍정적이면 그뿐이건만, 나는 마지막 안간힘을 쓴다. 내가 
왜 이러나.
  진실된 대화와 만남? 그게 어디 상대방의 이름과 나이와 직업, 사는 곳과 
가족관계 따위를 담보로 해야만 이루어지는 건가? 차라리 그런 껍질을 다 벗을 
상태에서 참 나를 보여줄 수 있고, 참 너를 발견하게 되는 거지. 안 그래? 기가 
막히다는 j의 표정, 그녀는 용서가 없다.
  "왜 그래요, 이모? 저의 뜻은 그게 아니었다는 걸 모르세요?"
  (물론, 나도 안다. 단지 나는, 어쩐지 이놈의 세상이 억울해서 어거지를 부렸을 
따름이다..j야, 넌 나의 뜻을 모르겠니?)
  "그리구요, 사람이란 감정의 변화를 가진 동물이라구요. 이모 말씀대로 그런 
익명의 공동체가 구성된다고 해도 만남의 횟수가 잦아지다 보면 특별히 좋아 
지내는 사람들도 생기고, 서로 꼴보기 싫어하는 사람들도 생길 수밖에 없어요. 
호감을 갖게 된 사람들끼리 서로의 본명을 알고 싶어질 게 또 당연하잖아요? 
그렇게 분파가 일어나고, 하나둘씩 본명과 정체가 드러나고서야 그 공동체가 
처음의 의도를 견지할 수 있겠어요? 제 생각으론 세 번이나 만나면 
다행이겠네... 이모 말씀은 처음부터 모순이 많아요. 자신을 밝힐 필요가 
없다거나 상대방을 알려고 해선 곤란하다거나 하는 것도 속박이나까요. 대단한 
속박이죠."
  나는 아무 대꾸도 하지 않는다. 할 말이 없는 것이다.
  j는 그런 나를 찬찬히 뜯어본다. 그리곤 얼마간 머뭇머뭇하다 가 혼잣말처럼 
중얼거린다.
  "무척 외로우신가 봐요...?
  나는 또 아무 대꾸도 하지 않는다.

  어느 날 아니는 추위에 떨다 못해 마른 나무토막 두 개를 비벼댔지. '지혜의 
그림책'에서 보았던 것처럼, 까마득한 옛날 아버지의 아버지의...아버지가 
그랬었다고 했던 것처럼.
  그러나 불꽃은 일어나지 않았어. 아이의 두 손바닥은 빨갛게 부풀고 물집이 
잡혔지만 불꽃은 절대 일어나지 않았어. 아이는 울다가 울다가 깨닫게 되었네. 
아이는 나뭇가지의 마찰 때문에 일어나 산불도 본 적이 없었지. 아이는 그것을 
알게 되었네.
  아이는 새로 얻기 위해서 갖고 있는 것을 버리기 시작했지. 자기 마음속에 
남아 있는 창백한 불길 몇 가닥을 발로 짓밟기 시작했던 거야.

  뱃속에서부터 외떨어진 성격이나 대인기피증을 갖고 태어나는 사람은 없다 
그러한 류의 사람들은 남들이 모르는 사정을 앓았거나, 앓고 있는 것이다. 그 
사정이 다른 이들에 대한 갈망의 욕구를 불가능하게 만들면, 그 사람은 꼭꼭 
숨을 도리밖에 없다. 자신의 갈망을 비좁은 골방에 가두는 한편, 다른 
이들로부터 아픈 상처를 들키지 않기 위해 두터운 성벽을 둘러치게 된다. 그 성 
안에서 두려움과 부끄러움을 안전하게 보호받고 있는 것이다.
  ...후회는 항상 때늦게 오고, 때늦은 후회만큼 미련스러운 짓이 또 있을까. 
어느 하루 나는 예기치 못했던 강풍을 정면으로 맞고 휘청인다. 강풍은 이에 
그치지 않고 집안의 온갖 살림살이들을 제멋대로 쓰러뜨리고 날려올린다. 책상, 
장농, 경대의 서랍이나 벽장 깊이 들여앉혔던 갖가지 세간들, 책꽂이 밑이나 
침대 밑에서 뽀얀 먼지를 뒤집어쓰고 누웠던 잡동사니들마저, 지난 스무 해 동안 
더러 망가지고 변색도 되었지만 그래도 버릴 수 없는 분들로 나를 줄곧 
따라다닌 그 모든 것들이 적나라한 속내를 드러내며 뒤죽박죽 되고 만다.
  나는 황급히 마당에 나선다. 무너져 있다. 두터운 만큼 단단하리라고만 믿었던 
내 성벽이 여기저기 과자 부스러기마냥 무너져 있다. 무너진 데로 다시 강풍이 
들이닥친다. 나는 넘어질 듯 비틀댄다. 강풍의 날카로운 손톱들은 옷 틈새로까지 
사정없이 파고들어 거기 맨날 위엔 선혈이 돋는다. 두렵고 부끄럽고 아프다.
  그러나 나는 하소연할 대상을 찾지 못한다. 지난 밤 신열이 가라앉을까 하는 
기대로, 내가 알고 있는 단 하나 성문을 열었던 것은, 처음 움직이는 녹슨 
경첩의 삐걱이는 비명소리에 몸을 부르르 떨면서도 성문을 열었던 것은, 바로 
'나' 였음을 알기 때문에.
  그곳으로 실바람이나 기웃대다 말 줄 알았다. 이렇듯 매운바람이 휘몰아쳐 
나의 성벽을 무너뜨리고, 집안을 그만 뒤죽박죽으로 흐트러뜨릴 줄은 몰랐다. 
후회는 항상 때늦게 온다.

  섬... 장 그르니에 소유의 섬(LES ILES)에서 우연히, 나의 것과 같은 아픔과 
후회, 그리고 같은 처방전을 본다. 세계는 넓지도 않고 좁지도 않다.

  '책이 나온 후 나만이 갖고 있던 세계가 깨어졌다. 많은 이들이 훔쳐보았고, 
그들 멋대로 상상한다. 이럴 줄 알았다면(나는 진정 그것을 몰랐을까?) 안 썼을 
거다. 나는 그 이후 비밀스러운 삶을 원하게 되었다. 비밀스러운 삶, 고독한 
삶이 아니라 비밀스러운 삶 말이다. 그런데 비밀스러운 삶을 살자니 그 삶은 
속에 고독한 삶을 잉태하고 출산할 수밖에 없었다.'

  창밖으로 거리가 스쳐간다. 거리를 따라 일렬로 도열한 가로수들과 상점과 
주택과 빌딩 같은 건물들, 걷거나 서 있는 사람들 짐자전거에 두루마리 
휴지뭉치를 높다랗게 쌓아올리고서 페달을 밟고 있는 50대 중반의 한 사내가, 
그리고 이 풍경들의 뒷배경으로 깔린 연회색 흐린 하늘이 스쳐간다. 삼라만상을 
들먹인다면, 그 삼라만상의 지극히 작은 점들이 가느다란 생채기를 그으며 지금 
내 눈앞을 지나가는 셈이다.
  반대편 차선에서 달려오는 차들은 내가 탄 버스와 비켜 지날 때마다 씨잉, 
씨잉 하는 광음을 낸다. 그 소리에선 두 차가 마주 치는 오싹한 속도가 
느껴지고, 그 순간마다 내 몸은 흠칫거린다. 거기엔 상상을 좀체 허용하지 않는 
죽음의 그림자가 드리워져 있다
  어릴 적 어느 그믐날 밤, 아버지 승용차 뒷좌석에서 나를 사로잡았던 불길한 
예감. 무심코 고개를 돌린 작은 눈망울에 비쳤던 뒷차의 붉은 헤드라이트 불빛. 
아버지 승용차의 뒷창문은 당장이라도 녹여 버리고 달려들기라도 할 기세로 
음험한 혓바닥을 연신 널름대던, 그 불빛, 찰나 어떤 불가항력의 공포가 내 몸을 
바짝 오그라뜨리고, 나는 반사적으로 고개를 돌린다. 그러나 꺼질 줄 모르는 
공포 속에 뒤통수는 계속 따끔거린다... 제발 내가 헛것을 보았기를, 그도 
아니라면 이제 아무것도 없기를 간절히 기도하며 살며시 돌아본 나에게 아! 
더욱더 바싹 다가든 핏발선 두 눈알. 나는 턱 숨이 막힌다.
  그때 나는 알았다. 도망치기란 불가능하다, 저 차는 이 지구 끝까지  내 뒤를 
쫓아올 것이다. 그래서 마침내 내 몸 위로 덮치리라, 이어 캄캄한 암흑이 
찾아오고, 그리고 아무것도 남지 않으리라...그것이 내가 처음 맞닥뜨린 죽음의 
얼굴이었다.
  외곽지역임에도 의외로 그럴싸한 빌딩들이 제법 눈에 띈다 그 빌딩들의 
창문은 한결같이 어둑하고 안이 들여다보이지 않는다. 안에서만 밖이 
내다보이도록 특수코팅을 한 유리를 낀 탓이겠거나, 또는 이 두 가지 요인이 
한데 어우러진 탓일 터이나, 그건 따질 계제가 아니다. 아무튼 그 유리창들은 
바깥세상의 풍경만을 모시하여 되비치고 있을 뿐이다. 저 빌딩들은 속이 비어 
있다. 느낌만으로는 그렇다. 생명체의 기미를 전혀 느낄 수가 없다. 죽어 있다.
  저 정화물의 내부로 들어가 단 몇 걸음만 옮기면, 거기에 당장 겉보기와는 
전혀 판이한 양상이 펼쳐진다는 사실이 영 믿겨지지 않는다. 마치 개미탑 속의 
흰개미들마냥 잠시의 휴식도 없이 부지런히 움직이는 인간의 군상, 말소리, 
발자국 소리, 전화벨 소리, 타이프 소리, 문 여닫는 소리, 기계 돌아가는 육중한 
소리, 그리고 담배 냄새와 커피 냄새, 기계의 윤활유 냄새, 여종업원들의 화장품 
냄새, 땀 냄새와 더운 호흡들...그 치열한 생존의 현장이 나타나리라는 상식이 
새빨간 거짓말처럼 여겨진다.
  그러나, 사실상 이것은 내 마음의 눈이 빚어내는 가상 현실에 불과함을 
인정해야만 한다. 내가 태양을 보지 않는다고 해서 태양이 없어지는 것은 
아니듯. 한때 아버지가 경영하던 자그마한 회사 건물만 해도 그러했다. 그 
무감각한 콘크리트 각질 속에는 골똘한 생각에 잠긴 두뇌와 펄떡이는 심장, 
각자의 임무를 충실히 수행하는 온갖 신체기관이 고루 들어차 있었던 것이다. 
나는 철근, 자갈, 모래, 시멘트로 뼈대를 이룬 이 동물이 숨을 멈추고 있는 
모습을 단 한 차례도 직접 목격한 적이 없다. 내가 아무리 이른 시간에 그 
동물의 내장 속으로 뛰어들건, 아니면 밤늦은 시간에 빠져나오건, 이 동물은 
눈을 빤히 뜨고 있었다. 언제나 그 누군가들은 나의 출 . 퇴근을 기다리고 
있었던 것이다.

  그와 비슷한 시절이 있었다. 당시 주위사람들은 나의 삶을 무미건조하고 
변함없는 누에고치쯤으로 바라보았지만, 실제로 나는 그 고치 속에서 얼마나 
바쁘고도 풍요로운 하루하루를 영위했던 것인가. 나의 직장이었던 서울 
세검정의 학교, 거기서 내 남편이 기다리고 있는 경기도 신장으로, 아쉽고도 
안타까운 두 세 시간의 동거(!) 이후 다시금 서울 마포의 부모님 집으로... 우리 
두 사람을 둘러싸고 있었던 그 안온한 행복에 비한다면, 그때의 경제적인 
고통이란 사소한 부스럼 지나지 않았다
  ...지금도 주위사람들은 누에고치를 바라보는 눈으로 나를 바라본다. 그리고 
지금의 나는 껍데기만 남은 누에고치다. 속은, 비어 있다. 그가 몽땅 싸들고 
가버렸다.
  이미 덤덤했졌다. 아니 덤덤해졌다고 생각한다. 이런 날도 찾아오는 법인가. 
스스로 내 자신이 놀라웁기만 한다.
  사랑이 식었다는 말은 아니다. 그것은 몸 안에 쌓이는 수은과도 같다. 한번 
쌓이면 결코 몸밖으로 배출되지 않고, 평생을 더불어 지내게 되는 것이다. 
사랑은 일종의 왁친다. 적어도 내게는 그러하다.
  그러면서도 요즈음 나는 그를 위해 얼굴을 파묻지 않는다. 너무 힘든 
그리움에 몸져 눕는 일도 없다. 단지 뭐랄까, 그에 대한 그리움이 소리없이 
흐르는 시냇물처럼 내 시간 속에 들어와 함께 흐르고 있을 뿐이다.
   어쩌면 습관이란 말은 사랑이란 말과 동의어일지도 모른다. 그런데 그 사람과 
나는 20년 가까이 같이 살았던 것이다
  부부가 닮는다는 것은 나눠 가지는 무엇이 있어서다. 자금의 내 모습에는 나눠 
가진 그 무엇이 남아 있을까. 그것은 어떤 모습으로 내게 남아 있을까...

  풍경은 시골로 바뀐다. 낮은 산들 사이로 펼쳐지는 논과 밭, 그 가장자리에는 
전형적인 농가들이 점점이 박힌다. 여기저기 푸르름이 눈을 찌른다. 저어기 
잎사귀를 내기도 전에 꽃방울을 먼저 터뜨린 성미 급한 개나리와 진달래들. 저 
잔인함, 이라고 나는 낮게 혼잣말을 중얼댄다. 아직 말라죽은 풀들의 자취가 
남아 있지 않느냐, 어딘가 깊은 응달에는 잔설도 버티고 있을 것 아니냐 이제 
겨우 4월의 문턱이라는 걸 잊었느냐.

  4월은 가장 잔인한 달.
  죽은 땅에서 라일락을 키워내고
  기억과 욕망을 뒤섞으며
  봄비로 잠든 뿌리를 뒤흔든다.
  차라리 겨울은 우리를 따뜻하게 했었다.
  망각의 눈으로 대지를 싸감고
  마른 구근으로 가냘픈 생명을 키웠으니.

  라일락 대신 개나리와 진달래를 키워내는 이 땅의 4월, 역시 잔인한 달. 나는 
엘리어트가 맛보았을 생중사의 경계를 엿본다. 꼭 30년 전인 1965년, 이 영국 
시인은 4월에 훨씬 앞서 눈을 감았다.

  레스토랑의 이름은 두레박이다. 두레박, 하면 수녀시인 이해인이 떠오르곤 
한다. 그녀가 머무는 부산의 성 분도 수녀원에는 우물과 두레박이 있을까. 40대 
중반으로 보이는 주인 여자의 얼굴은 후박하다. 전등사에 올 때마다 눈여겨 
봐두었던 곳. 서너 차례 들러 커피 한 잔. 한 번은 맥주를 마셨던 곳.
  온수리 버스 터미널에 내린 것이 정오를 갓 넘어섰을 무렵. 다시 
전등사까지는 내 걸음으로 족히 30분 남짓 걸린다. 시장기를 느껴서라기보다는, 
그 길을 다녀올 힘을 얻기 위해서 터미널 건너편 이곳 두레박 한켠에 앉는다.
  나를 제외한 손님 단 두 명은 맞은편 식탁에 나란히 앉아 있다. 젊고 싱싱한 
두 남녀는 연인 사이임에 틀림없다. 서로의 눈빛이 그것을 말해준다.
  야채 샌드위치와 커피를 주문한 후 나는 담배부터 꺼내 문다. 버스 안에서의 
두 시간 동안 나는 금연을 강요했던 것이다.
  "그럼, 우린 어떻게 되는 거야?"
  "너무 걱정하지 마. 내가 어떻게든 해결한 테니까..."
  남자의 목소리는 속으로 잦는다. 저 두 연인에게 공통의 방해물로 등장한 
걱정거리는 무엇일까. 제발 저 젊은이에게 용기와 지혜를 주소서.
  "난 자길 믿어."
  "그래, 날 믿어. 잘 될 거야."
  난 비로소 안심한다. 잘 될 거다. 사랑이란 이름의 우물에 걸려 있는 두레박 
줄을 그들이 맞잡히는 한, 함께 힘을 모아 그 구원의 생수를 퍼올리는 한은...

  전등사로 이어지는 신작로는 곧장 뻗다가 오른쪽으로 급히 꼬부라져 
돌아간다. 아직은 소소리 기운이 남아 있는 찬 바람을 막을 봄외투는 기를 쓰며 
막아낸다.
  마침내 전등사 입구 오르막길. 그러나 숲은 나서지 않는다. 대신 술과 고기를 
파는 상점들이 다닥다닥 어깨를 붙이고 있다. 도토리묵, 더덕구이, 닭도리탕, 
백숙, 버섯잡채, 해물파전, 두루치기, 오징어 볶음, 감자전 녹두빈대떡, 
두부김치... 어딜 가는 마찬가지다. 물이 있거나 나무가 있고 사람들이 모여드는 
곳은 예외없이 유원지화 되고, 그 입구는 반드시 술과 안주를 파는 상점으로 
채워진다. 그리고 그 메뉴는 법으로 정해 놓기라도 한 듯 기막히게 닮은꼴을 
보여 준다.
  오래 전 동생과 함께 찾았던 우이동 도선사 입구도 꼭 이랬다. 뭘 좀 먹자고 
기웃기웃대다가 동생은 "먹을 게 없지?" 했다. 먹을 게 지천으로 넘쳐 나는 
중의 허위감. 풍요 속의 빈곤이란 말이 그런 경우에도 쓰일 수 있겠다는 생각이 
들었다. 그날, 동생과 나는 쫄쫄 굶은 채 우이동을 벗어났었다.
  사방에서 한꺼번에 호객하는 소리가 몰려온다.
  "쉬었다 가게요. 잘 해드릴게요!"
  "이리 오세요. 따뜻한 방 있어요!"
  "저 위에는 먹을 데가 없어요. 더 올라가 봤자 허탕이에요!"
  "사모님, 사장님! 아따, 여기라는데 어딜 자꾸 가시나!"
  이것이 우리가 살고 있는 세상이다. 무엇이든 내다 팔고 악다구니로 돈을 
움켜쥔다. 그것으로 행복을 사려 한다.
  내 영혼이 쉴 수 있는 '따뜻한 방' 은 과연 어디쯤 있을 것인가...
  자살을 꿈꾸었던 시절이 있다. 마치 내 삶의 의미가 죽음에 있기라도 한 양, 
죽음을 위해 하나씩 둘씩 준비하는 일이 가장 중요한 일상이었다. 그의 무덤을 
없앴던 일 또한 그 준비과정에 포함된 것이었다. 내가 죽고 나면 아무도 찾아 
주지 않을 곳에 그 사람을 혼자 있게 할 수는 없었다.
  그의 고운 가루를 날려보내면서 나는 말했었다
  "충식 씨. 조그만 기다려요. 우리 곧 만날 거예요.'
  그가 떠남으로써, 그가 있다는 것만으로 충만했던 내 생활은 그렇듯 순식간에 
무너져내렸던 것이다. 그가 없는 나, 김윤희란 여자는 무엇인가. 정말 아무것도 
아니었다.
  그가 나의 모든 것을 빼앗아 갔기 때문에 나에겐 남은 게 없었다. 나는 온통 
구멍 투성이인 빈 푸대로 버림받았다. 그야말로 모든 것을 빼앗아갔다. 그래서 
나는 죽으려고 했다. 나는 찢어지는 고통과 외로움에서 해방되어 구원받을 
것이었다. 죽음은 그렇듯 달콤한 모르핀이 되어 줄곧 뒤를 따라다녔다.
  자살 방식에 대해서는 별반 많은 고민이 필요하지 않았다. 나는 처음부터 
줄곧 증발로서의 자살에 마음을 쏟았기 때문이다

  나를 아는 사람들에게 차디차게 식은 어떤 물건을 보이기도 싫었고, 그들을 
새삼스런 괴로움 속에 몰아넣기도 싫었다.
  그저 어느 날 한 통의 편지를 남기는 거다. 인도의 캘커타 부근(강원도의 
오지라면 또 어떠냐)으로 떠나 세상 인연을 끊고 조용히 살기로 했노라고, 
죄송하지만 찾지 말아 달라는 내용을 적어 책상 위에 올려두면 그만이다. 
그리고 생을 마감하기에 알맞은 인적 없는 곳을 찾아 떠난다.--이것이 증발이자 
자살을 위한 내 각본이었다. 그러면서도 한편으로는 수면제를 틈틈이 사모으고 
있었다
  그 시절, 깊은 슬픔의 바다 밑바닥에는 분노라는 이름의 난과선이 가라앉아 
있었다. 당신은 죽을 때 당신에 대해서만 죽는 것으로 알았는가! 나네 대해서는, 
종환 씨에 대해서는 영원불멸할 것으로 알았단 말인가!

  하나의 불꽃, 그러나 하나의 불꽃을 가만히 살펴보면, 그 안에는 서로 다른 두 
가지 불꽃이 어우러져 있다. 상대적으로 강한 한쪽 불꽃이 약한 다른 쪽을 연신 
삼켜 버린다. 이중으로 이루어진 하나의 불꽃, 그것을 알고 싶으면 촛불이나 
램프나 혹은 관솔불에서 알고 있는 불꽃을 관찰하면 된다.
  두 가지 불꽃 가운데 하나는 희게 빛나는 불꽃이며, 꼭대기에 이어지는 그 
뿌리는 파랗다. 다른 하나는 붉게 빛나는 불꽃이며, 자기가 태우고 있는 물질에 
연결되어 있다.
  흰 불꽃은 외부의 아무런 방해가 없으며, 변색하는 일도 없고, 밑에서 자기의 
행위를 완료한 후에 위를 향해서 올라간다.
  하지만 빛을 탄생시키는 것은 조잡한 물질이다. 빛을 발한다는 행위를 통해서 
스스로를 정화시키고, 스스로를 소멸시키면서 순결한 빛을 내는 것은 불순물 그 
자체이다.

  완만한 능선길을 오르면서 무지개 형상의 입구를 한 전형적인 조선시대의 
성문, 홍예문이 등성이를 지킨다. 거기에서 낮은 계곡길로 내려서면 일주문, 
일주문을 거쳐 또 한 번의 오르막길 다음 누마루 밑을 뚫어 그것을 천왕문 겸 
입구로 삼은 돌계단을 올라서면 바로 전등사 앞마당.
  단 몇 미터 앞도 분간하기 힘들 만큼 퍼붓는 눈보라 속에 같은 길을 걸었던 
순간이 되살아난다. 발목까지 푹푹 빠지는 눈길에 서 어렵사리 벗어났던 당시의 
느낌이 너무 강렬한 것이어서 노트에 적어 두기까지 했었다

  눈에 덮혀 사방이 어디나 똑같다. 지금 발을 내딛는 곳이 원래의 길인지 
아닌지 알 수 없다. 발자국이 난 곳이 길이라면, 길은 내 뒤로 난다. 그 
길마저도 곧 새로 오는 눈이 덮고, 사나운 바람이 쓸어가 지워지고 만다. 오직 
한 걸음 마음을 따라 걷는다. 나의 마음이 길이 되고, 나는 마음속으로 난 그 
길을 따라 걷는다,
  대웅전 추녀 밑에 서서 뒤돌아보니 벌써 지나온 길은 흔적도 없다. 그 길은 
내 마음속에 남아 있을 뿐이다. 결국 지나온 삶도 마음속에서만 존재한다. 
그것이 추억이 아닐까.
  추억이 없다면 사는 것은 훨씬 단순해질지 모른다. 안될 말로 편해질지도 
모른다. 잔인하게도 추억은 오로지 남겨진 사람의 몫이기에 그러하다.

  대웅전을 정면에 두고 왼쪽 편에 맞배지붕의 아담한 건물 하나가 외채로 
섰다. 그 벽면에는 '천일지장기도도랑'이라 쓰인 현수막이 길게 늘어져 
있다. 여기서 지장은 지장보살이다.
  그 건물에서 목탁 소리와 함께 낮으막하면서도 애달픈 독경소리가 
새어나온다. 댓돌로 눈길을 돌리니 검정 고무신 한 켤레와, 역시 검정색의 
여성용 단화 한 켤레가 가지런히 놓였다. 잡아끌리듯 나는 그쪽으로 향한다.
  앞으로 다가서니 예상대로 '명부전'이라는 현판이 보인다. 명부전, 지장보살을 
중심으로 하여 염라대왕과 십대왕을 모셔 놓은 곳.
  나는 반쯤 열린 문틈으로 가만히 고개를 디민다. 법랍이 아득해 뵈는 노승과 
이마를 바닥에 대고 있는 중년 여성의 뒷모습이 들어온다. 아마 숨죽여 우는지, 
가냘프게 들먹이고 있는 여인의 양 어깨에 흠칫 내 몸은 못 박힌다.
  전신으로 밀려드는 향 내음. 사자의 극락왕생을 염원하는 수많은 호롱불꽃의 
가벼운 떨림. 이에 더해지는 독경과 흐느낌의 의미가 내게 아픈 메아리로 
돌아온다. 49재, 분명 그럴 것이다...중음이라고도 하고 순간으로부터 다음 
생을 받을 때까지의 중간 시기인 49일 동안 재를 지내며 명복을 빌어 주는 것. 
누굴까. 저 여인의 슬픔과 애통의 대상이 되고 있는 고인은 누구일까? 순간, 
목탁의 파열음이 머릿속에 왕왕 울리기 시작하면서 어지럼증이 일어난다.
  쏜살같이 과거의 한 시점으로 치닫는 회상의 허리를, 나는 가끔 일부러 법당 
안의 단청 무늬와 여러 상들의 표정에 신경을 집중시킨다. 그것이 상책이다.
  어디서나 그러하듯 금박의 광영에 싸여 있는 부처상을 지나 내 눈을 십대왕 
상에서 오래 머문다. 저승에 이르는 중생을 생전 그가 쌓은 선악의 업인에 따라 
재판하여 지옥, 아귀, 축생, 수라, 인간, 천상의 육도로 나누어 보낸다는 으시시한 
절대권의 십대왕, 하지만 아무리 뜯어봐도 이곳의 십대왕들은, 한결같이 긴 
수염에다가 인자한 미소를 띤 품새가 조선시대의 노선비를 연상시킨다. 아무리 
흉악무도한 살인범일지라도 삼악도로 덜어드릴 만한 강당이 이들 십대왕 
상에서는 엿보이질 않는다. 더구나 그들은 시동으로 보이는 아기 보살을 한 
명씩 옆에 데리고 있다.
  이윽고 노승과 여인이 한 번 맞절을 하고 물러나온 후, 나는 잠시 망설이다 
신발을 벗는다. 옆모습이 스친 여인은 20대 후반 가량. 눈가의 바알간 부기가 
안쓰러울 만큼 복스럽고 잘난 얼굴이다

  삼베를 올린다. 웃음을 머금은 듯 만 듯한 부처상의 입술은 변함이 없다. 반쯤 
감은 서늘한 눈길도 그대로다
  "우상인 것을 빤히 알면서 왜 그 앞에다 절을 바친담?"
  부처와 예불을 모르던 시절, 내 질문에 독실한 불교도였던 동창생은 답했었다
  "그럼에도 그 앞에 엎드릴 수 있는 겸손을 바치는 게 바로 절이야. 그러면 
우상이 아닌 상징이라는 것을 곧 알게 되지."
  얼마 안 남은 몸을 실오라기 같은 연기로 날려보내고 있는 향을 바라본다. 
다시 들먹이던 여인의 어깨가 나타나고, 허리를 잘렸던 회상이 되살아난다. 
이번에는 그것을 저지할 힘을 잃는다 감각이란 놈은 그 느닷없기나 잽싸기가 
항용 이성을 앞지른다.
  그때, 신득사에는 서서히 밤의 정적이 내려앉고 있었다. 그의 위패를 모신 
더없이 썰렁하기만 했던 법당, 그의 유골 가루가 흩뿌려진 검은 빛깔의 물결, 
흐르는 눈물을 당장 버석버석 얼려 버리던 겨울 강가의 그 혹독한 바람... 
가슴에 느껴지던 뜨거운 암덩어리.
  이후 여주 신륵사는 내게 있어 그저 신륵사는 내게 있어 그저 신륵사가 
아니라. '신륵사'하고 말하면, 내 감정은 그 말 뒤에 느낌표와 줄임표를 몇 번 
이라도 되풀이할 것을 요구한다. 신륵사!...!...!
  나는 그를 사랑했던가? 지나 놓고 보면 사랑은 양과 질이 문제가 아니다. 
방식이 을 나를 괴롭히는 것이다. 나는 한 가지 방식 밖에 알지 못하였다. 또 
어떠한 것이 있었을까? 내 사랑의 방식에 대해 그는 기꺼움과 버거움 중 어느 
것에 더 비중을 두었을까? 아니면 아쉬움을 지녔던 것인가? 나는 많고 많은 
질문중에서 하필이면 그 질문만을 잊었단 말인가! 당시의 삶에 종지부를 찍은 
방식이 나를 바닥모를 혼돈의 심연 속에 서 있게 한다...

  목이 마르다. 나는 절간 앞마당을 가로지른다. 거기 절터와 계곡 윗길이 
만나는 지점에 박힌 너럭바위를 골라 이름없는 석공은 반구형으로 속을 파냈고, 
그곳에 단군의 세 아들 부소, 부우, 부여가 쌓은 삼랑성의 정기가 담긴 샘물이 
고인다. 전등사는 삼랑성이 있는 정족산의 품에 안겨 있는 것이다.
  샘가 한쪽에 먼저 온 손님이 있다. 예의 여인과 노승이다. 두 사람은 조용히 
이야기를 나누는 중이다. 나는 그들을 빙 돌아가서 물을 떠마신다. 두 자쯤 되는 
너럭바위 물통 밑바닥에는 지난 가을의 단풍 서넛이 포개져 잠자고 있고, 그 
위에 방금 구름을 헤치고 나온 봄햇살이 떠나가고 있다. 물을 차고 달다.
  "...생사의 갈등이 사라지고 나면 모든 것이 열반의 기쁨이 라는 그 시 반 
구절의 깨달음을 위해 그 수행자는 생명을 바쳤던 게야. 설산동자의 설화라고 
해서 불가에서는 유명한 이야기라네.'
  그르릉 그르릉, 연신 끓는 감에도 불구하고 범접하기 어려운 서기가 어린 
노승의 목소리가 바람을 타고 날아온다.
  그 설산동자의 설화라면 들은 기억이 있다. 오래 전, 그러니까 부처님도 세상에 
나오시기 전인 옛날에, 히말라야에서 홀로 긴 세월 고행하던 한 수행자에 관한 
설화.
  제석천(불교를 수호하는 천신)이 그 수행자에게 과연 부처가 될 수 있는 
자질과 능력이 잇는지의 여부를 시험하기 위해 나찰(사람을 잡아먹는다는 
악독한 귀신)의 몸으로 변신하여지상에 내려왔다. 그리고는 수행자가 머무는 
근처에 서서 사구게의 앞구절을 읊었다.
  "이 세상 모든 것은 덧없으니
  그것은 곧 나고 죽는 법이라네."
  시를 듣는 순간 수행자의 마음속에는 한없는 기쁨이 일었다. 그는 자리에서 
일어나 주위를 둘러보았으나 험상궂게 생긴 나찰 외에는 아무도 보이지 않았다. 
그는 생각했다. 저처럼 추악하고 무서운 괴물에게서 어떻게 그런 시가 나올 수 
있을까? 그것은 불속에서 연꽃이 피고 햇볕 속에서 찬물이 흘러나오는 것과 
같다. 그러나 또 모르는 일이다. 혹 저것이 과거에 부처님을 뵙고 그 시를 
들었을는지도...
  그는 나찰에게 다가가서 물었다.
  "당신은 어디서 그 시의 앞 구절을 들었습니까? 어디서 그 여의주의 반쪽을 
얻었습니까? 그 시를 듣는 순간 마치 망울진 연꽃이 피는 것처럼 내 마음이 
열렸습니다."
  "나는 그런 것은 모르오. 여러 날 굶어 허기가 져서 헛소리를 했을 뿐이오."
  "그런 말씀 마십시오. 당신이 만약 그 시의 뒷구절을 마저 내게 일러준다면, 
나는 평생 당신의 제자가 되겠습니다. 물질의 보시는 사라질 때가 있지만 법의 
보시는 사라질 때가 있지만 법의 보시는 사라질 수 없습니다."
  "당신은 지혜는 있어도 자비심은 없소. 자기 욕심만 채우려 할뿐 남의 사정은 
사정은 모르고 있소. 나는 지금 배가 고파 죽을 지경이오."
  "당신은 대체 어떤 음식을 먹습니까?"
  "내가 먹는 것은 사람의 살덩이이고, 마시는 것은 사람의 따뜻한 피요. 그것을 
구하지 못해 나는 괴로워하고 있소."
  "그럼 내게 그 나머지 시를 들려 주십시오. 그것을 다 듣고 난후 내 몸을 
당신에게 드리겠습니다. 나는 이 무상한 몸을 버려 영원한 몸과 바꾸려고 
합니다."
  "누구 당신 말을 믿겠소? 겨우 시 반 족을 마저 듣기 위해 그 소중한 몸을 
버리겠다니."
  "당신을 참 어리석군요. 마치 어떤 사람이 질그릇을 주고 칠보 그릇을 얻는 
듯, 나도 이 무상한 몸을 주고 금강석과 같은 굳센 몸을 얻으려는 것입니다."
  "좋소, 그럼 똑똑히 들으시오. 나머지 반을 마저 말하겠소."
  마침내 나찰은 시의 뒷구절을 읊었다.
  "생사의 갈등이 사라지고 나면
  모든 것이 열반의 기쁨이어라."
  수행자는 뒷부분을 마저 듣자 더욱 환희심이 솟았다. 그는 시의 뜻을 깊이 
생각하고 음미한 뒤에, 그 시를 후세에까지 전하기 위해 벼랑과 나무와 돌에 
새겼다.
  그리고 약속대로 높은 나무 위에 올라가 몸을 던졌다. 그런데 그 몸이 채 
땅에 닿기 전에 나찰은 제석천의 모습으로 되돌아와 공중에서 그를 받아 사뿐히 
내려 놓았다. 이때 여러 천신들이 운집하여 그의 발 앞에 예배하면서 그 지극한 
구도의 정신과 서원을 찬탄하였다.

  그 시가 바로 열반경 사구게. 제행무상 하니 시생멸법이고 생멸멸이 하면 
적멸위락 이라...
  나는 무심한 척하며. 노승과 여인의 대화에 솔깃 귀를 기울인다.
  "그렇겠지요. 그 갈등에서 벗어나면 슬픔과 고통에서도 벗어나게 되겠지요. 
그걸 모르는 사람은 없어요."
  "알기만 하면 뭘 하는가, 깨쳐야지... 본시 세상에는 두려운 일 네 가지가 
있다고 했네. 태어나면 늙고, 늙으면 병들고 병들면 죽고, 죽으면 가까운 
사람들과 이별하지 않을 수 없는 일이 그것이야. 사람의 목숨은 언제 어디서 
어떻게 될지 기약할 수 없고, 만물은 덧없어 오래 보전하기 어려운 법. 강물이 
밤낮으로 쉬지 않고 흐르듯이 사람 목숨 또한 그런 것이네. 우리가 살고 있는 
세상이 원래 그렇게 생겨먹은 것일세."
  "슬픔과 고통을 피해서 살아갈 수는 없나요? 닥치기 전에 미리 돌아가거나 
막아낼 수 있는 비결은 없나요, 스님?"
  "비결? 있지. 암. 있구 말구."
  노승은 헛헛 웃고 나서 말을 잇는다.
  "내 일러줄 테니 잘 듣게. 죽는 게 괴롭지? 그럼 태어나지 않으면 되네. 
헤어지는 것도 괴롭지? 그럼 만나지 않으면 되네. 아, 태어나지 않고 만나지 
않으면 무슨 슬픔과 고통이 있겠는가. 그게 단 하나 비결일세."
  여인은 샐쭉하고 뜨악한 표정이 된다.
  "놀리시는 거예요? 그건 자기 마음대로 할 수 있는 일이 아니잖아요."
  "그렇지! 내 말이 그 말일세. 태어나고 만나고 헤어지고 죽는 일이 어찌 사람 
뜻대로 되겠는가. 왕도, 부처도, 아라한도, 혹은 신통력을 가진 신선들도 모두 
과거로 돌아가 지금 살아 있는 이는 아무도 없질 않은가. 영원토록 사는 것은 
아무것도 없네. 그 누구도 죽음으로 돌아가는 길에서 도망칠 수 없는 것이 네."
  "...결국 삶이란 고해일 수밖에 없군요."
  "육신의 무상함을 알고 허무해 할 것이 아니라. 도리어 그렇기 때문에 
아무렇게나 살지 말고 순간마다 거듭나면서 최선을 다해 살아야 하는 거야. 
죽음이란 한계상황 안에 놓여 있기 때문에 삶은 더욱 소중한 기회이자, 더욱 
찬란한 빛이 되어야 하는 것 아니겠나. 더더구나 사람으로 이 세상에 왔다는 건 
아닌 말로 장땡 잡은 셈인데."
  여인은 잠시 말이 없다. 두 눈이 글썽해진다.
  "...그 사람은 정말 그랬어요. 너무 열심히 살았어요. 스님도 그 사람이 어떻게 
살았는지 잘 아시잖아요."
  "아무렴. 성불한 사람이지, 이 늙은 대머리보다야 백 배 나은 보살님이었지. 
지금도 내 스승이지..."
  "전혀 믿겨지질 않아요. 당장이라도 제 이름을 부르며 불쑥 나타날 것 같아요. 
어디엔가 살아 있을 것만 같아요..."
  운다. 고개를 숙인 채 멜빵이 달린 큼지막한 가방에서 손수건을 꺼낸다.
  이쯤에서 나는 자리를 뜨는 게 예의인 줄 알면서도 차마 그러질 못한다. 단지 
두어 걸음만 더 물러서 먼산바라기로 딴전을 피운다.
  노승은 대꾸하지 않는다. 대신 염주알이 줄을 타고 한 알 한 알 떨어지는 
소리와 '나무 관세음보살...' 하는 나지막한 읊조림이 등뒤에서 들려온다.
  강화에 가면 바다가 보인다고들 했다. 그런데 그 바다는 어디에 있는가. 저 산 
정상에 오르면 바다가 보일까.

  내가 당신을 얼마나 꿈꾸었으면
  당신은 말을 잃고 내게 오는가.
  사랑이라는 말
  죽음이라는 말

  내가 당신을 엄마나 꿈꾸었으면
  당신은 내가 부를 이름도 없이 내게 오는가.

  보이지 않는 당신
  보이지 않는 육체
  그럼에도 당신은 살아 있다.
  어둠 속 깊이깊이
  내 마음 속 깊이깊이
  내가 당신을 꿈꾸는 것처럼
  당신은 나를 꿈꾸고

  우리는 우리만의 세계를 가지리.
  사랑의 힘으로
  다시는 깨어날 수 없는
  사간의 힘으로

  천국이 있다면
  우리가 그 천국을 가지리.
  --김형영의 "내가 당신을 얼마나 꿈꾸었으면" 전문

  마치 그녀와 내가 한 쌍의 공명쇠라도 된 듯 그녀의 가슴속에서 출렁이고 
있다. 괴로움과 그리움이 긴 자락을 끌고 해일처럼 나를 ㄷ친다.
  아아. 어떤 빛, 어떤 소리, 어떤 향기일지라도, 그것이 지극히 짧은 순간에 
미미하게 스치고 지나가는 것일지라도, 당신만의 어떤 빛이나 소리나 향기가 
있어 이따금씩이나마 나를 찾아준다면 내 세상은 환희로 가득찰 것을, 당신의 
이름 석 자를 다시 지상에 붙들어매어 주는, 당신의 어떤 분신이나 환신이 내 
오감을 통해 다가온다면 내 세상은 행복으로 채워질 것을...

  저기 밤나무 가지 끝에 새 한 마리 날아와 앉는다. 먼 빛으로나마 흑갈색의 
몸뚱아리에 하얀 뱃대기가 개똥지빠귀 같다. 다른 새들의 울음소리를 곧잘 
흉내낸다 하여 얻은 별명이 백설조. 우리의 귀가 어두워서 그렇지, 혹 저 새는 
먼저 자연에 귀의한 그 누군가의 목소리를 대신 내고 있는지도 모른다.
  시인도 일찍이 예언하지 않았던가.

  '외롭게 살다 외롭게 죽을/내 영혼의 빈터에/새날이 와, 새가 울고 꽃잎 필 
때는,/내가 죽은 날/그 다음날.
  산다는 것과/아름다운 것과/사랑한다는 것과의 노래가/한창인 때에/나는 
도랑과 나무가지에 앉은/한 마리 새.
  장갑에 그득찬 계절/슬픔과 기쁨의 주일./알고 모르고 잊고 하는 사이에/새여 
너는/낡은 목청을 뽑아라.
  살아서/좋은 일도 있었다고/나쁜 일도 있었다고/그렇게 우는 한 마리 새.'
  --천상병의 "새" 전문

  그의 새는 하늘가 가까운 그 어디쯤에서 울고 있을까...
  쿨룩쿨룩. 노승의 잠긴 듯한 기침 소리에 내 망상의 모래성은 그만 와르르 
허물어진다.
  "그만 눈물을 거두시게나, 영겁의 눈으로 보면 모든 목숨이란 게 가뭄으로 
잦아드는 논물 같은 것이네... 이런 인간실존을 깊이 마음에 샛길 수만 있다면, 
사실상 크게 상처입을 까닭이 없는 걸세."
  "말로는 쉽죠..."
  "하기사 어려운 일이지. 사는 것 자체가 쉽지 않은 일이니까 보살님, 이 
늙은이도 아직 어렵기만 하다네... 언제 신의 그물, 인간의 그물을 모두 
벗어날꼬. 나무 아미타불 나무 관세음보살..."
  "스님, 몇 주 전부터 곰곰 생각해 봤어요. 저, 머리를 깎으려고 해요."
  "머리를 깎겠다구? 왜 머리를 깎겠다는 게야? 난 지금의 긴 머리가 훨씬 
아름답게 보이는구먼."
  "출가해서 스님이 되고 싶단 말씀이에요. 모든 것을 잊고 새로운 인생을 
맞이하고 싶어요."
  "전생에 부처님께 약속어음이라도 받아두었는가?"
  "예?"
  "출가하려는 이유가 어디에 있느냐는 물음일세."
  "말씀드렸잖아요. 모든 것을 잊고 새 인생을 살고 싶다고요."
  "모든 걸 잊고 새 인생을 살겠다?"
  "예, 세상과 떨어진 깊은 산속, 조그만 암자 같은 곳에서요."
  "그렇다면 새 인생이란 무엇을 말함인가?"
  "슬픔과 고통에게 벗어나 마음의 평안을 되찾는 인생이죠."
  "그리고?"
  "그리고라뇨? 그것 말고 다른 무엇이 더 있습니까?"
  "쿨룩--, 보살님 사는 집에 꽃이나 나무가 있으신가?
  "화분이 열 개쯤 있어요. 갑자기 그건 왜 물으세요?"
  "평소에 그 화초들을 어떻게 돌보아 왔는가?"
  햇볕이 잘 드는 곳에 두고, 아침마다 물을 주었죠. 그런데 왜..."
  "물을 어떤 식으로 주었지?"
  "그야 당연히 화분의 흙이 충분히 젖게끔 주었죠. 그래야 뿌리가 물을 
빨아올려 꽃이 살 수 있으니까요."
  "옳다! 출가보다는 우선 그 화초들을 좀더 돌보면서 자중하시게나. 그게 바로 
보살행일세."
  "대체 무슨 말씀이신지..."
  "보살님이 출가하면 그 화초들이 곧 말라죽은 터이니 하는 말일세."
  "제가 설마 그런 뒷처리도 안 하고 집을 떠나겠어요? 이웃이나 친지들에게 
나눠줘야죠."
  순간, 노승은 일갈한다
  "마음밭에 심어진 화초는 어찌 하려는가! 부처님이 자기 혼자서만 은밀히 
만나는 데이트 상대인 줄 아는 겐가! 보살님이 지금 마음으로 출가해서 
만나려고 하는 부처는 헛부처이고 가짜부처일 뿐일세!"

  상구보리 하화중생. 위로 보리를 찾고, 아래로 중생을 구제하라... 보리를 
찾는다는 뜻은 눈을 떠서 사리를 바르게 판단하기 위해 스스로 열심히 공부한다는 
것이며, 중생을 구제한다는 뜻은 사람들과 더불어 살며 자신이 지닌 모든 것을 
힘껏 함께 나눈다는 것, 즉 보시를 말함이다. 이 '상구보리 하화중생'이야말로 
성불을 향하여 나아갈 수 있는 참된 보살행이다.
  여기서 '상구보리'가 먼저인가. 아니면 '하화중생'이 먼저인가. '먼저 공부해서 
깨우친 다음에 중생을 구제해야 한다. 내 눈이 어두운데 남을 어찌 인도할 수 
있느냐' 고 주장하는 사람들이 있다. 그렇다면 그들은 과연 깨우칠 수 있는가. 
깨우친다고 해도 그것은 언제인가. 깨우칠 때까지 중생들은 어찌할 것인가.
  나무로 비유하면 '보리'는 꽃과 열매, '중생' 은 뿌리가 된다. 물을 구제를 통해 
보리를 찾게 되는 것이다. 먼저 중생을 구제하면 자연히 깨우치게 된다는 것, 
먼저 '하화중생'에 힘쓰는 가운데 '상구보리'를 병행해 나가야 한다는 것이 
부처님의 법이다.
  깊은 산 토굴 속에 박혀 홀로 수도할지라도, 이는 보다 큰 중생 구제를 위한 
것일 때라야만 보살의 수행이 된다. 따라서 출가나 재가는 보살행을 위한 
방법의 문제이고 선택의 문제일 뿐, 둘 사이에 본질의 차이나 우열의 차이는 
없다. 집이나 절이나 시장판이나 토굴이나 그 어디든지 '상구보리 하화중생'을 
실천해야 하는 곳이고, 모든 일이 다 부처의 일인 것이다--노승의 일장 설법이 
즉석에서 이루어진다.
  "...아시겠는가? 화초들을 좀더 돌보라고 한 뜻을 아시겠는가? 자기 혼자만의 
마음의 평안을 되찾겠다는 이기심으로 출가수행이 이루어지겠는가? 그 이기심 
또한 탐욕이고 번뇌인데 부처는커녕 마음의 평안이 올 리 없지. 부디 초발심 
수행속에서 다시 한번 깊이 생각한 후 결정하시게."
  그 지경을 당한 여인이 무슨 말을 할 수 있겠는가. 나는 그 두 사람에게 등을 
보이고 서 있는 상태지만, 당혹과 수치 그리고 새삼스러운 절망으로 얼룩졌을 
여인이 손에 잡히는 듯만 싶다.
  노승의 소행은 한참 어처구니가 없다. 말이야 백 번 맞는 말이고 옳은 말이다. 
하지만, 길을 잃고 우는 아이는 먼저 달래서 집부터 찾아준 다음 그 경솔함을 
꾸짖는 것이 순서가 아닌가. 겁도 없이 모르는 길을 나서면 어쩌느냐고 잘, 
잘못을 따져가며 우는 아이에게 버럭 야단부터 쳐봐야 그 소리가 귀에 
들어가겠는가.
  노승이야말로 지금 경우에는 어째서 '상구보리 하화중생'의 선후를 잊었단 
말인가...
  "이 늙은이의 잔소리에 너무 노여워 말게나. 그리고. 이번의 아픈 별리를 
대해탈의 다시 없는 계기로 삼으시길 간절히 빌겠네. 일체유심조, 오직 마음만이 
모든 것을 창조한다고 하질 않나. 그 마음이 곧 불성이지. 자. 그럼 나는 이만 
가보겠네."
  "...어디로 가세요? 제 차로 모셔다 드릴게요."
  "아니, 아니, 그럴 필요 없네. 나는 저 산을 한 바퀴 돌아서 넘어갈 생각일세."
  "가까운 시일 안에 연락드리고 찾아뵐게요. 그 동안 몸을 잘 보전하세요."
  "글쎄..., 연락하거나 찾아올 필요는 없을 것 같구먼. 이제 옷을 갈아입으러 
떠나는 길이니까."
  "예?... 옷을 갈아입으신다구요?"
  "옷이 너무 낡았어. 이젠 몹시 거추장스럽네."
  "...다신 못 뵙는 건가요? 이게 마지막인가요?"
  "어째서 그런 말을 하시는가. 단지 옷만 갈아입는다고 하질 않았나."
  "옷을 갈아입으신다는 게 바로...'
  "죽는다는 소리가 아니냐는 게지? 보살님, 죽음이란 본래 없네, 우리 생명은 
본래 영생불멸이라네."
  "죽음은 누구도 피할 수 없다고, 영원토록 사는 것은 아무것도 없다고, 방금 
전엔 그러시지 않았어요.? 그런데 이제 와서 죽음이란 본래 없다뇨?"
  "이것이 있어서 저것이 있고, 저것이 있어서 이것이 있는 게야. 그러니까 
이것이 없어지면 저것이 없어지고, 저것이 없어지면 이것이 없어지게 되는 거지. 
무지와 번뇌가 있어서 아도 늙고 병들고 죽는 생로병사 있는 게 아닌가. 그러니 
무지와 번뇌를 씻으면 늙지 않고 병들지 않고 죽지 않을 밖에."
  "어떻게 그럴 수가 있어요? 한번 태어나면 다 늙고 병들어 죽는 법인데..."
  "바로 그 생각이 번뇌이며 착각이라고 이미 말했잖은가. 번뇌의 티끌로 눈이 
어두워 착각하는 게야. 그럼, 이만 가야겠네 성불하시길..."

  민첩한 불, 움직이지 않는 재, 찡그리는 불, 차분한 재, 원숭이 같은 불, 
고양이 같은 재, 가지에서 가지로 기어오르는 불, 내려서 쌓이는 재, 일어나는 
불, 더미지는 재, 빛나는 불, 윤기없는 재, 소리내는 불, 침묵하는 재, 뜨거운 불, 
차가운 재, 전염하는 불, 자신을 지키는 재, 붉은 불, 회색의 재, 죄있는 불, 
희생자인 재, 정보하는 불, 정복되는 재, 시끄러운 불, 불평하는 재, 한데 뭉치는 
불, 쉽게 흩어지는 재, 길들일 수 없는 불, 쓸어 버릴 수 있는 재, 장난치는 불, 
진지한 재, 동물적인 불, 광물질의 재, 성마른 불, 벌벌 떠는 재, 파괴하는 불, 
쌓아올리는 재, 언제나 가까이 있는 붉은 불과 회색빛 재--자연이 좋아하는 
깃발들 중의 하나.

  나는 돌아설 수밖에 없다. 오후의 봄 햇살이 따사로움을 더해간다. 피어오르는 
아지랑이들로 그 너머 대웅전이 어른거려 보인다.
  두 손을 모으고 있던 노승의 시선이 나와 마주친다. 나는 아무말 없이 합장을 
보낸다. 천천히 고개를 접는다.
  여인에 대한 노승의 일갈이 어디서 비롯되었는지 뒤늦게 알게 된 이후, 내 
마음에 차오른 죄송스러움도 합장의 한 이유가 된다. 현세에서의 만남은 이번이 
마지막이 될 것임을 느꼈기에 노승은 그 여인에게 조바심을 내보였던 것이다... 
합장의 다른 이유는 노승과 나 사이의 뜻하지 않은 인연을 아무래도 감사해야 
온당치 않겠는가 하는 생각 속에 있다. 그와 나는 하필이면 전등사라는 한 
점에서, 하필이면 지금이라는 한 찰라에 마주친 것이 아닌가... 또한 합장의 
이유는 나보다 먼저 이 현세와의 작별을 고하는 한 존재에 대한 경의에도 있다. 
이제 저 몸은, 저 옷은, 저 그릇은 무로 돌아가려고 한다... 그리고, 합장의 
마지막 이유는 내 마음속에서 봉숭아라도 탁 터진 듯한 어떤 느낌, 기쁨 같기도 
하고 설레임 같기도 하고 두려움 같기도 한 어떤 새로운 느낌이 다가왔기 
때문이다. 그것이 좋은 것인지 나쁜 것인지조차 아직은 모르지만...
  늙고 병든 몸, 광대뼈와 움푹 패인 양 볼 여기저기에 번진 검버섯, 한때 
장대했을 기골은 이제 여윈 목과, 바랜 잿빛 장삼 밖으로 불쑥 두드러지는 여윈 
어깨로 남았다. 오직 살아 빛을 발하고 있는 것은 깊이를 가늠하기 어려운 두 
눈동자뿐이다. 거기에 내 모습이 담겨 있다.
  마주 합장을 하는 노승의 얼굴에 잔잔한 미소가 번진다.
  "벗어나서 성불하십시오."
  그리곤 노승은 등을 돌려 위로 난 길, 산길로 휘적휘적 걷기 시작한다. 잿빛 
장삼과 회색빛 바랑이 막 산허리를 감아돌 때 쿨룩, 기침 소리가 바람결에 
전해진다.

  저 경이로움이라고 나는 낮게 혼잣말을 중얼댄다. 순간, 알몸을 내보인 듯한 
창피감에 흠짓한다. 어쩜 나라는 존재는 이렇듯 얄팍하고 가벼운가.
  하지만 변함없는 저 경이로움, 삶을 예비했던 죽음과 그 죽음을 통해 움트고 
있는 삶! 바라건데 이 감동이 끓는 팥죽의 변덕이 아니길, 언제까지고 나의 
일부로 남아 있길...
  한 꺼풀 죽음 아래 거대한 숨소리가 요동친다. 부지런을 떤 선발대들은 녹아 
흐르는 단 공기를 이미 만끽하고 있다. 자기 몸의 허물을 자양분으로 삼은 
나무의 가지 끝마다 새 살들이 움찔거린다. 4월의 산야다.
  그 씨앗과 뿌리로 인해 매년 봄마다 어김없이 부활을 되풀이 하는 저 
식물들의 존재양식은 얼마나 기특하고 미더운 것인가. 그들의 삶과 죽음에는 
질서정연한 아음다움과 감미로움이 있다.
  그의 자살과 나의 나이와 함께 여러 번 다녀갔다. 생명이 보편적인 본질을 
갖는 것이라면, 그 동토에도 그때마다 새싹과 줄기와 잎사귀와 꽃과 열매가 
그리고 더욱 여물어진 씨앗들이 생겨나 이제쯤 군락을 이뤘어야 옳다. 
한해살이나 여러해살이나 풀이 아닌 그럴듯한 나무의 종자는 내 키를 훌쩍 
넘어서 탐스런 과일을 주렁주렁 매달고 있어야 마땅하다. 그만큼 시간이, 하많은 
계절이 스쳐간 것이다.
  우리 두 사람의 숲은 내 마음의 협곡 어느 바위 아래 우거져 있는가. 그 숲이 
가진 향기나 색깔은 어떤한가. 그 숲을 어떤 이름으로 불러야 하나.
  혹은 내 마음의 대지가 너무 척박하고 황폐하여, 숲은커녕 풀한 포기도 못 
자라나고 있는 것은 아닌가. 씨앗이나마 어느 지층 틈에서 발굴된 수천 년 전의 
볍씨가 싹을 틔운 기사를 읽었던 생각이 난다. 알맞은 온도와 습도, 양분을 만날 
때까지 그 볍씨는 수천 년이란 가혹한 세월을 숨죽인 채 인내했더란 말인가.

  겨울의 죽음을 뚫고 부활하는 저 식물들처럼, 그가 부활해서 돌아왔던 날을 
내 어찌 잊으랴... 1970년 벽두, 신정 연휴가 끝난 지 얼마 되지 않아서 종환 
씨와 함께 찾아갔던 약수동 달동네 꼭대기의 허름한 방, 그곳에 그의 부활한 
몸이 있었다. 미국유학중 교통사고로 죽은 줄로만 알았던 그가, 얼굴에 
아로새겨진 끔찍한 흉터에다 오른손 하나만 움직일 수 있는 가난한 몸이었을 
자라도 다른 사람이 아닌 바로 그가 거기에 살아 있었다.
  "윤희야. 너 나가! 나가라구! 나는 그때 죽은 걸로 해. 이미 난 죽은 거야..."
  아직도 귀에 쟁쟁하게 울려오는 그의 첫 부활음. 결국 마음의 빗장을 풀고 
나를 받아들인 몇 달 후 그는 문득 말했다.
  "고맙다. 너 때문에 나는 다시 살고 있는 거다. 네가 나를 살린 거다."
  북받치는 감정을 억누르며 나는 답했다.
  "고맙긴 내가 고맙죠. 충식 씨가 나를 살린 거예요. 정말이에요."
  그렇다. 내 말은 진심이었다. 그가 살아 있다는 소식을 듣고도 내가 그를 
찾아가지 않았더라면, 그는 여전히 죽은(혹은, 내가 재차 죽인) 사람이었을 
것이다. 그리고 비록 숨은 붙어 있을망정 나도 죽은 사람이었을 것이다. 나는 
그를 찾아가고, 그는 나를 다시 살려 주었다.
  또한, 그의 말 역시 진심이었음을 나는 안다. 찾아간 나를 끝끝내 거부하고 
어디론가로 깊숙이 숨어 버렸다면, 그에게 있어 나는 죽은(혹은, 그가 죽인) 
사람이다. 그리고 그러한 행동을 통해 그는 스스로의 죽음을 인정하게 되었을 
것이다. 그는 나를 받아들였고, 나는 그를 다시 살렸다
  ...우리는 서로가 서로를 튼실하게 살렸던 것이다.
  '그런데 지금 너는 어째서 그를 또 한번 살리지 않는가! 어째서 그를 찾아가지 
않는가!'
  별안간 엄청난 정적, 그리고 숨이 턱 막히는 듯한 충격이 엄습한다. 능선 길을 
따라 전등사에서 내려오는 도중 나는 멈칫한 상태에서 손가락 하나 까딱할 수가 
없다. 그랬다가는 나나 이 세상이나 산산이 깨어져 사금파리 조각으로 내려앉을 
것만 같다.
  세상은 극도로 정밀하게 조립된 거대한 전자제품이고, 나는 수십억이 될지 
수천억이 될지 모르는 그 부품들 중의 하나였다. 나를 포함해서 부품들 어느 
하나라도 제자리에서 삐끗하면 그 순간 세상은 그대로 무가 되어 버리는 절대적 
통일감에 나는 꽁꽁 묶였던 것이다

  어째서 그를 계속해 죽이고 있는가! 어째서 네 자신을 죽이고만 있는가! 
어째서 그를 용서하고 포용하질 않는가! 어째서 너는 아무것도 보려 하지 
않는가! 어째서...!
  불시에 터져나와 끊임없이 나를 닥달하는 그 '어째서!'의 진원지는 우주의 
중심이었다. 우주의 중심으로 흘러나온 그 외침이 나를 매개체로 삼아 다시 
우주에 울려퍼지고 있었던 것이다.
  나는 한순간 당혹감에 휩싸인다. 외침은 인간의 언어로 된 소리라기보다는 
진공관도 같은 어떤 떨림이어서 이해되는 부분이 있는가 하면, 이해되지 않는 
채 훅 끼쳐져 오는 뜨거운 입김처럼 다가드는 부분 또한 있다.
  그러면서도 깊은 잠에서 깨어난 직감은 내 귀에 속살대었으니, 그 불분명한 
외침이야말로 우주의 내실로 안내하는 충직한 길라잡이라는 것이었다.
  내 몸 어느 갈피에 이 초자아적인 깨달음이 감추어져 있었던 것일까. 
신비체험도 일상체험도 아닌, 순결한 오르가슴이랄 밖에는 달리 무어라 표현할 
길이 없는 상태에 나는 붙잡힌다. 흥분으로 들끓는 감정의 소용돌이가 결코 
아니라 잔 물결 하나 일지 않는 호수마냥 극히 절제된 맑은 의식 속에서 
명징하게 우러나오는 희열이었던 것이다. 그리고 뒤를 잇는 평화와 고요
  온 우주가 내 안으로 들어와 흐른다. 그 거대한 흐름에 나 또한 스스로 
녹아들고, 하나가 되어 흘러간다. 길에서 스쳤던 수많은 이들과 4월의 산야와 
울던 여인과 노스님의 모습도 그 흐름 속에 함께 어우러진다. 삶과 죽음이 
뒤섞이고 이윽고 눈부신 빛의 도도한 물결이 되어 넘실댄다.
  그 빛나는 물결이 나를 힘차게 껴안으며 말한다. 그래, 그런 거야. 아무것도 
아니야, 장벽은 없어. 처음부터 우리는 같이 있었던 거야. 앞으로도 우리는 
영원히 같이 있지...
  충식 씨!--, 내 입에서는 나지막한 부르짖음이 새어나온다. 가자, 가서 충식 
씨를 만나자. 충식 씨의 먼 여행을 용서하고, 우리 미처 못한 이야기를 나누자.

  "3개월 내지 5개월로 잡고 있습니다..."
  앰블런스로 급히 병원을 찾은 그에 대한 검사 결과는 그러했다. 담당의사는 
이런 말로 덧붙였었다.
  "무척 고통이 심했을 텐데 그 동안 어떻게 참았는지 이해가 안 가는군요..."
  그로부터 두 달이 지난 어느 날 그는 스스로 고통의 굴레를 벗었다. '윤희야, 
미안하다' 란 한 마디 말과, 한 권의 일기장으로 작별을 고했던 그 사람.
  그의 눈동자에 드리워져 있었던 죽음에의 갈망을 나는 왜 발견하지 못했던가. 
사랑이란 미명 아래 그가 겪고 있는 참담한 현실은 아랑곳없이, 안간힘을 
써서라도 삶의 줄을 부여잡아야만 하는 책임과 의무가 그에게 있다고 믿었던 
것인가. 나란 인간은 어쩜 그리 자기 잇속만 철저히 챙겼더란 말인가. 왜 
그렇게도 미련스러울 수밖에 없었는가.
  내일을 비추는 단 한 줄기 섬광도 찾을 수 없는 상황에서, 그 고통과 절망 
가운데 그는 단잠과도 같은 유혹으로 죽음을 대면했을 것이다. 애착이 사라진 
그의 의식 속에서 삶과 죽음은 샴쌍둥이처럼 만났을 것이다. 한몸으로 붙은 둘 
사이에서 그가 무슨 차이점을 가려낼 수 있었을 것인가.
  그리하여 안방에서 건넌방으로 문지방을 건너듯, 아니면 가벼운 산책이라도 
나서듯, 그는 아무렇지도 않게 죽음과 악수를 나눔으로써 이 세상과 완전한 
화해의 만남을 이루었을 것이리라.
  그 경지에서 그는 존재하고 있다. 삶과 죽음이, 하늘과 땅이, 밝음과 어둠이, 
불과 물이, 더위와 추위가, 선과 악이, 환희와 고통이...모든 대립되는 것들이 한 
덩어리로 풀어져 시작도 끝도 없이 장엄한 순환을 되풀이하고 있는 그 경지에서 
충식 씨가 나를 지켜본다. 아무것도 요구하지 않는 몸짓과 미더움을 그득 담은 
눈길
  나는 4월의 대기를 힘껏 들이키며 사방을 휘이 둘러본다. 어디에고 주검이 
널려 있다. 동시에 어디에고 생명이 널려 있다. 그 둘은 기막힌 조화를 창조하며 
함께 공존하고 있다..., 죽음은 과일 속에 들어 있는 씨앗처럼 삶과 공존한다. 
'나는 태어났을 때, 이미 죽어가고 있었다(morior, dum orior)'라는 라틴어 
속담도 같은 이치를 설파하고 있는 것이 아닐까.
  나는 홀로가 아니었다. 그와 나누었던 추억이며 속삭였던 이야기들로 차 있다. 
그의 존재는 나로 인해 이 세상에서 연장되고 있으며, 나와 더불어 숨쉬고 있다. 
마찬가지로 저 세상에서는, 그가 나를 지키고 있을 터였다.
  아아, 나는 그의 그리고 그는 나의 또 다른 이름인 것을, 마치 안개와 구름이 
같은 것이듯, 우리는 하나의 영혼에 덧붙여진 두 개의 이름인 것을.
  ...충식 씨, 미안해요. 용서받아야 할 사람은 저예요.

  죽음이란 우리에게 등을 돌리고 있는 측면, 우리가 비추어 본적이 없는 삶의 
측면이다. 우리의 생존이라는 것은 이 경계선 없는 두 영역에 자리잡고 있는 
것이고, 이 두 영역으로부터 끊임없이 자양분을 얻고 있는 것이다. 삶의 
참모습은 실로 이 두 영역에 뻗쳐 있는 것이다.
  더없이 크나큰 피의 순환은 이 두 영역을 관통해 지나간다. 차안이란 것도 
없을 뿐더러 피안이란 것도 없다. 우리를 능가하는 존재, 천사들의 터전이 되는 
위대한 통일의 세계가 있을 뿐이다.
  그리하여 이제는 사랑의 문제라는 상황이 생겨나는 것이다. 이처럼 반쯤은 
크게 더 넓어진 세계, 이제야 비로소 온전한 전체의 세계에서...
  그대, 알프스 산령에서 외로이 쓰러져 간 라이너 마리아 릴케의 기억.

  하늘을 향해 똑바로 선 모든 것, 또한 하늘을 향해 높이 솟으려는 모든 것은 
시인에게 불이 된다.--나무는 땅 속에서 연료인 양분을 흡수해 불꽃으로서의 
꽃과 열매를 지펴 올리는 불이다. 새는 지상의 엄청난 불길로부터 튕겨져 
올라간 불티다.80미터에 달했던 황룡사 구층탑이나 90미터였던 바빌로니아의 
바벨탑은 원초적인 추위를 벗어나고 인간이 피운 거대한 불기둥이다. 걸어 
다니는 동물들은 식물을 태우며 이리저리 옮겨붙는 불덩어리다.
  이러한 불은 현실과 비현실, 존재와 비존재 사이에 놓여지는 밧줄이며 다리가 
된다. 하나의 생명이 된다.
  그리하여 시인은 등불을 들고 검은 꿀과 같은 어둠이 기다리고 있는 숲속으로 
걸어들어가 고요한 풀밭 위에 누워 잠드는 꿈을 꾼다. 등불은 풀밭에 옮겨 붙고, 
시인이 누워 있는 수풀을 태우며 어둠 속으로 찬란히 번져간다.
  그 타오르는 불 속에 석류나무 한 그루가 서 있다. 석류가 익어 벌어지며 
허공에 한 마리씩 새를 날린다. 불의 잎사귀를 물고 날아오르는 새들, 
불새들이다
  불의 가지에서 가지로 불새의 깃털은 피어난 번져가고, 수많은 불화살이 
어둠을 뚫고 날아오른다. 이윽고 새들은 밤하늘 가득 별이 되어 반짝인다.
  멀리 새벽닭이 울면 시인은 긴 잠에서 깨어나 일어난다. 서서히 밝아오는 
하늘, 밤새 온 숲을 파도쳤던 불길 뒤에 남은 재 속에서 눈부시게 빛나는 
새벽이슬들.
  등불을 뜨고 시인은 마지막 별을 향해 천천히 걸어올라간다. 그 역시도 
타오르는 불꽃인 것이다.

  갈림길이 나선다. 한쪽은 차도로 이어지는 큰길이고, 다른쪽은 완만한 
산비탈을 타고 가는 오솔길이다. 온수리 버스터미널 방향을 얼추 가늠해 보면 
오솔길이 한결 지름길인 듯싶다. 초봄의 이른 해는 벌써 뉘엿거리는 기색을 
보인다.
  그러나 나는 채 몇 발짝도 옮기기 전에 오솔길을 돌아온다. 건너뛰기에는 
몹시 망설여지는 진흙 구덩이를 만났던 것이다. 구덩이 속에는 어느 개구쟁이의 
짓인지 꺾여진 진달래 가지 하나가 누워 있다. 망울을 활짝 벌린 선홍빛 꽃들은 
무어라 잔뜩 불평을 늘어놓고 있다.
  그와의 즐거웠던 한때가 물신 피어오른다. 그나 난 대학생으로 만나던 그 
시절, 우리의 으뜸가는 단골 데이트 장소는 수유리 화계사 뒷길이었다. 한 번은 
그 뒷길에서 조병옥 박사 묘로 이어짐직한 어설픈 고샅길로 접어들었다가 그만 
실컷 고생을 자초했던 적이 있다. 오늘 같은 구덩이에 빠져 흙투성이가 된 
데다가 가시나무와 키작은 침엽수들에 여러 군데 상처를 입고, 숲모기들에게 
무수히 뜯기기까지 했으니 말이다. 겨우 조 박사 묘가 내려다보이는 한 
산등성이에 오른 다음, 그는 내 옷을 털어주며 물었다.
  "알프레드 코르지프스키라고, 혹시 들어봤어?"
  "알프레드 코르..., 뭐라고요? 전 들어보지 못했어요."
  "일반의미론을 연구하는 학자인데, 그 사람이 이런 말을 했어. 지도는 영토가 
아니다!..."
  "무슨 뜻이에요?"
  "가령 화계사 부근의 길을 그린 지도를 만든다 할지라도 우리가 방금 만났던 
구덩이나 모기나 가시나무들은 거기에 나타내기가 좀 곤란하지 않겠어? 지도는 
길과 건물과 산이나 강 같은 것들의 생김새와 위치를 알려주는 것이니까. 
코르지프스키의 말은 바로 그런 뜻이야. 지도를 통해 우리는 길을 알 수 있을 
뿐이라는 거야. 그 길에서 부딪치게 되는 갖가지 장애물들은 찾아간 사람이 
감당해야 할 일이라는 거지. 알았어?"
  그의 말을 새삼 떠올리며 삶이란 것도 매한가지가 아닐까 생각한다. 삶에 
대해 모범답안을 마련해 두고 모든 규칙을 충실히 따르며 살지라도, 살아가다 
보면 뜻밖의 폭풍우나 암초에 봉착하게 되는 것이 인생살이다. 그리고 그때 
우리는 한탄하게 되는 것이다. 왜 이런 일이 일어나야 하느냐고, 너무나 억울하고 
납득할 수 없는 일이라고...
  나도 그랬었다. 억울했고, 도무지 납득할 수 없었다... 하지만, 이젠 아니다. 더 
이상 그래서도 안 된다.

  돌발적인 우연이란 없다. 노승의 말처럼 이것이 있어서 저것이 있고, 저것이 
있어서 이것이 있다. 이것이 없으면 저것이 없고, 저것이 없으면 이것 또한 없는 
것이다. 나에게만 생긴 일은 다른 이들에게도 얼마든지 생기는 일이다.
  풍채 좋은 동네 치과의사도 나의 지독한 엄살 속에 사랑니를 뽑으며 그런 
말을 하지 않았던가. 아줌마같이 치통으로 고생하는 사람이 이 세상에 35만 
명이나 된다는 사실을 아십니까?...나 혼자만 심한 치통에 눈물을 흘린 게 
아니었던 것이다.
  나는 어금니를 사려문다. 자 늦은 게 아니라면 지금부터라도 있는 힘을 다해 
살아보는 거다. 어디 나 홀로 사는 삶이더냐. 그와 나, 두 사람의 몫을 살아가야 
하는 삶이 아닌가. 그의 격려와 위로에 끊임없이 귀 기울이면서 보람과 의미로 
가득 채워야 할 삶이다. 우리 둘, 엄충식과 김윤희의 이름으로...
  그렇게 살아가면서, 뉴잉글랜드의 초기 묘지에 널린 유행되었던 묘비명을 
항상 되새길 일이다.

  지나가는 이여, 나를 기억하라.
  지금 그대가 살아 있듯이 한때는 나 또한 살아 있었노라.
  내가 지금 잠들어 있듯이 그대 도한 반듯이 잠들리라.
  그러니 나의 뒤를 따를 준비를 하라.
  또한 항상 되새길 일이다. 그는 모든 것에, 모든 겉모양 속에 흩어져 
있음을, 그리하여 나를 주시하고 있음을...
  출발 시간을 15분 가량 남긴 버스는 문을 열어놓고 대기중이다. 거기에 나를 
한발 앞서 오르는 젊은 연인의 모습이 무척이나 낯익다. 두레박에서 무슨 
걱정인가로 슬픈 얼굴을 보여주었던 그네들이다. 하지만 어떤가, 저 청년은 자기 
애인의 손을 꼭 잡고 씩씩하게 버스에 오르고 있다.
  내 얼굴에 번져가는 미소가 느껴진다.

  대문 우체함에 우편엽서 하나가 삐뚜름히 몸을 내민 채 주인을 기다리고 
있다. 빼어들면서 보니 그림엽서다. 속초쯤에서 찍었을 것으로 짐작되는 동해의 
해돋이 장면이 제법 근사하게 인쇄되어 있다
  봉함편지가 아닌 엽서로 소식을 전하는 일에는 얼마간의 용기가 필요하다고 
여겨왔다. 가고 오는 동안 세상 사람 모두가 그 엽서를 훔쳐보며 낄낄댈 것만 
같은 강박관념이 들었던 탓이다. 그러나 오늘은 괘념되는 바가 없다. 내 속에 
무엇인가 변화가 일어났다는 증거인가/
  도대체 누굴까, 들먹이는 궁금증에 훑어본 발신인란에는 숫자로 표기된 
부대명과 친숙한 이름 석 자가 급한 필체로 쓰여진 있다. 지난해 가을학기를 
마치고 입대한 조카가 보낸 것이다. 엉뚱한 녀석 같으니라고...
  그냥 대문가에 서서 잔뜩 멋을 부린 글씨들을 읽는다. 여섯시가 조금 넘었을 
따름인데 이미 사위는 어둑신해져 눈에는 자연 힘이 들어간다

  행군 중에 꿀맛 같은 휴식시간을 틈타 안부를 전합니다. 이만하면 꽤 갸륵한 
정성이죠? 이모님 건강은 어떠하신지. 요즈음 무슨 글을 쓰시고 있는지 
궁금합니다. 저는 아주 잘 지내고 있으니 염려하세요. 군데도 많이 
달라졌으니까요. 이 훈련이 끝나고 나면 곧 휴가가 나오게 됩니다. 무엇보다도 
이모님께서 어떤 맛있는 음식을 만들어 주실까 하는 것이 가장 기대됩니다. 이 
엽서를 보내는 속셈이 빤히 들여다 보인다구요? 어쨌든 개봉박두입니다! 그럼 
뵙는 날까지 안녕히 계세요.
  이모님이 가장 총애하는 만조카 올림.

  능글맞는 녀석, 내가 제놈을 총애한단 말인지, 돌이 지나도록 제대로 
일어서지도 못하던 놈이 어느 틈에 커가지고 이젠 이죽거리기까지 하다니... 그 
시절부터 코흘리개를 거쳐 중, 고등학생에서 대학생이 되고, 다시 입대 인사를 
하러 찾아왔던 조카의 과거 모습들이 주마등처럼 지나간다.
  참으로 세월이란 화살보다도 빠른 것이다. 그것을 알기 위해 서는 어린아이의 
성장을 지켜보면 족하다. 그렇듯 눈 깜짝할 사이에 삶은 모래처럼 새어나가고 
만다...

  방마다 전기불 스위치를 넣는다. 환하게 드러나 방들을 따사롭다.
  파헬벨의 카논 D장조를 틀어 놓는다. 그 선율에 담배 한 대와 향기로운 커피 
내음을 보탠다.
  냉장고 문을 열고 이것저것 재료들을 꺼낸다. 얼마 후 냄비에는 
두부찌개거리가 담기고, 여기에 물을 더해 가스렌지에 올린다. 전기밥솥의 취사 
버튼을 누른다.
  건넌방으로 들어와 책상 앞에 앉는다. 한켠에 밀쳐져 있던 빈원고지 뭉치를 
끌어당겨 정면에 두고, 빨간 싸인펜을 골라 손에 쥔다. 거실에서 들어오는 카논 
D장조 선율과 창문 너머에서 들려오는 시끌벅적한 사람 소리에 잠시 묻혀 
있다가, 원고지 세 칸에 걸쳐지는 넉넉한 크기로 글씨를 쓴다. 새로 작정한 글의 
가제다. '세상 속으로 떠나는 여행'
  찌개 끓는 소리가 난다. 국물의 간을 맞추기 위해 일어난다.
  저녁상을 차리면서도, 나는 줄곧 여행을 꿈꾼다. 언뜻 동생 부부가 뿌리를 
내려 살고 있는 뉴질랜드가 떠오른다. 그래, 그곳으로 떠나자, 노트와 볼펜만 
들고 떠나자.
  그것은 세상 속으로의 여행이다. 내가 나에게로 떠나는 여행이다.

  세상 속으로의 여행이다. 내가 나에게로 떠나는 여행이다... 그럴 때 떠남은 
반드시 제자리에 돌아옴을 전제로 한다.
  그러나 돌아온 자리는 떠났던 그 자리가 아니다. 같은 자리지만 다른 
자리여야 한다.
  사람은 자기 자신에게서 도피하기 위해서가 아니라(그것은 불가능하다). 자기 
자신을 되찾지 위해서 여행을 떠나는 것이다. 모든 여행은 자기 자신의 마음의 
행로를 찾아가서는 여정인 것이다. 그런 의미에게 여행은 하나의 수단이 된다.
  인간은, 인생의 모든 여행자는 제각기 나름대로의 돛대다. 작열하는 태양과 
눈보라, 미풍과 태풍을 거치는 동안 돛대는 돛대 스스로의 존재이유를 터득한다. 
그리하여 마침내 각 돛대엔 오랜 항해를 기리는 하나의 이름이 붙여지는 
것이다. 항해를 마친 돛대는 처음과 같은 돛대지만, 무장 탈바꿈해온 다른 
돛대다. 그 돛대는 그가 거쳐온 세상과 세월의 흔적들이 어우려져 빛을 발하고 
있다.
  ...여태껏 그의 부재를 재삼 확인하고 절망하여, 온갖 일에 골머리를 앓고 
아파하여 살아왔다. 그러나 이제 인생을 있는 그대로 받아들이기로 한다. 추한 
대로, 보잘것 없는 대로, 운명 그대로 --살기 위해서다. 내가 애써 생각하지 
않더라도 온갖 의문에 답해 주는 어떤 지혜가 이 세상에는 있다. 그것은 진작 
나에게도 잠재되어 있음을 믿어야 한다. 그래서 이러한 유물들을 떨쳐 버리고 
나는 세상 속으로의 여행, 내가 나에게로 떠나는 여행을 시작하려 한다.
  언제나 가로막고 서 있는 것은 나 자신이 둘러친 울타리가 나를 가둬 놓고 
있었다. 나는 내 자신으로 돌아가야 한다. 거짓 나를 넘어서 진정한 내 
자신으로...
  비단 나만의 문제는 아닐 것이다. 그것은 한 살씩 더, 그러니까 살 날이 한 
해씩 더 줄어들어가는 모든 인생들이 치러내야 할 마땅한 책임이자 의무일 
것이다. 인간은 거듭해서 극복되어져야 할 그 무엇이다.
  그 최종 귀착지에서 충식 씨는 나를 기다리고 있다. 내 주위에서 감지되는 
질기고 튼튼하며 투명한 빛의 밧줄 한쪽 끝을 그가 함씬 부여잡고 있다. 그 
억센 손길과 부드러운 숨결이 나를 인도할 것이다.
  그 누구와도 공유한 적이 없는 둘만의 절대적인 사랑이 시간과 공간을 
뛰어넘어 거기에 그렇게 존재하고 있는 것이다.
  도대체 죽음이란 사랑에 종지부를 찍을 만한 힘을 결코 갖지 못한다.

  우리 만난 이 세상에 풀꽃 피고
  네가 살아 있을 때
  널 따라 나비 날거든 나도 살아가는 줄 알거라.
  햇살에 부신 눈을 부비며
  한 세월 보이잖는 길을 더듬어
  푸른 하늘 서러운 황토에 왔다.
  우리 괴로운 이 세상에 먹구름 끼고
  네가 눈물 흘릴 때
  널 따라 비 오거든 나도 우는 줄 알거라.
  갈대 서걱거리는 허허벌판 바라보며
  바람 부는 벼랑 끝에 장승으로 서 있지만
  모진 바람은 더욱 응어리지는구나.
  우리 헤어지는 이 세상에 천둥치고
  네가 죽을 때
  널 따라 벼락 떨어지거든 나도 죽는 줄 알거라.
  인생 한번 간 뒤에도 밤이 오듯이
  사람 사랑하는 것은 운명 아니냐,
  천지간에 어둠이 뒤덮여 온다.
  --하종오의 "사랑 노래"전문

  세상은 이제 한밤중이다. 오염된 대기층을 뚫은 몇몇 힘센 별들의 반짝임이 
밤하늘의 고독을 달래준다. 다시 새날을 맞이하려는 시각, 내가 사는 이곳 골목도 
고요 속에 놓여져 있다. 사람들이 정착하는 땅은 거기가 살 만한 땅이기 
때문이다.
  오늘 커피는 지나치게 마신 감이 있다. 커피 대신 녹차 한 잔으로 오늘의 
과음을 마치기로 한다. 차주전자를 올려놓고 가스렌지의 점화 스위치를 돌린다. 
화약, 빨갛고 파란 불꽃들이 한꺼번에 올라온다
  그 순간, 나는 딱 정지한다. 지금의 이 불꽃, 아침 나절 라이터를 켰을 때의 
불꽃, 그리고 지난 밤 잠 속에서의 어떤 인상, 그 세 갈피들에 깃들인 풍경소리 
같은 여운의 동일함은... 드디어 무의식 속에 질펀하니 엎드러져 있던 그 실체가 
순식간에 치솟는다.
  어젯밤의 꿈을 나는 기억해 냈던 것이다. 다시 사라지기 전에, 나는 서둘러 
메고 나갔던 가방을 뒤져 메모 수첩을 꺼낸다. 거기 빈 페이지를 펼쳐 적는다.

  원형으로 된 화구에 파란 불꽃이 인다. 그 불꽃은 점차 빨갛게 변하며 활활 
타오른다. 화구 앞에는 플라스틱으로 된 쪽 패가 놓여져 있고, 그 쪽패에는 
이름이 새겨져 있다. '엄충식' 그리고 '김윤희'다.
  일렁거리는 불길의 파도 한가운데 우리 두 사람이 서 있다. 너울너울 춤추며 
하늘로, 저 높은 곳으로 떠오르는 불길. 덩달아 그와 나도 높이높이 떠오른다. 
전혀 뜨거움은 없다. 아픔도 슬픔도 없다. 세상 전부가 지극한 아름다움으로 
우리 가슴에 안긴다. 우리는 그 불꽃들을 매만지며, 서로의 손과 얼굴을 
어루만지며 자꾸 웃는다. 말은 필요치 않다. 우리는 아무런 말도 건네지 않는다.
  빨간빛을 넘어서서 하얗게, 하얗게 눈부셔지는 불길, 우리 두 사람도 하얗게 
눈부셔진다. 불길과 우리는 서로를 나눠주며 차츰 하나가 되어간다. 정면에서 
비춰지는 스포트라이트처럼, 그 빛은 눈을 뜰 수 없을 만큼 찬란하고 강렬하다. 
그러다가 눈부심만 남는다. 빛 외에는 아무것도 남지 않지만, 그러나 우리는 
여전히 그곳에 있음을 안다. 그 텅빈 빛의 공간은 벅차오르는 충만으로 
계속해서 부피를 더해간다

  나의 가슴이 두근거리는 소리를 듣는다. 무엇인가 씨앗이 터지는 소리를 
듣는다. 그 떡잎을 햇볕이 잘드는 곳에다 두고, 때맞춰 물도 주면서 정성껏 
돌보아야만 한다...
  그래, 그렇게 살아가는 거야. 윤희야, 너는 나의 영원한 아내라구, 알았어? 
알았지?

  남편의 환희 웃는 얼굴이 뭉게뭉게 피어올라 온 집안을 가득 채운다. 상처는 
다 어디 갔는지, 잡티 한점 없이 깨끗한 얼굴이다.

     지난 시간들 속으로 어제

     사랑만으로는...

  머리 손질을 하다 말고 거울 속의 나를 살폈다. 십 년 가까이 분을 바르지 
않고 지냈으니 얼굴에 찍혀버린 세월의 흔적은 감출 길이 없고, 흰머리까지 셀 
수 없을 만큼 되었다.
  도저히 제 정신으로는 살 수 없었던 시간들, 차라리 넋을 반쯤은 흘려 
보내야만 지탱할 수 있었던 세월이 내 모습을 바꾸어 놓았다.
  그와 나의 얘기가 책이 되어 나온 뒤에 난 더욱 맥을 다스리지 못하여 한참을 
페시미즘에 빠지기도 했었다. 살아가는 일이 허무하고 서글프며, 때론 심심해서 
몸부림치기도 했다.
  하루 스물네 시간을 보내기가 길고 심심했으며, 한 시간이 끔찍하게도 길었고, 
또한 십 분의 시간이 너무 심심해서 울음이 나올 때도 있었다.
  그럴 때 누가 왜 우느냐고 물어 오면, 심심해서 운다고 말했을 것이다.
  심심하지 말라고 그랬는지 글 쓰는 일이 앞을 가로막고 섰었다. 7, 8년 전에 
처음 책이 나왔고, 이후로 간간히 글을 섰지만 그래도 내게 가장 위로가 되는 
시간은 그이를 떠올리는 일이다.
  그 사람과 헤어져 돌아와 혼자 있으려면 괜시리 울고 싶었던 날들, 내일이면 
다시 만날 사람인데도 그렇게 그립고 서러울 수가 없었다

  나는 사람들이 우리가 어떻게 살아왔는지 더 알고 싶은 궁금증으로 내 글을 
기다리고 있다는 걸 안다.
  하지만 그 흔한 사랑이란 말로는 대신할 수 없는 세월들을 무엇으로 더 
보여준단 말인가. 사랑만으로는 채워질 수 없었던 우리의 시간들이었다.
  지금 내가 살아가는 모습을 적어 보지만 허망한 일일 뿐이고, 이미 우리 
얘기는 아니다. 그이는 이야기 속에서 빠져 있는 존재며 그의 부재를 자꾸 
확인할 뿐이다. 그의 영혼만을 붙들고 덩그러니 남아 있는 내 존재의 
확인이기도 하다.
  그와 관계된 것은 이제 모두가 내 마음속에서만 존재한다.
  책을 고르는 일도, 음반을 사는 일도 이제는 함께 하는 일이 아니라 나만의 
짝사랑이 되었다.
  가끔 스스로 궁금할 때가 있다.
  지금의 내 모습 어디에 그가 남아 있을까? 남아 있다면 어떤 모습일까?
  분명 난 그를 느낄 수 있는데, 함께 나눌 수 있는 건 추억뿐이다.

     떠난 사람, 남은 사람

  하루하루 살아가는 일이 죽음에 이르고 있다는 섬뜩한 느낌에 사로잡힐 때가 
있다. 나만이 책임질 수밖에 없는 상황에서, 어느것 하나 결정하지 못한 채 
이리저리 흔들리며 방황하는 자체만으로도 내 스스로를 소멸시키고 있는 
것이다.
  몇 해 전, 나는 자살을 꿈꾼 적이 있었다. 마치 내 삶의 테마가 죽음인 양, 
마지막을 위해 조금씩 준비하는 일이 일상에서 큰비중을 차지하고 있었다.
  그 준비의 하나로 그의 무덤을 없앴다. 아무도 찾아와 주지 않을 곳에 그 
사람을 혼자 있게 하고 싶지 않아서였다.
  그의 체온인 듯 전해지는 따뜻한 고운 가루를 날려 보낼 때, 곧이어 그 
바람을 타고 우린 다시 만날 수 있을 거라는 바람이 있었다.

  그이가 떠나자 그가 있다는 것만으로 충만했던 내 생활들이 순식간에 무너져 
내렸다.
  거듭되는 악순환 속에서 그 사람이 내 인생에 커다란 한 부분이었음을 절실히 
실감했다.
  혼란스러웠다.
  그 사람이 없다는 사실 하나만으로 엉망진창이 되어 버린 나는 
누구인가...?그이 없이 나는 정말 아무도 아닌가...?
  이젠 나만 남았다는, 나 혼자라는 중압감이 두려웠다.
  그러면서도 지치면 지친 대로 하나 둘씩 해야 할 일들이 늘어났다. 며칠간을 
무력증에 시달리다 일어나면 밀려 있는 일과 약속들이나를 기다리고 있었다. 
그것들은 내가 살아 있는 동안은 어쩔 수 없이 해야 하는 책임이었다.
  가족들. 늘 다정하게 안부를 물어 주는 이웃들. 모두가 결국은 내 생명줄을 
잡아 주는 인연이란 걸 느꼈을 때 난 밤새도록 훌쩍였다.
  그의 떠남을 배신이라고 몸서리쳤던 내가, 당신네들은 내게 아무것도 
아니었다는 식으로 삶의 마침표를 찍을 수는 없는 일이었다.
  죽음까지도 함께 하려 했던 지난날을 떠올리다가 그의 부재가 새삼스럽게 내 
가슴을 치며 혼자 허허롭게 중얼거려 본다.
  '산 사람은 살 게 마련이라고...'

     절망마저도 희열이었던 그 시절이 그립다.

  이십대에 그를 잃었고, 이십대에 그와 다시 만났다.
  이십대에 재회(?)라는 말이 어색하지만...,어쨌든 우린 그랬다.
  그이가 살아 있다는 기쁜 충격으로 달려간 산동네. 올라가도 올라가도 나를 
안내하던 그의 친구는 발을 멈추지 않았다. 앞장서서 묵묵히 걷고 있는 그의 
유일한 친구는 마치 정상에 도전하는 등반가처럼 계속 올라만 갔다.
  좁은 언덕길에 다닥다닥 붙은 집들에서 뿜어 나오는 연탄가스를 맡으며, 그를 
다시 볼 수 있다는 기쁨에 헉헉거리던 내 숨결 앞에 나타난 언덕 꼭대기의 
허름한 집, 그리고...그리고 심장이 멎는 듯한 충격의 그의 얼굴.
  이십대의 여자로선 감당키 어려운 처절한 절망이었으나, 한편으로는 그 
나이엔 도저히 가질 수 없는 기쁨과 희망과 삶의 희열이 있었다.
  거울을 본다.
  거울 속엔 혈색이 좋지 않은 중년의 여자가 허허롭게 앉아 있다.
  하지만 그 얼굴에서는 사랑하는 사람이 겪었던 고통이나 절망, 홀연히 떠나 
버린 그의 마음을 조금이나마 이해할 수 있는 여백이 느껴진다.
  사람을 보내고 나면 남는 것은 후회뿐이라더니... 그 시절의 나는 그의 곁에서 
흩날리는 얇고 가벼운 천에 불과했다는 생각이 아프게 가슴을 친다. 그에게는 
자신의 입김에 따라 감기우고 풀리우는 보잘것없는 천이 아니라 따뜻한 모포가 
필요했을 텐데...

  그립다.
  때론 절망마저도 희열이었던 지난 세월이...

     그가 나에게, 내가 그에게

  누구에게나 들어서 어색하고 화가 나게 만드는 말들이 있다. 말하는 사람은 
아무렇지도 않은 말들이 듣는 사람에겐 비수가 되어 꽂히기도 한다. 비록 그 
말밖에는 더 이상의 말이 없다 하더라도--꼭 무언가 얘기를 해주어야 할 자리라 
하더라도--말보다는 차라리 침묵하는 것이 더 나은 경우도 있다

  그가 나에게, 또 어느 땐 내가 그에게, 가장 많이 하고 들었던 두 마디의 말이 
있다.
  '체념해라.'
  '넌 잘할 거야.'
  이 말에 절망하고, 이 말이 지겨웠고... 내게는 아픈 말이었다.
  그의 가장된 죽음 앞에서 사람들은 나에게 말했었다.
  잘 견디어 낼 거라고. 그에 관한 것은 빨리 잊도록 노력하라고

  그리고... 그의 연극이 끝나고 우린 다시 만났다.
  많이 행복했고 많이 암담했던 날들이 지나고, 불청객처럼 내 결혼문제가 불쑥 
찾아왔을 때 그가 말했다.
  '넌 잘할 거야. 난 괜찮아.'
  이렇게 말하던 그의 마음엔 무엇이 담겨져 있었을까.
  체념.
  나에 대한 체념이었을까.
  우린 많은 것을 체념하며 살았다. 세상의 많은 것들에 대해서...
  하얀 와이셔츠에 넥타이, 잘 닦여진 구두, 그리고 출근, 여행, 외식 ,영화, 
친구들과의 모임 등 살아가는 일에 대한 관심을 잊어야 했고, 나 역시 
마찬가지였다.
  그러면서 우린 어떻게 체념해야 할지, 무엇을 포기하면서 어떤 것을 붙잡고 
있어야 할지를 오랫동안 끊임없이 배워 나아야 했다.
  위태로운 체념 뒤에도 잘 이겨 낼 거라는 다짐만은 서로에게 잊지 않았다. 
나는 그에게...그는 나에게.

  이제 그가 떠난 지 10년.
  길다면 긴 세월을...잘할 거라는 말을 해줄 이도 없이, 나는 체념의 방법을 
몰라 넋을 놓고 앉아 있어야 했다. 그가 내 사람이며 내 인생의 귀한 
주인공이었다는 사실만으로, 그는 내 사람이며 내 인생의 귀한 주인공이었다는 
사실만으로, 그는 끝까지 내 곁에 있어 주어야 한다는 갈망을 조금도 포기할 
수가 없었다. 그렇게 오랫동안 연습해 온 체념인데도 잘 되지가 않았다.
  난 지금도 잘할 거라는 말을 가끔씩 들으며 살아간다. 그러나...나에게 그 
말을 하는 사람들을 그 말 속에 숨겨진 칼끝을 알지 못한다.
  실금 같은 상처를 남기며 마침내는 깨어지고 말 그 말의 공포를 모른다.
  아니다.
  잘하기까지 걸어가야 할 숱한 행로를 어쩌면 그들은 알고 있을지도 모르겠다.
  단지, 주저앉아 있는 나를 일으키기 위해 어려운 발음을 하고 있는지도 
모른다.

     숲으로 가 버린 그는 휘파람을 분다

  되돌아보면, 사랑하는 사람과의 만남은 마치 짧은 광고와도 같이 시작된다. 
영상과 소리가 남기고 간, 이미지만이 강하게 남는...
  초겨울의 문턱에서 버스를 기다리던 내 앞에 우뚝 서 있던 그 사람, 수줍음과 
두려움에 어색한 몸짓을 하던 나.
  너무도 평범해서 잊어버리기 쉬운 그 첫 만남을 우리는 오래도록 간직했었다.
  그러고는 내 인생의 모든 빛깔을 바꾸어 버린 그 사람과 나와의 시간은 
강물처럼 소리를 내며 흘렀다. 그 강물은 누구도 멈추게 할 수 없을 것처럼 
도도했고 필연이라는 운명의 길을 따라 흘러갔다.
  하지만 그와 함께 부딪치며 흘러 왔던 길들을 기억할 틈도 없이 어디론가 
향해 가던 강물의 흐름이 멈추어 버린 지금 , 나는 더 이상 흐르지 못하는 갇힌 
물리 되어 버렸다.
  나는 고인 물이 되어서야 그를 온전히 바라볼 수가 있었다. 내가 갇혀 있는 
이 골짜기의 모습들을, 그리고 저 등성이 너머 어디쯤인가부터 흘러 왔을 
우리를 이제야 그려 볼 수가 있고, 골짜기의 가슴을 타고 메아리쳐 오는 그의 
외침을 조금씩 들을 수가 있었다.
  메아리가 일으키고 간 파문을 잠재우며 바람을 타고 날아가버린 그의 
목소리를 그리워한다.
  난 바람을 타고 갈 수도, 흘러갈 수도 없는 갇힌 물.
  이제야 날 이끌었던 것은 운명이 아닌 그임을 알고 다시 그를 따라가고 싶은 
갈망으로 몸서리치지만, 스스로 멍이 든 가슴엔 아무것도 남은 것이 없다.
  어느 날은 바람으로, 어느 날은 햇살로, 또는 비와 포근한 눈으로 날 찾아오는 
사람, 나는 그저 그 사람의 자유를 바라볼 뿐이다. 그의 자유 속에서 흩날리는 
향기는 나에게로 녹아든다. 나는 그 향기를 마시며 산다. 그이는 나의 산소이다.

  숲으로 가 버린 그는 휘파람을 분다. 철길을 따라 걸으며 들려주던 휘파람 
소리! 낙엽은 휘파람 소리를 따라 뒹굴었었다. 나뭇잎의 소리로 바뀌고... 
문밖에서 누군가가 서성이고 있는 것일까? 문을 열고 반가이 맞이들일 기다림을 
멈추게 할 사람은 없는 것인가.

  그이는 나에게 아무런 양해를 구하지도 않은 채 영원한 자유 속으로 날아가 
버렸다. 그이가 남기고 간 체취와 그의 물건들을 정리하며 그의 초인종 소리에 
귀기울인다.
  홀로 남겨진 난 몇 초짜리 광고와도 같은 우리의 첫 만남이 얼마나 소중한 
것인지. 그가 돌아오면 꼭 얘기하리라 다짐하며 현관의 등을 밝힌다.

     두 잔의 커피, 그리고 베토벤

  그는 이따금 침묵으로 날 두렵게 만들었다.
  침묵 속의 두려움.
  침묵 속의 기다림.
  침묵 속의 절망감.
  내가 할 일은 묵직한 고통 속에서 무표정하게 기다려야 했다.
  아침을 기다리는 지루함을 조금씩 거두며 어둠의 정적이 사라질 때. 그는 
어색하고 겸연쩍게 한마디를 던졌다.
  '우리 커피 마시자.'
  커피포트에서 물이 끓는 동안 마당에서는 심문 배달되는 소리가 들린다. 
피아노 선율과 커피 향기 속에서 그이의 신문 넘기는 소리가 경쾌하다.
  어떻게 해서든 아침은 아침다워야 했다.
  지난 밤을 꼬빡 뜬눈으로 보냈다. 그의 침묵조차도 그리운 아침.
  오늘 아침은 두 잔의 커피를 준비해야겠다. 모처럼 그와 함께 마시는 모닝 
커피...음악은 무얼로 준비할까.
  그대!
  베토벤의 '황제' 2악장만 듣기로 하자.
  커피 향기... 피아노 협주곡... 그와 나, 그리고 베토벤, 오늘은 멋있는 아침, 
그의 말대로 아침다운 아침이다.

     사진 속의 두 사람

  탈색된 사진틀 속에서 웃고 있는 두 사람은 처음엔 연인이었고, 그 후엔 
부부였다.
  그리고, 어느 날...
  한 사람만이 남았는데...
  혼자 남은 사람은 무엇이라 불러야 할까.

     사랑하기 때문에

  사랑을 받는 것과 사랑을 주는 것, 둘 중에 어느 것이 더 사랑의 본질에 
가까운 것인지는 장담할 수가 없다. 알 듯하면서도 가장 자신 없고 주눅드는 
물음이 사랑에 관한 것이다.
  세상엔 참으로 많은 모양의 사람들이 춤을 춘다. 현란한 조명 아래, 어두운 
골목 아래, 어두운 골목 외등 아래서도, 사랑은 끊임없이 제멋에 겨운 모습으로 
흔들거린다.
  어느 사랑이고 소중하지 않은 것이 있을까. 사랑은 일생을 통해 가장 
아름다운 삶의 산물이며 고통인 것을.

  난 그와의 사랑을 통해서 배운 교훈이 있다. 사랑이라는 절대 불가침의 
성역을 방패로 상대방이나 주위 사람들에게 휘둘러대는 폭력을 충고하고 싶다.
  우리가 한창 사랑의 기쁨으로 가슴 설레일 때 그는 이런 말을 했었다.
  '사랑하면서 이렇게 참아야 되는 것이 많다니...'
  그이는 나에게 입맞춤 대신 따뜻한 포옹을 하며 이렇게 말하였었다.
  어두운 골목길을 빠져 나가는 그이의 뒷모습이 남기는 그림자는 몹시도 
따스했었다. 그이의 긴 포옹처럼...
  그와 함께 행복했던 시절, 몇 번의 간곡한 간청으로 친구를 대동한 
여행길--일찍부터 각자의 방으로 가서 밤을 보내고, 이른 아침 그의 방에서 
발견했던 수북한 재떨이의 담배꽁초들을 기억한다.

  행복할거라는 어거지 희망을 심어 주며 나의 결혼식날 술병과 함께 뒹굴던 그 
사람.
  오랫동안 통증을 숨기며 웃음으로 친구에게 술과 커피를 권하던 그 사람.
  네게 팔베개를 해주면서 한숨 짓던 그 사람 엄--충--식.
  그이의 사랑은 인내였고, 그 인내의 깊이를 난 도무지 잴 수가 없었다. 사랑의 
깊이를 얼마만큼 말과 행동을 자제했는가로 따질 수는 없다. 그러나 그 자제와 
인내 뒤에 숨어 있는 말들에 귀기울이며, 그 수줍음 많던 손끝과 발걸음에 
숨죽여 감사할 일이다.
  나 역시 감사하는 일, 잘못을 뉘우치는 일에 항상 늑장을 부렸었다. 그리고는 
한참 뒤에 가서야 가슴 치는 일이 허다했다. 왜 그랬을까? 아! 그게 아니었는데... 
살면서 가장 자주 하는 말인 듯하다. 좀더 그의 인내 뒤에 숨겨진 깊은 마음을 
들여다보았다면 이렇게 혼자 남아 가슴 치는 일은 없었을 텐데...
  그이가 자신의 삶의 나머지 기간을 정하고 나에게 하고팠던 말, 또는 자신의 
삶에 대해서 외치고 싶었던 절규들, 인내하면서 겪었을 외로움을 난 설명하지 
못한다. 다만, 그이의 외로움에 절반도 이르지 못할 이 고적함을 그이가 
없음으로 해서 느낄 뿐이다.

  사랑하기 때문에 참아야 한다는 말이 촌스럽지 않다는 것을 많은 이들이 
알았으면 좋겠다. 그리고 인내하기 위해 혼자만이 감당해야 할 외로움에 
인색하지 않았으며 한다.

     추억 찾기

  추억은 녹슬지 않는다.
  오히려 오래 묵은 것일수록 값이 올라가는 골동품처럼, 가끔은 약간의 흠집과 
좀이 더 멋스럽기도 한다.
  오늘처럼 계절과 창밖의 날씨가 을씨년스러운 마음과 하나의 덩어리가 되는 
날에는 찻잔을 앞에 놓고 음악을 들으며 추억 찾기 놀이를 하기도 한다.
  지난 시절 속에서, 그와 함께 가졌던 숱한 감정들의 알갱이들을 사금질하는 
광산의 촌부가 되어 본다.
  거르고 걸려서 반짝이는 금이 보일 때까지 지치지 않는 사금질을 하다 보면, 
어느 순간 해묵은 시간 속에서 추억거리가 반짝이며 모습을 드러낸다.
  카프카와 잉게보르그 바하만의 책이 있고, 로스트로포비치의 우울한 첼로 
선율, 베토벤의 '황제' 그리고 이십대의 나와, 장난스러운 표정의 그이가 수유리 
산책길을 걷고 있다.
  모든 것이 선명하다.
  그러나 추억 찾기는 이쯤에서 그만두어야 한다. 더 길어지면 아픈 추억들이 
새록새록 떠오르기 때문이다.

  이제 커피를 마셔야겠다.
  그가 했듯이 티스푼은 서너 번만 가볍게 저으리라.
  한 번, 두 번, 세 번...

     추억 속의 행복

  행복하십니까?
  행복해요.
  행복이라는 말처럼 추상적이면서도 우리 곁에 늘 가까이 있는 말은 없을 
것이다. 행복이란 말은 생각만으로 구름에 뜬 것 같다가도, 입밖으로 내놓는 
순간 여유조차 없이 사라져 버리는 아쉬움의 단어이다.
  행복할 것 같은 기대감, 행복하다는 충족함, 행복했었다는 따스함, 이 모든 
것들은 보이지도 않고 보여질 수도 없는 무형의 것임에도 불구하고, 사람들은 
살아가는 동안 가장 가치 있는 삶의 목표로 행복하길 원한다.
  행복에 이르는 방법은 사람마다 다르겠지만, 최종의 목적지는 행복한 
삶이라고 말하는 사람들...
  그렇다면 나는 그 행복의 순간들을 얼마만큼이나 느끼며 살았었나. 어린 시절 
몇 가지 추억과 그일 처음 만났을 때, 소위 연애시절이라고 하는 때였을 게다.
  그후로는 행복이란 느낌을 가져본 적이 없었다. 불행해서가 아니라 그이와 
함께 사는 일은 감상이나 사랑만으로 극복할 수 없는 우울함이 있었기 
때문이었다. 그 당시 생각으로는 우리에게 행복이란 말은 이미 오래 전에 묻혀 
버린 것이었다.
  하지만 지금 생각해 보면 행복했던 순간순간들로 이어진 세월이었다.
  "윤희 씨. 놀라지 말아요. 사실은 충식이가 살아 있어요."
  이 말을 전해 듣는 순간, 난 이 세상에서 가장 행복한 여자였다.
  추운 겨울날 물건을 잔뜩 사들고 약수동 언덕길을 달려 올라갈 때, 길을 
가다가도 혼자 누워 있을 그이 생각에 시큰해져 오는 콧등과 먹먹해져 오는 
가슴, 그의 팔베개를 하고 지새던 밤, 모든 것이 그때는 몰랐던 행복이었다.
  이제 내가 소유했었던 행복의 조각들을 꺼내 보자니 그에 대한 그리움이 
솟구친다.
  지난날을 회상할 때 행복했던 추억이 가득한 난 결국 앞으로도 행복할 
것이다.

     내 시간 속에 들어와 함께 흐르고 있는 사람

  여자에게 남편이 있다는 건, 함께 살고 있는 사람이란 의미 외에도 많은 것을 
갖고 있음을 말한다.
  생활을 같이 하기 때문에 공통의 배경을 가질 뿐 아니라, 자식이나 다른 가족 
관계들로 연결되어지는 끈은 현실 속에서 적당히 균형을 유지시켜 자리지킴을 
하게도 한다.
  그리고 설명되어질 수 없는 그 안에서의 여러 감정들.

  스무 살 젊은 나이에 사랑하는 사람이 되어 나의 가슴을 점령했던 사람, 
그러나 서른이 넘어서야 비로소 난 그의 아내가 될 수 있었다. 물론 그이는 쉽게 
인정해 주지 않았지만 어디를 가든 남편이 있는 유부녀로 내 자신은 변해 
있었다.
  표면적으로는 내 현실 어디에도 그의 흔적이 없었지만, 나는 그의 아내였고 
그인 나의 남편이었다.
  남편의 출근을 위해 아침 식사를 준비하고 넥타이를 고르는 대신 음악을 
골랐고, 어떤 반찬을 준비해야 하나 하고 매일같이 저녁 걱정하는 대신에 
그이가 읽을 만한 책을 사기 위해 서점을 찾았다.
  말하지 않아도 이미 내 얼굴에서, 그이의 뒷모습에서, 그리고 휠체어에 얹힌 
그의 왼손에서 우리 서로를 읽을 수 있었다. 오랫동안 함께 살아온 부부 
못지 않게 그렇게 우린 묶여 있었다.
  서로를 잘 알기에 더 할 수 없이 편했고, 또한 힘들기도 했다.
  언젠가 몇 번쯤은 간절히 두 사람 중 누군가가 배신하길 원했으면서도...

  그이의 주검을 앞에 두고 이건 배신이라며 한없이 원망하고 절망했음은, 
너무도 힘들고 아무 희망도 보이지 않을 때에 각자의 가슴속에서 되풀이했던 
'이대로 끝이 났으면...'이란 말 때문이었다.
  우리가 함께 했던 날들은 매일매일이 어렵고 소중했다.
  아무것도 보이지 않는 끝에서 그래서 서로에게 희망을 걸고, 또다시 시작해 
보는 끝과 시작이 반복되는 세월이었는데, 그인 그것마저 포기해 버린 것이다.
  어쩌면 그 사람은 자신과 또 그런 모습으로 지키고 있는 나에게서 
자유로워지고 싶었는지도 모른다. 어찌 되었든 나는 배신감과 허무감에 그일 
편하게 보내 주질 못했다.

  그이가 떠난 시간도 어느덧 십 년이 넘었다. 덧없는 세월이다.
  요즈음 나는 그를 위해 울지 않는다. 그리움이 너무 힘들어 몸져 눕는 일도 
없다. 그러나 세월이 약이란 말은 아니다. 이 말은 웬지 쓸쓸하고 그에게 
미안하다. 단지 그에 대한 그리움이 소리없이 흐르는 맑은 물처럼 내 시간 속에 
들어와 함께 흐르고 있을 뿐이다.
  기쁠 때나 슬플 때면 어김없이 만나는 그, 일상 속에 그의 영혼이 늘 함께 
하기에 난 완전한 혼자가 아니다.

     침묵

  가끔 내게 이런 질문을 하는 이가 있다.
  "종환 씨는 잘 계세요? 두 분은 지금도 연락을 하나요?"
  나는 모른다는 대답을 차마 할 수가 없다.
  그의 오랜 침묵을 내가 이해하고, 그분 또한 나의 침묵을 이해하리라 믿기 
때문에...

     혼자 읽는 사랑의 시

  소리 지르게 쓸쓸한 이 날
  존재의 밑바닥에 시린 샘물에
  큰 용서처럼 생긴
  사랑 하나
  빛나고 있다.

  사랑에겐
  사랑일 수 있었음이
  이미 보답이다.
  내게 이를 가르쳤음은
  당신의 힘이다.

  그와 함께 즐겨 읽던 시는 주로 사랑에 관한 시였다. 사람끼리 의 사랑, 
꽃, 새, 풀 등에 관한 서정시에 흠뻑 취해 싯귀절을 외우고는 했었는데... 난 
요즈음 이런 시는 외면해 버린다.
  혼자 읽는 사랑의 시는 너무 춥고 쓸쓸하다.
  오랜만에 내 마음을 표현한 듯한 시를 하나 골랐다.

  저는 시방 꼭 텅 빈 항아리 같기도 하고, 또 텅 빈 들녘 같기도 하옵니다. 
하늘이여, 한동안 더 모진 광풍을 제 안에 두시든지, 날으는 몇 마리의 나비를 
두시든지. 반쯤 물이 담긴 도가니와 같이 하시든지, 마음대로 하소서 .시방 제 
속은 꼭 많은 꽃과 향기들이 담겼다가 비어진 항아리와 같습니다.

     병실에 혼자 누워

  까맣게 그을리다 못해 각질이 일어나던 얼굴로 보냈던 어느 해인가의 여름.
  추적거리는 빗속을 그의 우산을 준비하고 달려가던 기이--장마철, 그와 친구 
하라고 만들어 준 키 작은 눈사람의 겨울.
  깊은 잠 곳에 빠져 있는 그의 곁에서 음악을 듣고, 얘길 하고, 한여름에 뜨거운 
커피를 마시며 지낸 세월이 있었다.

  그리고 얼마 후...
  몇 년이란 정해진 시간이 나에게 떨어졌다. 세상에서는 '투병'이라는 이름을 
짧은 세월에 붙여 주었지만 난 투병을 하지 않았다. 약도 병원도 찾지 않은 
투병은 무언가 빠진 듯하다. 더욱이 바득바득 이겨 보겠다는 오기도 없었다.
  그 사람도 갔는데...
  통증이 찾아올 때는 늘 이 말을 되뇌었다. 이 말이 나에겐 통증을 잊게 하는 
위안이었고 특효약이었다. 이 진통제가 지금까지 날 버티게 했는지도 모르겠다.

  다시 몇 년 후.
  난 다른 병으로 두 번의 수술을 받아야만 했다. 그 중 한번은 2개월이란 짧지 
않은 입원 기간도 있었다.
  지루하고 불안한 며칠 간의 수술준비가 끝나고, 오삭하리만큼 한기가 돌던 
수술실을 들어가면서 솔직히 난 아무 생각도 없었다.
  수술대 위로 옮겨져 손과 발이 묶여지자 수련의들이 내 주위에 빙 둘러 
모였다. 그들에겐 그저 실습이라는 생각뿐이었는지 모르지만, 난 그들의 눈만 
남기도 온몸을 감싼 수술복과 마스크 등의 녹색이 찬 공기와 함께 신선하고 
상큼하게 느껴진다.
  녹색의 무리들 한편에서 찰그랑거리는 금속의 소리를 내며 간호사들과 함께 
수술기구를 정리하고 있던 수련의사 내게 다가와 말을 걸었다.
  "편안해 보이는군요. 떨리지 않으세요?"
  "네, 괜찮아요."
  "다행이군요. 사실은 제 여자친구가 선생님의 책을 읽었어요. 저보고도 
읽으라며 책을 주었는데 통 시간이 나질 않아서...오늘 선생님의 수술이 있다고 
하니까 특별히 기도를 하겠어요 .선생님을 위해서."
  "고맙다고 전해 주세요."
  "어머! 김윤희 씨세요 저희도 선생님 책 읽었어요."
  간호사 몇 명이 나를 내려다보며 아는 체를 해주었다. 우리의 얘기를 알고 
있는 사람들은 그곳에도 있었다.
  "곧 박사님께서 들어오시면 마취가 시작될 테니 아무 걱정 말고 한잠 푹 
주무세요."
  곧이어 의사가 들어오자 내 몸엔 물벼락을 붓듯 소독약이 뿌려지고 약냄새를 
지독히 풍기는 마스크가 씌워졌다.
  그리고 난 바로 잠이 들었다. 중간에 눈뜨는 이 없이 긴 잠을 한번 푹 자는 
게 소원이라고 입버릇처럼 말하던 나는 원도 한도 없이 오랜 시간을 깊은 잠에 
빠졌었다.
  얼마를 잤을까.
  누군가가 내 이름을 부르는 소리가 자꾸만 들리고, 난 대답을 하려고 
안간힘을 쓴다 다시 잠 속으로 빠져들기를 몇 차례 반복하면서 마취에서 
깨어났다.
  심한 통증에 눈을 떴을 때는 병실이었고, 두 눈이 붉게 충혈되어 있는 
부모님과 동생들, 그리고 내 자식겸 친구겸인 조카가 안도의 눈빛으로 날 
바라보고 있었다.
  그들을 떠나 멀고 긴 여행에서 돌아온 듯한 반가움이 일어났다.
  내 몸에 꽂혀 있는 주사바늘과 맑은 수액방울도 선명하게 눈에 들어왔다. 
그것들을 보면서 그 사람을 생각했다.
  병실에 혼자 누워 스스로 비장한 결심을 하던 그이에게 주사나 호스 등은 
귀찮고 하찮은 것들이었단 말인가.
  스스로 자신의 삶을 마감한 그를 난 도저히 용서할 수가 없었다. 그에게 난 
아무 가치도 없는 존재였다는 소외감과 그를 잃었다는 슬픔 등, 걷잡을 수 없는 
혼란 속에서 난 매일매일 그를 원망하고 비난을 퍼부었다.

  '...자기 몫의 삶이라 하더라고...고통과 절망뿐인 삶이 계속된다 해도, 삶이란 
것이 결코 자기 것만이 아님을... 이쯤에서 그만두겠다고 해서 쉽게 자기 
마음대로 선뜻 손을 들 수 없는 것임을... 더구나 병실에서, 삶에 대해 겸손하지 
못했다니...'
  이런 생각들로 그가 남긴 마음은 읽으려고도 하지 않았다. 병실에서 다정하게 
바라보던 그의 눈빛이 결국은 거짓이었다며, 억지로 억지로 배신감을 키워 
나가며 슬픔을 눌렀다.

  아무도 없는 병실에서 고독에 몸서리칠 때가 있었다. 속수무책으로 누워서 
병실 천장을 바라보며 누군가가 노크해 주기를 기다리는 해질녘이면 주사바늘과 
호스를 뽑아 버리고 뛰쳐나가고만 싶을 때도 있었다.
  또한, 고독의 절정에서 그에겐 가능했던 것들이 나에겐 불가능임을 깨닫고 
스스로 섬뜩하기도 했었다.
  그럴 때면 우스꽝스러운 몸짓으로 침대를 가까스로 벗어나 창밖을 
내다보았다.
  병실 복도의 냄새들과 창밖으로 보이는 남산의 불빛... 유리창 하나 사이로 
사람들은 무척 다른 모습으로 나뉘어졌다. 유리창 너머의 사람들은 모두 바쁘게 
움직이고 있어, 느릿한 동선을 그리는 이쪽의 사람들과는 아주 딴 세계에서 
살고 있는 듯했다.

  그를 잘 안다거나 이해했었다는 말을 더 이상 할 수가 없을 것 같았다.
  다만, 그러려고 노력했던 시간들에 불과했던 것을

     창밖을 바라보며 태웠던, 지난 시간들 속으로

  이 나이가 되어서도 담배가게 앞에선 망설이게 된다. 혹시 가게 안에 어린 
학생들은 없는지, 젊은 여자들은 없는지...나에게 담배는 그저 기호품만은 
아니다. 살아온 세월의 부산물이거나 사치품도 아니다. 그만큼 내 생활 깊숙이에 
들어와 있다. 그러면서도 담배를 사기 위해 어색한 몸짓을 숨기려 애를 써야 
한다.

  처음으로 담배를 피운 것은 병실에서였다. 병실은 당연히 금연 구역이지만 난 
병실에서 처음으로 담배를 배웠다. 이것만으로도 담배를 나와의 인연은 특별한 
것임이 증명되지 않을는지. 나에게 담배를 권해 주던 우리의 인연도 꽤 오래 
되었다는 얘기가 된다.
  이렇게 특별한 인연과 오랜 사귐이지만 난 애연가는 아니다. 왜냐하면 나는 
담배맛을 즐기지는 않기 때문이다.
  담배를 피우는 이유는 중 하나는 불필요한 얘기 대신 사람들과 어색하지 않게 
대화를 중단할 수 있게 해주기 때문이다. 누구도 담뱃불을 끄고, 하던 얘기를 
끝내라고 할 사람은 없을 테니. 그건 소설을 읽거나 할 때 행간이 주는 
여유와도 같은 것이다.
  폐부 깊숙이까지 들어가 소용돌이치던 연기를 천천히 쏟아내던 그이의 모습을 
그려 본다. 그이 가슴 구석구석까지 물들어 있던 숨겨진 소리가 함께 쏟아져 
나오고 있었다. 이처럼 가슴속에서 응어리진 것들을 토해 낼 수 있도록 해주는 
것이 내가 담배를 피우는 둘째 이유다.
  이외에도 그때그때마다 담배가 주는 소소한 즐거움도 많다.

  생각해 보면 그이와 창밖을 바라보던 태웠던 그때의 담배가 가장 좋았던 것 
같다.
  늦가을 저녁 풍경 속을 가볍게 날아오던 담배 연기.
  낙엽을 태우는 냄새와 섞여서 향기롭기마저 했었다.
  그때를 생각하니 오늘 아침 담배는 싱겁기만 하다. 자꾸만 새담배에 불을 
붙이게 된다.
  건강을 위해서 끊어야 한다지만 이것은 언제든 내 자신 속에 갇힌 지난 
시간들 속으로 돌아갈 수 있는 나의 유일한 통행로인 것을...

     슬픔 같은 가을

  또 가을이다.
  이 말이 남기는 여운을 사람들은 짐작이나 할 수 있을까? 또 가을이구나.
  아무리 되풀이해도 흩어질지 모르는 이 메아리를 어찌해야 하는지. 그토록 
무덥던 여름의 끝자락도 깊어진 하늘 한구석으로 휘감겨 들어가고, 어느새 
양떼구름이 조용히 무리를 잣는 것은 비록 더운 날씨이긴 하지만 가을임에 
틀림없다.
  강물이 흐르는 걸 볼 수 있는 창가에서 저녁 어스름에 잠겨 차 한 잔을 마시고 
싶다. 그리하여 점점 짙어지는 강물의 색을 따라 농익어 갈 슬픔 같은 그런 
가을을 마중하고 싶다.
  슬픔 같은 가을.
  난 슬픔이라는 단어가 주는 그 아련하고도 조용한 흔들림을 좋아한다. 
드러나지 않는 짜릿함으로 온몸에 소름이 돋을 것만 같다.
  가을은 그런 비밀스런 느낌을 즐기기에 안성맞춤인 계절이다.
  일몰이 되기 전 회색의 거리 풍경에 더해지는 바람은 그대로 눈물이 되기도 
한다.
  마음놓고 쓸쓸해지거나 우울해져도 자연스러운 그런 가을을 난 
사랑한다. 가을은 나에게 마음의 자유를 선물한다. 울긋불긋한 꽃들의 잔치와 
무성한 잎의 활기에 주눅들어 있던 내 쓸쓸함에 자신있게 얼굴을 내보일 수 
있도록 자신감을 주기에 난 자유로워지는 것이다.
  가을은 깊이깊이 앓을수록, 그리고 슬퍼할수록 아름답고 소중한 계절로 남을 
수 있다.

     지칠 정도로 당신을 원망해도

  가슴속에서 무언가가 활활 타오르고 있는 것 같습니다. 정말이지...뜨거워서 
견딜 수 없는 가슴.

  TV뉴스에서는 오늘 날씨가 올 들어 처음 영화의 기온이었다고... 더구나 
바람이 세찼기 때문에 체감 온도는 훨씬 낮았다. 고 말하며 공사장의 모닥불을 
보여 주고 있습니다. 그렇게 추웠다는데, 난 오늘 한 번도 보일러를 작동시키지 
않았습니다. 가슴속의 불을 끄느라 얇은 블라우스 차림으로 바깥 기온과는 
무관하게 하루를 보냈습니다.

  생각해 보면, 그리움이나 열정만이 가슴에 불을 당기는 것 같지는 않습니다. 
난 온종일 당신을 무척이나 미워했기 때문입니다. 지칠 정도로 당신을 
원망했는데 뜨거운 가슴은 웬일일까요.

     피아노 선율 속으로

  피아노 선율이, 건반 위에 놓인 두 손을 떠오르게 한다.
  감정을 움직여 주는 두 손, 연주자라는 자신의 손을 통해서 울여나오는 
소리들이 주는 두 손, 연주자는 자신의 손을 통해서 울려나오는 소리들이 듣는 
이의 마음을 두드릴 수 있을 때까지 많은 시간 동안 노력했을 것이다.
  한 곡을 연주하기 위해 바쳐진 열정들이--내뿜는 불꽃과도 같은 하나하나의 
음들이--그대로 전해지는 것만 같아 전신에 소름이 돋는다. 깊이 빠져들어 한 
음이라도 놓치고 싶지가 않다.
  나를 둘러싼 모든 것들이 소리 속으로 흔적도 없이 녹아내려 하나가 된다.
  커피는 아직 식지 않았고, 창밖은 온통 안개 세상이다

     마음에 찍는 느낌표들

  인생에 대해 너무 확고한 것은 바람직하지 않다는 생각을 어제 했었는데, 
오늘은 내 삶에 좀더 확고할 필요가 있다는 생각이 들었습니다.
  하루가 멀다 하고, 어느 땐 조석으로 열두 번도 더 변하며 마음에 찍는 
느낌표들...
  그리움에 온종일 물 한모금 마시지 못하고 가슴앓이를 하는 날이 있는가 
하면, 미움 때문에 찬물을 벌컥벌컥 마시며 가슴의 화를 식히는 날도 있습니다.
  혼자 살며 변덕장이가 되어가나 봅니다.

     인연의 늪에서

  어떻게 해야만 이 헝클어진 인연의 늪에서 빠져 나올 수 있을까. 사람이 
사람끼리의 인연을 끊는다는 건 무거운 형벌과도 같다.
  내 한몸 지탱하기도 어려워하면서 무겁게 짊어지고 다니는 인연의 짐들은 또 
무얼까.

     버리지 못하는 이유

  이삿짐을 챙기려다 보니 구석구석에서 자질구레한 물건들이 꽤 나온다. 꼭 
필요한 것도 아닌데 없으면 허전한 물건들이다.
  이번 기회에 아예 정리를 닦고 포장을 다 하고 나니 한켠에 놓인 버릴 것들에 
신경이 쓰인다. 오랫동안 천덕꾸러기 취급을 받으면서도 따라다녔는데...,다시 
하나하나 들추며 가려내다 보니 버리고 갈 것이 하나도 없다. 구석에서 다시 
천덕꾸리가 되더라도 가져가야겠다.
  버리지 못하는 것은 혹시 어느날에라도 쓸까 해서가 아니라 오랜 전 나의 
손길에 마모된 자국들에 담겨진, 보이지 않는 애틋함을 버리지 못해서이다.

     겨울이 가기 전에

  분노의 색깔은 아마도 검은색일 것이다.
  검은색과 어울려 재빛을 잃지 않는 것은 없다.
  아름다운 색깔을 모두 칙칙하게 가라앉히는 검은색은 분노의 색이다.

  분노의 감정은 바닥이 뚫린, 아닌 끝도 모르는 어두운 동굴 속을 가는 것과 
같아서 혼자 지쳐 떨어지는 게 그 마지막일 수밖에 없다. 아무리 쏟아부어도 
차오르지 않는 동이와 가도가도 빛이 보이지 않는 길도 아닌 길과의 싸움--그건 
분노 속에서 풀려나려는 안간힘이다.

  이 나이에..., 나이가 아니더라도 분노의 감정만은 피해야 한다.
  끊임없는 묻고 화를 내고 그걸 가라앉히느라 밤을 지새우고, 그러는 사이에 
자신도 모르게 뻐져 버리는 무력증은 분노의 함정이다.
  나는 이 깊은 수령에 빠져 거의 일 년을 허우적거렸다. 분노의 감정은 점점 
나를 침식시켰고, 더욱이 폭발하지 못하고 차곡차곡 쌓여만 가서 아름다웠던 
추억마저도 흉한 모습의 미이라로 만들어 버렸다.

  이제 겨울이 시작된다. 한 해를 돌이켜보니 분노에 휘말린 검은색의 
나날이었다. 겨울이 가기 전에 여기에서 탈출해야 한다.
  나를 화나게 만드는 것들이 아니라, 그들을 대하는 아 자신의 모습과 
정면으로 맞서는 거다.
  저들은 왜 그럴까가 아니라, 내가 왜 이렇게 화를 내는가에 관심을 기울여야 
한다.
  그리고 가치 있는 것에, 내 삶에 깊이 관여된 것들에 대해서만 대응할 
뿐, 이외에는 될 수 있는 한 무관심해져야 된다.

     새해 결심

  새해다.
  좀더 나를 사랑하자.
  그리고 나를 괴롭히는 많은 상념들 속으로 들어가 그 하나하나를 없애자. 
그래서 나 자신만 남기자. 철저한 에고이스트가 되는 거다.
  이길 수 있는 싸움이다.
  나를 믿기만 한다면...

     창가에서 기다리는 아침 오늘

     내가 꿈꾸었던 삼십의 세월

  "이모, 이모가 보기엔 지금의 내 모습이 어때요?"
  아직 첫돌도 지나지 않은 아기를 달래며 조카가 내게 물었다. 갑작스런 
질문에 조카를 바라보니 보채는 아기를 따라 금방이라도 울어 벌릴 것 같은 
얼굴을 하고 있다.
  "어떤 모습을 말하는 건데?"
  "그냥...그냥 나 사는 모습이지 뭐."
  "왜, 애기가 보채니까 힘이 들어서 사는 게 재미없니?"
  내가 농담을 섞어 되물으니 피식 웃음을 짓는다.
  "그게 아니구..., 그냥 얼마 전부터 내 모습이 궁금했었어요."
  "네가 선택한 남자와 결혼해서 아이도 갖고, 더구나 너희들을 끔찍히 
사랑하는 부모님도 가까이 계시고..., 네 모습이 어떨거라고 생각해? 적어도 내가 
보기엔 무척 행복해 보이는데."
  "... 내년이면 서른인데..."
  서른이라는 나이를 꽤나 기다리던 조카였다. 스물을 갓 넘긴 그때에 왜 
그렇게 서른이란 나이에 사로잡혔는지를 난 묻질 않았었다.
  몇 년이 흘러 이제 그 아이는 서른이 눈 앞인 나이가 되었고, 그런 기대가 
있었던지에 대해선 내색도 않은 채로 어느 땐 곧 서른이 된다는 것에 무감각한 
것처럼 보였었는데 그게 아니었나보다.
  그 아이가 어떤 의미를 가지고 서른 살을 기다렸는지 난 여전히 묻지 않았다.

  삼십 세.
  젊지도 그렇다고 중년은 물론 아닌, 어느 정도 세상과의 적당한 타협을 위한 
이성을 갖추었기에 더더욱 힘든 나이일지도 모른다.
  그리고 젊음에 대한 자연스러운 포기와 덧없는 환상을 걷어 버리는 나이가 
아닐지.

  쫓기듯이 서른이 된 나를 기다리고 있었던 것 무엇이었나.
  재회의 기쁨과 어떻게든 둘만의 시간을 만들기 위해서 분주했던 스물의 나이는 
가고, 내가 꿈꾸었던 삼십의 세월은 그와의 재회가 가족들에게 인정되어지는 
것이었다. 그리고 결혼 문제였다.
  '너는 분명히 내 여자지만 난 너의 남자가 될 수 없다.'
  '이젠 떠나라. 그리고 결혼을 해 .그게 날 위하는 길이야.'
  '넌 잘할 거야. 난...난 괜찮아.'
  완강히 나를 거부하던 이런 말들.
  숲에 취해 잠든 그 사람.
  어두운 방안에 뒹굴던 술병들과 그의 휠체어.
  그의 절망 앞에서 수없이 무릎을 꿇었던 나의 절망.
  우리를 이끌고 가는 알 수 없는 운명에 대해 영원한 패배감을 느끼며 한없이 
아파했던 삼십의 세월이었다.

  조카는 왜 그토록 삼십을 기다렸을까.

     분명 내가 살아온 나의 인생이건만...

  환경이 얼마나 무서운 것인가를 절감한다.
  인간의 주체적인 힘을 못 믿어도 아니고 운명론에 빠져서도 아니다. 어쩔 수 
없이 맞게 되는 상황들을 어떻게든 헤쳐 나가다 보면 자신도 모르게 달라져 
버린 모습에 소리라도 지르고 싶을 때가 있다.
  내가 원했던 삶과 살고자 했던 삶의 형태를 벗어나, 내 바람과는 완전히 
동떨어지게 내가 가진 현실들. 비명처럼 터져 나오는 울분.
  정신없이 살아온 것만 같아 부끄럽다.
  지난 세월이 허망하다 하면서도 또 오늘을 부끄럽게 지내 버린 것 같으니...
  분명 내가 살아온 나의 인생이건만 왜 난 늘 억울한지 모르겠다. 내가 살아온 
것 같지도 않다.
  내가 하고 있는 일, 만나는 사람들, 이 어디에도 내가 진정으로 속해 있는 
것이 없다.
  참을 수 없는 괴리감, 그리고 허무한 잔영들... 어느새 새 담배갑을 뜯어야만 
한다.

     보이지 않는 인생의 가치들

  보이지 않는 것에 대한 확신은 세상을 사는 데 적당한 용기와 자만심까지 
곁들여 준다.
  보이는 것에 매달려 살기엔 내 안의 욕망이 끊임없이 나는 부추길 것이고, 
충족되지 않는 낭패감에 난 인생의 어느 것에도 성취감을 얻어 내지 못하리라.
  매일매일을 자신을 타일러 가며 보이지 않는 인생의 가치들을 발견하고자 
노력한다.
  보이든 보이지 않든, 그 어느 것이든 간에 난 내 인생에 있어서 이것만큼은 
고이 간직하여 살았노라고 말하고 싶기 때문이다

     망설이는 나

  까닭없이 잠에서 깨어 책상을 지키며 새벽을 보낸다. 무거운 몸과 맑지 않은 
머릿속을 뒤흔들어 깨울 파괴적인 힘을 기대하고 있었는지도 모른다. 내 
안에서가 아닌 외부로부터의...
  하지만 아무 일도 일어나지 않았고 며칠째 빼둔 전화코드 끝이 책상의자에 
걸려 있는 것이 보였다.
  내가 갖은 핑계를 다 대더라도 나를 불러 낼 수 있는 사람은, 또는 일은 
그것이 좋은 일이든 나쁜 일이든 상관하지 않겠다.
  초인종이 울리고, 난 인터폰을 받지 않는다. 어떻게 들어왔는지 상대는 
현관문을 두드리고 있었다. 망설이는 나. 아마도 나는 하는 수 없이 문을 열어 줄 
것이다. 난 손님을 위해 차를 내올 것이고, 내가 나갈 수 없는 이유에 대해서 
상대가 긍정하고 물러서게 하는 위해 갖은 핑계를 다 대고는 대답을 강요해서 
돌려보내겠지. 대문 앞까지 배웅을 하며 '난 나갈 수가 
없어요. 당신일지라도...'라고 생각하겠지. 약간은 미안한 마음으로 다시 현관문을 
들어설 것이다.
  하지만 나의 이 모든 계산된 도피를 헌신짝 차 버리듯 무시하고 폭군처럼 
다가설 것이 있었으며 좋겠다고 생각한다. 내 스스로 떨쳐 버리지 못하는 것들을 
훌훌 떨쳐 버릴 수 있게 해줄 무언가가 절실하게 필요하다.

     진실된 나와 마주앉고 싶다.

  나로부터의 탈출.
  매일 새벽 이런 바람에 사로잡혀. 할 수 있다면 더 멀리까지 달아나고만 싶다. 
숨을 헐떡이며 지쳐 쓰러져 누운 자리에서 고동치는 심장소리만 느껴지듯이, 
오직 내 안에 살아 있는 것은 나를 둘러싼 껍질들이 아닌 순수한 내 존재 
하나이길 기원한다. 거르고 또 걸러서 티끌만한 초라함이 남을지라도 그렇게 
난 내가 가진 이 허물들을 모두 벗어버리고 싶다.
  진실된 나와 마주앉고 싶다.
  지금의 모습들이 하나둘씩 나에게서 멀어지고 숨이 곧 넘어갈 것 같은 순간 
내 앞을 막아선 나, 그런 나를 찾아 나서고 싶다.
  매일매일 도망질을 쳐봐도 제자리걸음을 면치 못하는 것은 군살처럼 어느새 
불어난 허영의 모순들 때문이다. 이 모순들을 깨뜨리기 못하고 갇혀 있는 날 
멀리 달아나게 할 수만 있다면, 새벽을 새벽으로 맞이할 수 있을 테지.
  지난 반의 연속이 아닌 이른 아침에 눈을 뜰 수 있으리라.
  누군가 지금쯤 내 전화번호를 뒤적이고 있을지도 모른다. 날 부르기 위해서...

     빗소리를 들으며

  온몸으로 부딪쳐 깨어지는 빗소리에 잠을 깬다. 희미한 새벽 빛 속에서 
소리로...소리로만 젖어드는 존재들.
  빛깔마저도 없는 순수에서 태어난 비는 이제, 회색의 구정물이 되어서야 이 
도시를 빠져나갈 수 있는 운명을 받아들이며 추적거린다.
  나 또한, 비가 되어 서 있다.

     시간 속에서

  마냥 늘어지는 시간.
  지루한 장마비가 계속되고 며칠째 책상에 놓여진 책은 여전히 같은 페이지에 
머물며 빗소리에 젖어 있다.

     나만의 성

  깊은 잠을 실컷 자 보았으면...
  간헐적으로 깜빡 조는 틈에도 꿈을 꾼다. 깨고 보면 아주 유치한 꿈이다. 꿈 
속에서 나오는 사람들은 하나같이 내가 모르는 사람들이고, 그들은 언젠가 TV 
속에서 본 듯한 얼굴들이기 때문이다.
  그 짧은 수면 중에도 꿈을 꾸고, 알지도 못하는 사람들을 자꾸만 등장시키는 
것은 바깥 세상을 향한 나의 작은 손짓일지도 모르겠다. 오랫동안 사람들을 
외면하고 살았으므로, 그와 나만의 성에 갇힌 채...
  다른 사람들을 만나고 싶어하는 암시인가도 생각하지만, 난 아직도 낯선 
사람들 틈에서 서로의 얘기를 찾아내는 일에 서툴러 하고 있다. 지금도 간단한 
목례나 눈웃음 정도로 지나칠 이웃만으로도 만족하며 산다.
  혼자인 것이 조금은 외로울 때도 있지만, 나에겐 절대적인 안식처임을 알기 
때문이다.

     창가에서 기다리는 아침

  이 늦은 시간에 문을 두드릴 사람도, 전화기를 울릴 사람도 없건만 내 눈과 
귀는 문ㅂ과 전화기를 향해 열려 있다.
  앞으로 초침의 공명이 얼마나 침묵의 공간을 울려야 아침이 올 것인가. 창가에 
서 본다. 아침을 기다리는 간절함에 가로등 불빛도 피곤하게 보인다.

     허공

  아무 때고 찾아오는 공복감에 시달려 보았는가. 무슨 맛인지도 모른 채 
습관처럼 무언가를 자꾸만 먹어야 한다. 그래도 사라지지 않는 허기 허전함.
  오늘 하루 시선은 허공에 붙박혀 있었다.

     삶의 기준

  며칠 새 눈에 띄게 거칠어진 얼굴.
  나에게 주어진 자유를 제대로 누리지 못한 대가처럼 느껴진다. 오늘 내게 
가장 무겁고 내려앉는 말은 자유보다는 누린다는 말이다.
  슬픔이라든가 기쁨, 분노들의 감정, 일상의 하나 하나들 어디에도 오래도록 푹 
젖어들지 못하는 나. 그렇게 되기를 두려워하고 있는지도 모른다.
  나를 잊을 만큼 빠져들어야 그것이 무엇이든 자유롭게 마음껏 누릴 수가 있을 
텐데... 언제나 가로막고 서 있는 것은 나 자신이다.
  딱딱한 표정으로 붙박혀 있는 정지된 시선. 삶을 바라보는 내 모든 감각들이 
한곳으로 집중되어 있다. 때문에 아무것도 누릴 수가 없다. 팽팽하게 당겨진 
시선들. 어느 하나라도 균형이 깨지면 곧 쓰러질 것 같은 막연한 현기증. 너무도 
두려워 감히 몸을 기댈 수가 없어 할 수 있는 것이라곤 없다.
  극히 제한되어진 행동 반경. 그러니 나에게 자유가 있다 한들 그것을 맘 놓고 
누리질 못한다.
  분노면 분노, 기쁨이면 기쁨, 두려워 말고 그 속에 나를 맡기고 싶다. 이래서 
안 되고, 저러면 이렇게 되지 않을까 걱정하지 않기로 하고 싶다.
  내 스스로 만들어 낸 울타리에서 벗어나야 한다. 그리고 팽팽하게 조여 둔 
삶의 기준들을 조금은 느슨하게 해야 될 것 같다.
  비로소 그때야 무엇이든 간에 난 누려 볼 수 있을 테니...

     그리운 친구, 그녀

  그리운 친구, 그녀.
  오늘은 문득 친구와 약속을 하고 싶다.
  바깥 풍경이 내다보이고, 오후의 따뜻한 햇살이 들어오면 더욱 좋을 카페의 
창가에서 친구와 자디잔 얘기들을 풀어 놓고 싶다.
  아니면, 친구와 함께 쇼핑을 나가 그녀에게 어울리는 멋진 숄이라도 골라 
주고 싶다. 이번 겨울은 추울 거라고 말하면서.

  오랫동안 친구를 만나지 못했다. 특별한 이유나 피치 못할 사정으로 만날 수 
없었던 건 아니었다.
  다만 우린 약속을 하지 않았고, 지난 몇 년 동안 나는 외부와 완전하게 
연락을 끊고 지냈었다.
  새삼스럽게 만나려는 마음도 아니면서 언제나 친구가 그리웠다. 그녀는 내 
그리움의 한구석에 늘 자리하고 있을 뿐, 내 생활속에 들어와 있지는 않았다.
  빛깔로 치면 아주 고운 색의 순수함을 가진 친구였다. 때로는 그녀가 하도 
고와 보여서 시샘을 하기도 했었는데...
  그녀는 내가 힘들어 할 때 아무것도 묻지 않은 채 걱정스런 눈길로 다독거려 
주곤 했었다.
  지쳐서 더 이상 어떻게 해볼 수가 없었던 지난 몇 년간... 그녀는 얼마나 
그리운 존재였는지 모른다. 그렇지만 난 그녀를 만날 수가 없었다. 또다시 
그녀에게 지친 내 모습을 보일 용기가 나지 않았기 때문이다.
  그녀 또한 짐작하고 있었으리라. 그건 그녀의 오랜 미덕이었으니...

     비워지지 않은 채 식어가는 찻잔

  차를 마시는 일은 생활에 여백을 만드는 것과도 같다. 여백이 주는 
한가로움과 평온함은 마치 봄햇살이 번지는 강가에라도 나와 앉은 것 같아 
따뜻하다.
  차를 마시며 사색하는 잠시의 여백은 삶과 더 가깝게 만들어 주기도 한다.

  차를 마시는 일은 그이와 내 생활의 부분을 차지했었다.
  무언가 얘기를 꺼내기 위해, 침묵이 어색하지 않기 위해 말 대신에, 그리고 
어느 때에는 그를 두고 일어서기가 싫어서 차 한잔을 이유로 다시 주저앉은 
적도 있었다.
  그때 우린 커피를 주로 마셨었다.
  식사 후에는 순수한 블랙으로, 비가 오거나 밤에는 위스키를 한 방울 
떨어뜨려서, 그리고 가끔 피곤할 때는 프림을 듬뿍 넣어서 달게 마시기도 했다.
  지금 생각해 보면 커피를 유난히도 많이 마셨던 것 같다. 커피의 유해성에 
대한 얘기를 들을 때면 우린 커피잔을 든 채 마주보며 웃음을 지었었다.
  우리에겐 그 독성마저도 감미로운 것이었으니...

  요즘은 커피보다는 녹차를 즐겨 마시고 있다.
  커피는 독서하는 중간중간에 아니면 심각하거나 우울한 전화통화를 끝냈을 
때, 그리고 집안일 사이사이 짧은 휴식을 위해서  마실 때가 많다. 그에 비해 
녹차는 이른 새벽에 명상음악을 들을 때를 시작으로 해서 물을 끓이는 시간부터 
다 마실 때까지 풍족한 시간 속에서 사이를 두고 마신다.
  물이 끓기를 기다리며 다기를 준비하고, 찻잎을 넣기에 적당한 온도로 물이 
식기를 기다리는 시간만큼 애쓰지 않아도 저절로 무상의 세계로 빠져드는 것 
같다.
  특히 차를 한 모금 한 모금 입속에 머금을 적마다, 마음속의 찌꺼기를 씻어 
내려 줄 것만 같은 청정함이 심신을 편하게 해준다는 옛말이 하나도 그르지 
않았음을 증명해 준다.
  일인용 다기의 간편함도 가끔씩 즐기지만, 한 잔 두 잔 찻잔에 여울지며 
찻물이 고게 스며들어가는 것을 바라볼 때 무색 무향도 아닌 그 맑음에 종종 
빠져 버리곤 한다.

  나의 집 현관문을 두드리는 유일한 방문객인 조카와 함께 한가한 오후에 서로 
따뜻한 정담이라도 나누면서 음미하는 녹차의 맛은 더욱 맑고 청정하다.

  가끔은 두 개의 찻잔 중 하나의 잔에 담긴 차만이 비워지지 않은 채 
식어가기도 한다.
  순간, 커피가 주는 짤막한 휴식보다 이 긴긴 여백을 울리는 공명을 함께 할 
그이가 없음을 깨닫게 된다.

     보호색이 필요하다

  보호색을 가져야겠다.
  하루종일 이 생각에 매달려 있었다.

  어디에서도 적응할 수 있는 보호색이 필요하다.
  누구에게서든 자신을 보호할 보호색이 필요하다.
  어느 때이든 변할 수 있는 보호색이 필요하다.

     오늘을 자유롭게 살자

  새가 날아가 버린 나뭇가지는 햇살을 가득 받으며 하늘을 우러르고 
있다. 가지는 마지막 잎이 떨어져 나가는 날까지 자만에 차 있을지도 모른다. 
아니면 이토록 눈부신 잎들의 품을 놔두고 가버린 새의 경솔함을 비웃을지도 
모르겠다.
  자신이 화려한 외모나 훌륭한 환경 안에 있을 때는 그 속에 숨겨진 추락의 
가능성을 전혀 알지 못한다.

  새는 알고 있다, 나뭇가지의 무성한 잎들을 데려갈 세월과 모진 바람을 이겨 
낸 후에야 연한 잎으로 다시 태어날 수 있음을...
  때문에 새는 자유롭다. 언제나 그대로일 거라는 환상은 이미 갖고 있지 
않으므로... 새가 가지에 앉았던 것은 잠시의 휴식이었을 뿐 나뭇가지에 대한 
영원한 환상에 사로잡힌 것은 아니었다.
  자유로와지자.
  자유로와야 한다.
  아름다움만이 아닌 추함과, 환희만이 아닌 슬픔까지 온갖 가능성이 가득한 
운명이라는 것을 인정하고 한없이 주저앉은 오늘을 일으켜 자유롭게 살자. 
자유로와야 다른 운명을 향해 날아갈 수 있다. 화려한 환상에 스스로 묶이지 
말자.

     희망 만들기

  앞으로 살아갈 날이 숨이 막힐 정도로 무섭게 느껴질 때가 있다. 어떤 날은 
희망이 있는 것도 같다. 그래서 살아야 할 것도 같다.
  희망의 구체적인 모습도 확신하지 못하면서, 이렇게 살아 있는 것만으로도 
희망이 느껴지기도 한다.
  희망을 갖는다는 것, 느낀다는 것, 희망이 있다는 것, 그리고 산다는 것은 
전혀 다른 얼굴들을 하고 있다.
  희망 없는 삶을 죽음이라고 단정짓진 말자. 희망 때문에 죽은 사람은 없질 
않는가. 살아남아 견디어 내는 하루가 희망을 말해 주고 있지 않은가.
  희망만으로 말하기엔 산다는 것이 그리 단순한 문제가 아닌 것을.
  대신에 희망을 만들어 가는 것이 사는 것이라고 하면 어떨까?

     인내의 열매

  얼마 남지 않은 오후의 햇살이 해거름을 만들고 있다. 지는 해를 보며 산다는 
게 뭔지...다시 되묻게 된다.
  지는 꽃이 차라리 아름답다. 시들어 가는 초라함에 비한다면.
  그러나 꽃이 져야 그 자리에 열매를 맺는 자연의 섭리를 어쩌랴.
  시들어 가는 추함에 움츠려 들지 말자. 언젠가는 그곳에 인내의 열매가 맺힐 
것을 기대하자.
  산다는 건 바로 그런 기대가 아니겠는가.

     네 가지 용기

  용기가 필요하다.
  첫째, '아니요'라고 말할 수 있는 용기.
  둘째, 할 수 있다는 용기.
  세째. 부끄러워 하지 않을 용기.
  넷째, 버리고 갈 수 있는 용기.
  이 네 가지 용기를 가질 수 있는 날이 내가 온전히 설 수 있는 날이다.

     자연이 가르쳐 주는 것.

  아침부터 몸살 기운 때문에 동작이 한 박자씩 쉬어 가고 있다.
  빨리빨리를 마음속으로 외치긴 하지만 생각대로 몸이 움직여 주질 않는다. 
그릇 몇 개 닦는데 한참이 걸렸고, 밤새도록 이 방 저 방 다니며 어질러 놓은 
잡지며 책과 신문들을 정리하는 데만도 한 시간이 넘게 걸렸다.
  간신히 따끈한 보리차를 한 모금 마시며 책상 앞에 앉으니 시간은 이미 
정오를 지나고 있다. 허무하게 지나 버린 오전 시간이 아깝기도 하고, 맥이 빠져 
풀썩 주저앉고 싶은 심정이다.
  오늘도 기온이 영하로 내려간다는 기상예보가 있었으나, 창문 앞으로 떨어지는 
햇살이 따스하고 포근하게 느껴진다. 겨울의 끝자락에 이미 봄은 와 있는 것 
같다.
  계절이 바뀌어 가는 것은 참으로 미묘하고 짧은 순간이라 놓쳐 버리기가 
쉽다. 정지된 듯한 순간에도 끊임없이 변화하는 자연의 부지런함과 정확함에 
새삼 놀랄 때가 있다.
  그러고 보면 자연이나 우주에 존재하는 모든 생명 중에서 가창 게으르면서 
많은 걸 소유하려는 게 바로 인간일 것이다. 짧은 시간과 적은 노력만으로 많은 
양, 좋은 질을 차지라는 것이 미덕인 욕심덩어리들, 그토록 부지런히 
움직이면서도 언제나 같은 모양새를 가지고 작은 소유마저 나누어 주는 자연에 
비한다면 싫증내길 좋아하고 독점하려고만 하는 사람들이란...
  자연이 입는 색깔들은 온유함 속에 강렬함이 숨겨져 있고, 침착하게 세월을 
기다리는 미덕이 있어 우릴 겸손하게 있다.
  그것은 순종의 미덕을 넘어선 표용과 겸손함이다. 더도 덜도 말고 남은 인생을 
본받아 살 수 있다면 넉넉한 삶을 이룰 수 있을 텐데...

     가슴이 따뜻한 사람들끼리

  가슴이 따뜻한 사람들은 어떤 모습을 하고 있을까?
  과연 그는 두 발이 모두 땅에 닿아 있을까?
  나무들이 울창한 새벽길을 배경으로 쓴 어느 커피 광고가 그 자리를 
차지했지만, 내 머릿속은 여전히 가슴이 따뜻한 사람이라는 말에 사로잡혀 
있었다.
  어디서든 언제든 만날 수 있는 사람이 그런 사람이라면--가슴이 따뜻한 
사람이라면--생각만으로 금새 따뜻한 모포를 덮은 듯 훈훈해져 온다.

  얼마 전 조카는 사람들에 대한 자기의 기대가 헛된 것인지, 아니면 자신의 
실망이 그나마라도 이해는 되는 것인지 모르겠다고 하소연을 해왔다. 그 아이의 
생각으론 세상이란 게 결국 사람들 이 모인 것에 불과한데, 사람들은 나쁘게 
변화 가는 것들은 모두 세산 탓을 한다는 거였다.
  사람과 사람 사이의 정의 문제도 자신을 반성하기보단 세상 탓으로, 아니면 
상대방의 잘못으로 치부한다는 거다.
  조카는 아직도 세상에 대해, 사람들에 대해 많은 기대를 가지고 있는 듯하다. 
그래서인지 남들이 보기에는 대수롭지 않은 일을 가지고 혼자서 시시비비를 
가리고 속상해 하고 자기만 바보가 됐다고 억울해 하곤 한다.
  그런 조카에게 어떻게 설명을 해야 할까?
  잠자코 듣고 있던 내가 기껏 할 수 있는 말은--세상엔 그런 사람도 있고 
그렇지 않은 사람도 있는 거지, 어떻게 모두가 착하고 자기 분수에 딱 떨어지게 
하고 살겠니? 그렇게 말하고 있는 너도 모두 옳은 것은 아니고, 누군가에겐 너 
또한 이해가 되지 않는 사람일 수도 있을 텐데. 그렇지 않니?--라는 너무도 
공식적인 대답일 뿐이다.
  하지만 조카가 말하고 싶은 것은 그것이 아니라는 걸 안다. 그저 사람끼리 
통할 수 있는 따뜻한 마음의 손길을 아쉬워하고 있는 것이다.
  어느 날 아주 우연히 알게 된 사이지만 지나는 길에 문득 생각이 나서 조그만 
선물이라도 마련하고 싶은, 그런 마음을 간직하며 살고 싶다는 얘기일 거다.
  선물을 건네는 기쁨만큼 받는 이의 마음도 기뻐지길 기대하며, 쑥스럽게 내민 
손이 바보 같은 행동으로 치부되지 않기를 바라는 것이다.
  누구에게든 따뜻함을 나누어 줄 수 있다는 건 언제나 마음을 열고 산다는 
얘기다. 그리고 아무리 하찮은 만남이라도 가슴 어딘가에 소중하게 감춰 두고 
산다는 얘기도 될 터이고...뜨겁게 달아오른 가슴은 자신만을 위해 타오를 
뿐이다.
  이에 비해 오래도록 은은히 전해지는 따스한 온기는 나눠 주기 위해 
존재한다.
  가슴이 따뜻한 사람.
  가슴이 따뜻한 사람들끼리 모여 서로를 따뜻하게 지켜 주며 살고 싶다.
  조카의 하소연이 무색해질 그런 세상을 꿈꾸며, 조카에게 커피를 타주기로 
했다.
  바로 그 광고의 커피로...

     우리가 살고 있는 세상

  오랜만에 전화벨이 울렸다. 후배의 전화였다. 전화기 앞에 놓인 탁자용 달력을 
보니 전화하기로 약속한 날보다 며칠이 지나 있었다.
  워낙 바쁜 스케줄 속에 메어 있는 후배이기에 이해를 하면서도 막상 때늦은 
전화를 받고 보니 싫은 소리가 저절로 나왔다. 이럴 경우 ,평소에는 
미안해요라고만 할 뿐 변명 한마디 제대로 하지 않는 후배인데, 이번에는 
웬일인지 약속 지키지 못한 사정을 주욱 설명하는 것이 아닌가.
  사연인즉, 지하철에서 무거운 가방을 선반에 올려 놓았는데, 잠깐 사이에 
가방이 없어졌다는 거였다. 마침 다다른 곳이 서울역이라 그곳 사무실로 가서 
신고를 했더니 분실물만 신고를 받지 삶 손이 탄 것은 경찰서로 가라고 
하더란다.
  기상청이 생긴 이래 최고라는 기온이 매일매일 최고기온으로 바뀌는 기현상의 
여름 한복판이다. 어지간한 실수는 더위 때문이라는 핑계로 이해 받을 수 있을 
만큼의 무더위였다.
  난 그녀가 한낮의 폭염 속에 경찰서로 가자는 않았을 거라는 기대를 걸며 
물어 보았다.
  "경찰서는 안 갔지?"
  "갔어요. 신고해야 될 거 아녜요.'
  "...세상에..."
  "왜요, 언니? 언니두 내가 경찰서까진 간 게 우스워요?"
  땀을 비오듯 흘리며 사무실에 들어가 힘없이 주저앉으니 직원들이 의아해 
하길래 대충 설명을 해주었단다. 그랬더니 이구동성으로 신고는 뭐 하러 했느냐, 
괜한 짓을 했다며 걱정 아닌 핀잔을 주더란다.
  "그런데 언니, 신고하는 게 당연한 일 아녜요?"
  난 아무 말도 할 수가 없었다.
  "언니 같으면 어떡 하셨겠어요. 전 많은 사람들과 저와 같은 생각일 거라고 
믿고 싶어요.'
  "글쎄..., 그건 네가 믿는 너의 세상이겠지."
  중요한 연락처와 메모가 적혀져 있는 수첩이라도 찾았으면 좋겠노라고 기대를 
버리지 않는 후배의 전화를 끊으며 가슴 한구석이 허전해졌다.

  과연 내가 살고 있는 세상은 어떤 곳인가. 세월을 거슬러 올라가다 보면 아! 
그땐 그랬었는데 하는 아쉬움 섞인 그리움이 번져온다.
  정치판이야 예나 지금이나 그렇고 그렇겠지만, 평범한 사람들이 어울려 사는 
곳은 모든 게 자연스럽게 오가며 살았었다.
  원칙이라는 게 있었다.
  아무리 사는 일이 급해도 살기 위해 저지른 어쩔 수 없는 악행도 부끄러워할 
줄 알았고, 그것을 사람들은 따뜻한 눈으로 보아주기도 했다.
  사회면에 연이 나오는 사건들, 누가 누구를 해쳤다는 사실보다 더 두려운 
것은 그들이 이유로 내세운 것들이며, 그럴 수도 있다라고 은연중에 인정해 
버리는 사람들의 숨겨진 마음이다
  이건 어떤 상황에서도 자신의 손해보기 싫다는, 더 나아가 내 이익이 
우선이라는 이기심의 표현일 것이다.

  원래 우리들은 가족이나 이웃 간에 자기 인생을 조금은 나누어 주는 일을 
귀하게 여겼었다. 지금은 촌스럽다 느껴질지 모르지만, 인과응보라는 삶의 
원칙을 믿었고 또 지키며 살았었다.
  후배가 믿어 왔던 세상을 생각하며, 그것이 환상이든 착각이든 자기가 살고 
싶은 세상에 대한 꿈은 잃지 말아야겠다는 생각을 해본다.
  세상은 거울이다.
  내가 그 앞에 아름다운 꿈과 기대의 옷을 입고 서 있다면, 그만큼 아름다운 
모습으로 비쳐질 게다.

  후배의 잃어버린 가방.
  그녀는 가방뿐 아니라 지금까지 스스로 믿어 왔던 세계를 잃어버린 것이다. 
그것이 못내 아쉽고 못내 아쉽고, 그녀가 상처받지 않았으면 좋겠다.
  억지일지는 몰라도 잃어버린 가방을 되찾아. 그녀를 비웃었던 사람들에게 
아직도 아름답고 소중한 원칙이 통하는 곳에 우리가 살고 있음을 알렸으면 하는 
기대도 가져 본다.

     사는 게 왜 이런지...

  이른 아침부터 싸움하는 소리가 들린다. 가만히 들어 보니 네가 미워서 
괴롭히려는 것도 아니고, 그러니 네가 아니꼬와서도 아니고 서로 제 설움에 
겨워 약을 쓰고 있다. 비탈길을 오른 것처럼 씩씩거리는 설움이 목까지 차올라 
참을 수가 없었나 보다. 얼굴을 마주 보고 소리를 질러대니 너에게 하는 분풀이 
같지만 돌아서 들썩이는 어깨는 곧 울 듯하다.
  사는 게 왜 이러냐고...

     도심 한복판의 섬

  골목길을 사이에 두고 조금의 여유도 없이 다세대 주택들이 가득한 동네.
  이곳은 마침 도심 한복판에 설처럼 떠 있다. 사람들은 새벽부터 모두가 
바쁘게 움직인다. 어느 때는 무엇엔가 쫓기는 듯하고 어느 땐 바쁘다 못해 
정신이 없는 것처럼 보이기도 한다.
  거의 스물네 시간 동안 소리가 끊이지 않는 이곳에서 한낮에 가게라도 가려면 
거리의 풍경은 사뭇 나를 외톨이로 만들어 버린다. 삼삼오오 짝을 지어 
해바라기를 하는 노인들, 하교길에 군것질거리를 손에 들고 재재거리는 하는 
노인들, 하교길에 군것질거리를 손에 들고 재재거리는 아이들, 그리고 녹음기를 
켜놓은 채 잠이 든 행상 아저씨...어쩌면 지극히 평범한 한낮의 풍경일지도 
모른다.
  하지만 이른 아침부터 큰길을 밀물처럼 빠져 나가는 사람들을 보고 있노라면 
산다는 것에 몹시 맥이 풀릴 때가 있다.
  모두가 언젠가는 이곳을 떠나리라는 각오로 두 주먹을 불끈 쥔 듯한 모습들 
같다. 조금은 전투적인 아침의 풍경과는 달리 썰렁한 한낮의 풍경... 노인들의 
눈에 반사된 무엇, 아이 손에 쥐어진 라면봉지와 열쇠, 할 일 없이 어슬렁거리는 
집 나온 개들.
  난 특별한 인연으로 이 섬에 머물어 있지만 이곳에 감사하며 떠나고 싶지가 
않다.
  어두운 골목 사이사이로 기운 없는 뒷모습을 감추는 사람들에게 이렇게 
말하고 싶다.
  섬을 아침에다 떠나는 것으로 만족하지 말고, 해가 지면 이 섬으로 돌아오는 
것에도 절망하지 말며, 마음으로부터 이곳을 사랑하라고...

     파워 오브 원

  특별한 일 외에는 바깥 출입을 않고 거의 모든 시간을 집안에서만 지내다 
보니 보고 싶은 영화나 연극, 음악회 등을 놓치는 경우가 허다하다.
  조카가 결혼하기 전에는 영화관이나 소극장 그리고 음악을 들으러 자주 
외출을 했었는데, 이젠 결혼을 해서 첫돌도 되지 않은 아기와 씨름하기 바쁘니 
더욱 힘들어졌다. 그때는 왜 그렇게 조카에게 매사를 의존했었던지... 갑자기 
혼자가 되어 가장 힘들었던 그 시기에, 그아인 내게 참으로 큰 힘이 되었었다. 
지금도 아래 위층 살면서 이것저것 챙겨 주고 참견도 하니 자식을 둔 것처럼 
든든한 마음은 이루 말할 수가 없다.
  저도 내가 답답한지 이것저것 챙겨 주고 참견도 하니 자식을 둔 것처럼 든든한 
마음은 이루 말할 수가 없다.
  저도 내가 답답한지 간혹 비디오 테이프를 빌려 올 때가 있다. 신문에 실린 
광고나 주변의 권유로 권유로 고른다는데, 간혹 실패할 때도 있지만 그런 대로 
시간을 보내기엔 충분하다.
  얼마 전 가져온 '파워 오브 원'이라는 제목의 테이프는 사뭇 감명 깊게 
보았다. 영화를 보기 전에 대충의 줄거리에 대해서 묻는 습관이 있어 물었더니. 
흑인들의 인권 문제에 관한 내용이라고 했다. 답답한 얘기구나 싶어서 그다지 
마음이 내키지 않는 것을 주말 오후의 지루한 시간을 택해 보기로 하였다.

  아프리카를 배경으로 한 이 영화는, 지금도 인종차별 문제로 심심치 않게 
눈살을 찌푸리게 하는 남아공화국에서 벌어지는 일었다.
  주인공이 성장하면서 겪는 갖가지 일들을 통해 인간이 인간을 어디까지 
학대할 수 있는지에 관해 극명하게 보여 주고 있었다. 물론 가장 크게 
클로즈업된 것은 아프리카의 흑인 차별이었지만, 그 흑인들을 차별하고 
학대하는 백인들끼리조차도 평등하지 않은 인간들의 모습을 그리고 있었다.
  다른 국가, 피부색, 정치, 경제적인 기득권 등 서로를 확대하는 이유는 
다양했다. 하지만 그 이유들 하나하나가 가장 비인간적인 행위들을 정당화시켜 
주는 방패막이가 되어서 휘둘러지고 있음에 분노가 일었다.

  측은하리만큼 부끄러움을 모르는 인간들, 너무 밉다 못해 차라리 연민의 
정으로 바라보게 되는 짐승에 가까운 사고 능력을 소유한 인간들... 불과 얼마 
전까지만 해도 우리는 이런 부류들 밑에서 그저 힘없는 자신에 자존심 상해 
하며 살았던 시절이 있었다.
  집단이 개인을, 집단이 집단을, 개인이 개인을 짓밟고 올라서는 아귀의 
몸짓들이 가득했던 시절에 가장 이해하기 힘들었던 것은, 어느 개인이 집안에 
들어갔을 때 그 사람이 지니고 있었던--적어도 집안에 들어가기까지 최소한 
이십여 년 가까지 길러진--인간적 양심과는 판이한 행위를 할 수 있다는 
점이었다.
  집단을 핑계로 삼는 개인의 무기력은 설명될 수 없다. '내가 하고 싶어서 한 
일이 아니다'라고 말하는 건 비굴한 변명이다. 변명을 품고 사는 건 비겁하다. 
특히 집단의 우두머리였던 남자들의 경우는 더욱 그러하다.

  핍박을 받는 집단 속에서 용기있는 개인은 있게 마련이다. 한사람의 의자로 
많은 사람들이 희망을 갖고 하나가 되어 미래를 준비한다는 여운을 남기면서 
영화는 밝게 끝을 맺는다.
  집단을 여운을 남기면서 영화는 밝게 끝을 맺는다.
  집단을 이끌고 가는 것은 곧 하나의 힘에서 나옴을... 한 개인의 인격과 힘이 
얼마나 소중한 것인지를 새삼 느껴 보았다. 그리고 다음 세대에게는 힘이 아닌 
양심의 정의에 대한 믿음과 실천을 심어 주어야 한다는 것도.
  개인이 개인을, 집단이 집단을, 그리고 집단이 집단을 억누르고 부당하게 대한 
것이 힘 앞에서, 돈 앞에서, 그럴싸한 변명 앞에서 합리화되는 웃기는 놀음들을 
구경조차 할 수 없는 세상에서 아이들이 커갔으면 좋겠다.

     아름다운 동심 아름다운 세상

  아! 예쁘다, 차--암 곱구나 라는 탄성이 절로 새어 나오는 곳, 예쁘고 아름다운 
것만 모아 놓은 곳이 있다면 구경가고 싶다.
  세월이 갈수록 세상엔 아름다운 것들이 생겨나기보다는 점점 사라져 가고, 
추악하고 악한 것이 자꾸 생겨나는 것 같다. 아마 사람들이 아름다움을 
상상하는데 인색해져 버렸기 때문인지도 모르겠다.
  우리가 듣고 자라던 동화 속 아름다운 얘기를 요즈음에는 시시하고 꾸며낸 
얘기쯤으로 생각하는 아이들이 많다고 한다. 더구나 어떤 부모들은 그러는 
아이가 똑똑하다고 기뻐들만 하지, 아이의 마음속에서 아름다움을 꿈꾸고 
새롭게 꿈을 엮어 낼 순수함이 사라지는 것에는 조금도 개의치 않는 것 같다. 
상상력, 더욱이 아름다움에 대한 상상력은 얼마든지 키워 주어도 좋을 텐데 
말이다.
  아이들에게 생활 속에서 아름다움을 만들어내는 일을 할 수 있도록 키울 수는 
없을까.
  색을 칠하고, 자르고, 붙이고 꾸미는 인위적인 아름다움 말고 내면의 
아름다움을 키우게 할 순 없을까.
  가끔씩 동네 꼬마들이 부르는 노래 소리에 귀기울일 때가 있다. 거의가 
동요이기보다는 유행가이다. 유행가 가사라는 게 뻔한 내용이고, 아무리 
아이들이 영악하다고 해도 의미를 새기면서까지 부르진 않을 것이다. 하기는 
의미를 모르는 것이 안심이 되기도 하지만 말이다.
  아이들에게 이 세상 만물 갖가지에 대한 상상력을 기를 수 있는 노래를 
부르게 했으면 좋겠다.

  예전에 민요와 관련된 책을 보다가 민요 가사가 어찌나 예쁘던지 적어 둔 
것이 있다.

  하늘 중천 지친 달아
  뿌리 없는 낭구 캐다
  초당 앞에 심었더니
  한 가지에 해가 열고
  한 가지에 달이 열고
  한 가지는 별이 되어
  해는 따서 거죽 대고
  달은 따서 안을 대고
  별을 따서 수를 놓고
  무지개로 선을 둘러
  쌍무지개 끈을 달아
  금낭 하나 지었다네
  그 금낭을 걸어 놓고
  인줄 보고 금낭 보니
  금낭 줄 맘 전혀 없네

  이 민요는 주머니 노래라고 하는데, 바느질을 배우기 시작하는 나이 어린 
소녀들이 소품을 담는 주머니를 만들면서 부르던 노래라고 한다.
  바느질이야 솜씨 따라가겠지만, 이런 노래를 부르며 만들어진 주머니에는 
그야말로 아름다움이 가득하지 않겠는가, 작은 것에도 이런 아름다움을 심을 줄 
알던 옛사람들의 정서가 부럽다.
  우리 아이들도 그리고 우리들도 이런 노래를 부르며 살았으면...
  상상을 넘어선 아름다움을 상상하며 살았으면...

     하루가 끝날 즈음에

  미래에 대해서 알 수 있다면...
  하루의 많은 시간을 내일은 어떨지, 그리고  십 년 후의 내 모습은 어떨지에 
대하여 생각할 때가 있다. 꿈 많은 젊은 시절도 아니고, 이미 다 살아 버린 
시간들을 회상할 나이도 아닌 어줍잖은 얼굴로 들여다보는 중년이 되어 버린 
것이다.
  아직은 해야 할 일들이 꽤 남아 있어서 내 존재의 당당함을 보여 주고 싶은 
시간도 있고, 아! 이젠 오늘만 같은 내일을 꿈꾸자며 자족하는 시간도 있으며, 
내일은 달라지자고 욕심을 내는 시간도 있다. 스물네 시간이 짧도록 쪼개고 
쪼개서 엮어내는 시간들 모두가 그렇고 그렇다.

  과연 어디서 머물러야 할까.
  일찍부터 서둘러 주변 정리를 끝내고 차 한 잔과 책을 펴고 앉은 시간엔 
아직도 나에게 많은 일이 남아 있는 충만한 때라 여겨진다

  한편, 한나절을 보내고도 무력증에 걸린 것처럼 멍하니 앉아있는 시간에는 
오늘과 다른 내일을 책임질 수 있는지 그저 막막하게만 느껴진다.
  다시 이웃들의 귀가 소리가 들리고 하루가 끝날 즈음, 사는 일에 욕심내지 
말자며 오늘 같은 내일이 있기를 꿈꾼다. 그리고 어느 시간에도 충실하지 
못했음을 아쉬워하며 늦은 저녁 책상 앞에 다시 앉는다.

     떠남, 그리고 돌아옴 내일

     나를 버리는 일 1

  마음 닦는 일이 가장 힘든 일인 줄 알았는데, 그 닦은 마음을 실천하긴 더욱 
힘든 것 같다. 그래도 제일 힘드는 건 나를 버리는 일... 어떻게 삼독으로 가득찬 
마음을 비울지...
  오랜만에 향 공양을 올리고 아무도 없는 대웅전에 부처님과 마주 앉았다.

     나를 버리는 일 2

  며칠 동안 날 붙잡아 앉혀 놓고 꼼짝 못하게 하는 것들로부터 벗어나고 싶다. 
금방이라도 머릴 풀고 뛰쳐나갈 것 같은 혼란스러운 감정을 이기고 싶다.
  버리는 일이 결코 어려운 일은 아닐진대, 그래도 얻기보다는 더 힘든 것이 
버리는 것임을...

  물은 물결이 일지 않으면 스스로 조용하고, 겨울은 먼지가 끼지 않으면 
저절로 밝다. 그러므로 굳이 마음을 맑게 하려고 애쓸 필요가 없다.
  흐린 것을 버리면 스스로 맑아질 것이다. 또한 굳이 즐거움을 찾으려 애쓸 
필요가 없다. 괴로움을 버리면 저절로 즐거울 것이다
  --"채근담"에서

     성철스님 다비식이 있던 날

  성철 큰스님이 다비식이 있던 날.
  살얼음이 얼어도 벌서 얼었을 초겨울의 가야산에 마치 꽃이 만발한 것처럼 
오색의 물결이 너울거렸다. 2천 개가 넘는 빨강, 파랑, 노랑, 주황, 흰색의 원색 
만장과 수를 헤아릴 수 없는 불심 가득한 이들의 행렬이 해인사를 나설 때는 
아예 가야산 전체가 출렁거리는 듯했다.
  겨울을 재촉하는 비가 내리고 있었지만 누구 하나 비를 피하려 몸을 움츠리는 
사람도 없었고, 그 많은 불자 가운데 비탄에 빠진 표정이나 소리내어 흐느끼는 
사람도 찾아볼 수가 없었다. 그저 간간이 표정 없이 눈물만이 흘리는 몇 사람의 
비구니와 불자가 눈에 뜨일 분이었다.
  그 이유는 삶과 죽음을 특별하게 구별하지 않는 불교의 사생관 때문일 
것이다. 전생의 인연으로 세상에 태어나 탐, 진, 치의 고해 속에서 살아가는 생, 
고통과 번뇌에서 벗어나 새로운 세계로 들어가는 사(죽음), 태어나고 죽음의 
구별이 없고 어떻게 살았는지에 따라 다시 어떻게 태어나는가라는, 태어나고 또 
태어나는 일의 끝없는 연속이다.
  누더기 한 벌로 평생을 수행과 정진으로 보낸 성철스님은 돌아가신 것이 
아니라 번뇌의 고리를 끊고 새롭고 참다운 깨달음의 세계로 들어가신 것이다. 
그러니 비탄도 오열도 있을 리가 없다.
  성철스님이 열반의 피안에서 다시 돌아와 탐, 진, 치 삼독에서 허덕이는 
중생들을 제도해 달라는 염원만이 있을 뿐이다.

     혼자 떠나는 여행

  강가에 내리는 저녁 노을의 반짝임들.
  강물을 따라 흐르는 금빛 잔물결을 아무 생각도 없이 바라본다. 순간, 정지된 
물결 위로 노을이 사라지고 달이 잠기운다.

  동행이 없는 여행에서는 그저 아무 생각 없이 지내게 될 때가 많다. 색다른 
거리의 풍경도, 산들의 모습도 커다란 감흥 없이 지나치기 일쑤이다. 처음엔 
골똘히 빠져들 생각이 있었는데, 얼마쯤 지나면 그저 멍하니 빈 하늘을 
응시하고 있을 뿐이다.
  어떻게 보면 무미건조한 여행이지만 난 가금씩 계획에서도 없는 여행을 
혼자서 준비할 때가 있다. 특히 지루함에 몸서리쳐질 때는 목적지도 없이 
서둘러 집을 나서기도 한다.
  여행의 목적이 순전히 혼자 있음에 익숙해지기 위해서라면 날 아는 사람들은 
이렇게 말할지도 모르겠다. 항상 혼자이면서 또 혼자이길 고집하는 여행이 무슨 
짓이냐고.
  나는 내 나이에 있을 법한, 출근 준비와 등교를 도와야 할 사람들을 가지고 
있지 않다. 때문에 지루할 만큼 내 시간을 많이 갖고 있기도 하다.
  하지만 나는 그 많은 시간을 슬 곳이 없어서 기웃거리지는 않는다. 그것을 꼭 
지루함이라 말할 수는 없다.

  맑은 날씨와 사람들이 움직임이 부산할수록 나의 지루함은 더해 간다. 그가 
없음으로 해서 이젠 스스로를 사랑하며 살아가는 법을 새롭게 터득해야만 
하는데, 어떻게 내 자신을 이끌어 갈지 방향 잡기가 어려울 때가 많다. 이런 
방황 속에 던져진 많은 시간들을 나 자신만을 위해 쓰기가 아직까지 익숙치 
않다.
  혼자인 시간들... 그 고요가 두렵지만 그이는 내게 말한다.
  '널 사랑해라, 널 사랑하고 아끼는 법을 배워라. 넌 할 수 있어.'
  이렇게 얘기하는 그 앞에 난 어떤 모습을 보여 주었는지...내 인생을 보다 더 
사랑해야겠다. 그를 사랑한 만큼 남겨진 내 시간들을 사랑하자.
  그러나 어떻게 사랑할지, 무엇으로 사랑할지 막막하게 느껴지는 혼돈 속에 
가라앉은 나에게 또다시 지루함은 찾아온다. 째깍거리는 시계의 진동이 
서럽도록 느껴지는 지루함.
  지루함의 막다른 골목에서 나만을 사랑하기 위해 떠나는 여행을 시작한다. 
이제 다시는 들을 수 없는 이 말을 되새기며.
  '윤희야, 그래 그렇게 이겨내는 거야. 알았어? 알았지?'

  그의 품은 파도가 닿지 않는 안전한 포구였고 등대였었다. 그와의 시간을 
위해 바쁘게 움직여야 했던 생활을 헤치고 나는 등대불이 언제나 환회 밝혀진 
그의 품속으로 향했었는데..., 나의 목적지는 그였었는데...
  더 이상 그이는 불을 밝히지 않고 어둠 속에서 무거운 팔짱을 낀 채 나를 
바라만 보고 있다. 우리들의 시간은 없으니 너만을 위해서 살아야 한다고, 
그러니 내 안에서 너를 바라보지 말고 너 자신 속으로 빠져들라고 그의 눈은 
말하고 있다.
  내일도 모레도 남겨진 너의 시간 모두를 너만을 위해 사용하라고...
  아! 나만을 위해 존재하는 지루함이여.

     낯섬으로 인해 편한한 곳, 강화

  삶에 있어서 일상은 크고 중요한 부분이다.
  그러기에 살아가면서 뜻하지 않은 가벼운 상처 하나에도 금방 일상이 
흔들리는 경우가 있다.
  저녁 식탁 위에 보글보글 끓는 찌개가 담긴 뚝배기..., 식탁에 둘러 앉은 
가족들의 따뜻한 미소..., 손톱 밑이 새까맣고 손가락의 지문은 이미 지워진 지 
오래인 노동자가 들이키는 막걸리 한 대접..., 그리고 양복을 말끔하게 차려 입은 
젊은 남자가 이론 아침 상쾌한 스킨 냄새를 풍기며 지하철 계단을 뛰어 내려갈 
때 내는 경쾌한 발자국 소리, 이런 소소한 것 하나하나가 우리의 중요한 일상일 
것이다.
  일상에는 책임과 의무가 따르기에 더욱 소중하고 중요한 것 같다. 아내로서, 
남편으로서, 또는 친구에게, 국가에서 등 자기 위치에 맞는 약속이 있다.
  그러나 가끔 우리는 이 일상을 귀찮아 하기도 한다. 벗어나고 싶다, 버리고 
싶다, 포기하고 싶다 등의 투정을 자주 하며 산다.

  나의 경우는 남보다 무미건조(?)한 일상을 갖고 있어서인지 자주 마음이 
흔들리곤 한다.
  일상의 손때가 묻는 물건들, 전화벨 소리, 진도가 전혀 나가지 않는 빈 
원고지... 하루하루를 지켜 주고 내일을 연결해 주던 끈을 끊어버리고, 연줄을 
벗어난 연처럼 예측할 수 없는 것들을 향해 달려가고 싶은 갈망을 자주 느낀다.
  그러나 주말이니 사람들이 모일 거라는 추측에 주저앉고, 또는 행선지를 
정하지 못해 망설이다가 결국은 포기하는 경우가 대부분이다. 그래도 조카가 
결혼하기 전까지는 가까운 곳이라도 자주 다녔는데, 이젠 주춤할 때가 많다.
  혼자 하는 여행이라야 떠남의 참맛이 있다고 하지만, 중년의 여자 혼자 하는 
여행엔 숙박이며 식사며 신경 써야 할 부분이 꽤 있는 편이다.
  원래 분을 바르지 않는 내 사정도 있긴 하지만, 화장기 없는 부석부석한 
얼굴의 중년 여자가 불쑥 나타나서 방을 달라고 하면 호텔의 프론트 
데스크에서는 대개가 머뭇거리며 망설이는 눈치를 보인다. 아직까지 우리 
나라의 정서엔 아무래도 중년 여인의 여행을 가출과 연관시키는, 이해하기가 
어려운 점이 있지 않나 싶다.

  이런저런 사정으로 한번 다녀온 곳이거나 편안했던 곳, 자연스러운 친절을 
받는 곳은 다시 찾게 된다. 그중 제일 자주 가는 곳이 강화이다. 내가 사는 
곳에서 가까운 거리에 강화행 버스터미널이 있고, 한 시간 반이면 닿을 수 있는 
거리이기 때문에 하루 바람 쏘이기에는 안성마춤인 셈이다.
  강화로 가는 길에 마음이 변하면 김포에서 내려 논둑길을 걸어 보아도 좋고, 
장릉의 숲길을 산책하며 사색에 잠겨 보는 일도 서울에서는 갖기 어려운 
시간이다. 돌아오는 길에는 서울의 웬만한 커피숍보다도 양심적인(?) 맛을 내는 
단골다방에서 따뜻한 커피 한 잔으로 잠시 쉰 후에 서울로 향하면, 이름난 
명승지의 관광보다 만족할 경우가 많다.
  한나절 짧은 여정이 아쉽다 생각되면 강화에서 하루쯤 묵어도 좋다.
  강화에서는 전적지가 많다. 역사적으로도 꽤 의미가 있는 곳들이다. 
강화를 돌아보며 실망을 느끼는 곳이 바로 이곳이지만, 갈곳 또한 이곳뿐이다. 
둘러보면 볼수록 얻어지는 건 실망뿐인 유적지. 설명이 부족하긴 하지만 그나마 
안내문이 아니면 그 당시를 실감하기 힘든 상황이다. 유적지를 보수하면서 
관광에만 비중을 두다 보니 이쪽 저쪽 모두가 실패인 좋은 예가 강화 곳곳에서 
눈에 뛴다.
  섬이면서도 이젠 섬이라 할 수 없는 강화는 마니산이라는 천산을 품고 있으며 
전등사, 정수사 등 낯익은 이름의 절들도 곳곳에 자리잡고 있다.
  울창한 숲과 계곡이 나란히 벗하고 있는 정수사 가는 길은 노력하지 않아도 
저절로 마음을 비우게 한다.
  주말이 아니면 언제나 친절히 맞아 주는 전등사 옆에 있는 가족호텔에서 
하루를 묵고는, 이른 아침 전등사로 통하는 숲길을 산책한 후 마시는 기념품 
가게의 키 작은 할머니가 끓여 주는 설탕을 듬뿍 넣은 커피맛을 정겨울 때가 
많다.
  산과 바다와 사람들이 전혀 낯선 모습으로 내 앞에 서 있고, 그 낯섬으로 
인해 편안함과 자유로움을 한껏 품어 볼 수 있는 곳.
  낯선 이를 향해 열리는 따뜻한 눈빛을 느끼며 갈 수 있는 한시간 반 거리의 
강화가 있다.

     모슬포 항에서

  작은 어선들이 어둠 저편에서 이마를 맞대고, 이미 잠들어 버린 바다는 비린 
냄새를 휘몰아, 관광객의 발길이 끊긴 식당 구석을 차지한 텔레비전의 마감 
뉴스 소리를 간헐적으로 싣고 온다. 이럴 땐 가당찮은 취객일망정 한 순간 이 
고요를 깨드려도 좋을 것이다.
  모든 것이 잠들어 버린 듯한 고요함이 진저리를 칠 만큼 커다란 눈으로 나를 
바라보며 다가선다. 나는 이제 이들로부터 감시를 받으며 새로운 설레임으로 
조용히 그 고요 속으로 잠겨 본다.
  산의 한 자락을 베개 삼아 누워 있는 바다. 이제 바다는 이 섬을 둘러싼 
커다란 세계가 아니라, 이 섬으로 찾아들어 지친 몸을 쉬는 나그네다. 깊고 
편안한 잠을 청하며 돌아눕는 바다의 얼굴이 해안 저만치에 있음을 본다.
  바다의 잔이 깊어갈수록 여행지에서의 밤도 깊어 간다.
  모슬포 항의 아침은 석연찮게 툴툴거리며 돌아가는 기계 소리가, 어느새 아침 
햇살도 세안을 마친 부둣가를 메우고 있다.
  할아버지 땐 작은 고깃배가 고기를 잔뜩 싣고 와서 이곳에 부려 놓아 펄떡이는 
생명들이 아우성치던 곳에서, 손자는 식당주인이 되었단다. 할아버지는 싱싱한 
그놈들의 튼튼하게 반짝이는 비늘처럼 살라고 하셨건만 손자는 그럴 수가 
없었단다.
  고향사람들이 타지로 떠나고, 이웃집들과 도란도란 정겹던 돌담이 없어지더니 
새로운 건물이 들어서고, 이 섬이 동양의 하와이가 되고부터는 고깃배의 어부는 
초라하고 가난한 직업이 되고 말았다. TV 선전에 나오는 물건이면 없는 것이 
없을 만큼 섬은 부자가 되었지만, 자식 녀석 육지로 공부하러 보내고 먹을 걱정 
입을 걱정 없어진 지금도 손님 맞을 찬거리를 준비하는 손자 내외의 가슴은 
넉넉치가 못하다.
  섬은 부자가 되었는데..., 예전부터 돌담으로 바람을 막으며 부둥켜안고 
사랑하던 섬 사람들은 지금도 가슴 한구석에 가난을 안고 산다.
  돈뭉치를 들고 와서 이곳의 뿌리조차 흔들어 버린 육지인들은 그 가난의 
깊이와 맛을 알 리가 없다. 그들은 언제나 높은 곳에 있을 뿐 섬의 흙과 바람의 
참내음을 모르고 있는 것이다.

  하늘과 바다가 하나 되어 만나는 곳, 나는 그곳에 선 파격이 되어 햇살에 
아른거리는 새를 바라본다.
  온몸으로 받아내린 하늘의 빛과 폐부 깊숙이 까지 들이마신 바람을, 메아리도 
없는 수평선을 향해 토해 낸다.
  그리고...
  끊임없이 나의 발목을 잡던 갈망과 망설임과 분노를 토해 낸다. 나의 외침 
그대로를 묵묵히 받아들여 주는 바다는 어느 종교보다는 신성하고 강한 구원의 
힘을 갖고 있다. 아무 목적도 없이 떠나 보자던 길이 결코 아니었음을 깨닫게 
되는 순간이다.
  두고 온 일상의 조각들이 무게를 갖고 제자리를 찾으려는 듯 의식의 
구석구석에 내려앉는다.

  나를 애타게 기다리는 무엇이 있어서 숨차게 내몰려 쫓겨난 걸음도 
아니었는데 왜 그렇게 허둥대었을까? 서서히 걸음을 느리게 하고 숨을 몰아쉬고 
싶은 심정이다. '나'라는 존재와 나를 에워싸고 있는 주변 세계를 돌돌 말아서 
할아버지의 긴 담뱃대에 꾹꾹 눌러 담아 연기로 피워 올렸으면 싶다. 그렇게 
함께 타올라 흰 연기로 나풀거리며 손 마주잡고 떠다니는 가벼움이었으면 
싶다.
  세상사 그저 바라보는 것만으로 족했던 며칠간의 여행을 끝내야겠다는 
생각을 한다.
  차 한 잔을 그리며 수평선을 외면한다.
  모슬포에서는 커피에서도 바다 냄새가 나는 것 같다.
  바다를 마신다, 바다를 마신다.
  갑자기 떠오르는 엉뚱한 생각에 웃음 지으며 찻잔을 이리저리 기울여 조금 
남은 차를 요리조리 몰아 본다. 언뜻언뜻 보이는 흰 찻잔은 바닥은 자꾸만 
바꾸고 있다.

  잊자고 떠난 길이지만 결국엔 자신의 더 깊은 곳을 발견하고야 마는 것이 
여행이다. 신대륙의 발견처럼 경이롭고 신비한 발견은 아닐지라도 끈끈한 
애정으로 매캐한 매연 속에서의 생활을 바라보게 만드는 반전이 여행일 것이다.
  연줄을 끊고 어디까지고 날아가 버리는 연이고 싶었지만 바람없이는 아무 
곳에도 갈 수가 없다. 도시 한복판을 돌고 도는 지하철의 순환만큼이나 
단순한 일상을 여행이라는 칼로 끊고 싶었지만, 뒤늦게야 나의 보잘 것 없는 
일상이야말로 멀리까지 연을 날려 줄 바람이었음을 깨닫는다.
  돌아오는 날은 파아란 하늘이었다.

     떠남 1

  떠난다는 건 어떤 의미에서 패배일 수도 있다. 그러기에 부끄러운 일일지도 
모르겠다.
  게임에 지고 힘없이 그라운드를 떠나는 선수들, 책임을 다하지 못하고 
물러가는 관료들의 모습에는 패배의 곤혹스러움이 짙게 드리워져 있다.
  많은 사람들이 재충전이라는 그럴 듯한 목적으로 여행을 꿈꾸고 있지만, 
어떻게 생각하면 잠시만이라도 일상을 버리고 싶다는 자기 생활에 대한 
스스로의 작은 패배일 수도 있을 것이다.
  그렇다면..., 결국 나 자신도 패배자란 말인가.
  인정한다.
  하지만 무엇에...? 누구에게...?
  아니다. 무엇무엇 때문이라는 핑계는 마치 패배의 이유를 심판에게 돌리는 
경기자처럼 더욱 나를 치졸한 패자로 만들뿐이다.
  나는 오랜 시간을 떠나는 일에 집착해 왔다.
  아주 멀리 있는, 그러나 유럽처럼 붐비지 않은 조용한 나라에 가고 싶어 많은 
나라를 떠올리다 남. 북한을 합친 우리 나라보다 조금 큰 땅에 인구가 
3백50만인 뉴질랜드를 여행지로 택했다.
  남반구, 그것도 호주라는 거대한 덩어리 아래에 작은 몸짓으로 떠 있는 
그곳이 요즈음 국내에서 인기 있는 관광 여행지라는 걸 나중에야 알았다. 
그래서인지 비행기 좌석 구하기가 무척 힘이 들었다.
  뉴질랜드 항공사와 대한항공에 하루가 멀다 하고 전화를 걸었다. 그러면서 
이왕이면 뉴질랜드 항공에서 좌석이 나오길 바라는 마음이었다.
  처음 가는 곳이라 대한항공을 탈까도 생각했지만, 오히려 처음 가는 길이기에 
그 나라의 비행기를 타는 것이 여행에 도움이 될지도 모른다는 생각에서였다.
  그러던 어느 날도 몇 번의 퉁명스러운 대접을 받은 경험이 있기에 
마음속으로는 어느 정도 각오를 하고 뉴질랜드 항공에 전화를 걸었다.
  "좌석이 없다는데 자꾸 전화만 하면 뭘 해요. 다른 방법을 찾아야지."
  항공사 여직원은 아예 날 나무라고 있었다. 불쾌하면서도 다른 방법이라는 
말에 기대를 걸었다.
  "다른 방법이라뇨?"
  "꼭 일반석으로 가시려니까 그러죠. 프레스티지 클래스로 가시면 되잖아요."
  내가 잠시 머뭇거리자 여직원은 '생각해 보고 다시 전화 거세요'하고 명령조로 
말하며 전화를 끊어 버렸다.
  그 넓고 안락한 의자가 탐나지 않는 사람이 어디 있겠으며, 편한 걸 따지자면 
일등석인들 마다하겠는가.
  밤늦게 출발하니까 하룻밤만 눈 붙이고 나면 목적지에 도착할 텐데, 백만 원 
가량이나 더 주고 편안한 좌석을 택하는 것은 무리라는 망설임에 궁색하단 
말인가.
  이만큼의 금액은 여행자에게 한 나라는 더 돌아볼 수 있는 경비인데...
  그날 밤.
  이건 참 우연이었다.
  텔레비전 아홉시 뉴스에서 외국기업에 근무하는 한국직원들의 불친절에 대한 
보도가 나왔다.
  TV에서도 극히 일부라 했고, 나 자신도 그렇게 생각한다. 하지만 취재 
대상까지 되어 버린 그 일부의 해괴한 자기도취증이 찬으로 딱하게 느껴졌다.
  뉴스를 보고 난 후 나는 마음을 다시 바꾸었다. 대한항공을 택하기로...
  대한항공에서는 친절하게 전화를 받아 주었다. 마침 좌석이 하나 비었다는 
반가운 소식과 함께 즐거운 여행이 되길 바란다는 인사도 잊질 않았다.
  이제는 대한항공도 세계의 유수 항공사와 어깨를 나란히 한다기에 굳이 내 
나라 비행기를 선호할 것 까진 없다고 여겼는데...
  어쨌든 본의 아니게 애국하게 되었으니, 불친절의 덕(?)을 보았다고나 할까.

     떠남 2

  비행기가 활주로를 돌기 시작했다.
  기내를 둘러보았다.
  힘들게 항공권을 구했는데 어이없게도 군데군데 빈 좌석이 보인다. 내 
옆자리도 비어 있었던 편안한 여행길이 될 것 같아 한편으론 다행이기도 하다.
  비행기가 오르는 것이 아니라 내 몸이 뜨는 듯한 착각이 일었다.
  서울은 온통 불빛뿐. 그것도 점점 멀어지고 있다.
  저 불빛들 어디엔가 딸을 배웅하고 돌아가는 부모님의 자동차 불빛도 
있겠지...
  사십이 훨씬 넘은 딸을 보내며 칠순의 아버지는 공항 이용권부터 시작해서 
이것저것 확인하고 또 확인하였고, 한시라도 빨리 벗어나고 싶다는 생각뿐인 
나는 건성으로 '네, 네, 알았어요' 라는 말만 되풀이하였다.
  무엇이 그렇게 나를 내몰았기에 아버지의 자상함마저 귀찮아 했는지...
  창문 가리개를 내렸다.
  여행이라고 생각하자. 남들처럼 낯선 곳으로 떠나는 그저 그런 관광여행이라 
생각하고 싶다.
  도대체 무엇 때문 이렇게까지 급하게 서둘렀나를 거슬러가다 보니, 막연하게 
끓어오르는 감정들은 분노..., 부인하고 싶지만 그것은 분노였다.
  내 인생에 분노이기도 했고, 나 자신과 나를 포함한 모든 관계들에 관한 
회의이기도 했다.
  이젠 세상살이에 시들해질 때도 되었고, 웬만한 일에도 그러려니 하며 적당한 
무관심도 생길 때가 됐으련만 어느 것도 포기하지 못하는 스스로에게 무척이나 
시달려 왔었다.
  끊임없이 '벗어나고 싶다'라는 갈망뿐인 나를 달래기엔 여행이란 것이 
처음부터 낮은 속임수였겠지만, 어쨌거나 나는 떠나는 일에 성공했다.
  지나가던 스튜어디스가 잠시 주춤하며 내게 미소를 보냈다. 그 웃음이 유독 
내게만 보내는 듯한 느낌을 받으며, 그제서야 나는 내가 눈물을 흘리고 있다는 
걸 알았다.

  별로 유쾌하지 않은 한 무리의 깔깔거리는 웃음소리가 갑자기 기내에 울린다.
  야간 비행에 웬 화장?
  빨, 주, 노, 초, 파, 남, 보를 다 사용한 듯한 요란한 화장의 사십대 여인들은 단체 
관광객인 . 몇 사람이 불쾌한 표정으로 그녀들을 바라보고 있지만 말소리는 
좀처럼 줄지 않고 있다. 밤새도록 여자들의 소음에 시달리게 될 것 같은 불안한 
예감이 든다.

  얼마를 떠나 왔을까.
  문득 시간을 확인하고 거리로 환산해 보려 했지만 짐작이 가질 않는다. 바다 
한가운데를 지나고 있을 거라는 느낌뿐.
  무엇에 내몰리듯 뛰쳐나온 곳을 되돌아볼 만큼 마음이 진정되기를 기다려 
보자.
  지금 당장 앞에 닥친 고민은 열두 시간 동안 담배를 참아야 한다는 것이다. 
내 좌석은 금연석이고, 뒤돌아본 흡연석은 담배를 피우는 남자들로 
우글우글하다.

     떠남 3

  해밀턴은 온통 녹색이다.
  오클랜드에서 자동차로 한 시간 반을 달려야 만날 수 있는 해밀턴은 도시 
곳곳에 넓은 공원과 울창한 나무로 둘러싸인 호수가 있다.
  시내 중심가를 조금만 벗어나면, 규모를 짐작키라도 어려울 만큼의 
어마어마한 목장에서 양떼들이 무리 지어 목초지 위를 거닐고 있다.
  이 많은 녹색 중에서 가장 부러운 곳은 국민학교 운동장이다. 넓은 학교 마당 
전체가 잔디로 덮여 있고, 오랜 세월을 버텨온 나무들은 아이들에게 휴식의 
그늘을 만들어 준다. 잔디에게 뛰어노는 아이들 중에는 맨발도 꽤 보인다.
  우리 나라 남, 북한을 합친 것보다 조금 넓은 땅에 인구가 3백50만밖에 되지 
않는다니까 그러려니 하다가도, 녹색의 융단을 깐 듯한 대지 앞에 서면 태고의 
초자연을 실감하듯 설래임을 누를 길이 없다.
  자연 환경이 아름다워서인지 도시를 걷다 보면 지나치는 사람들에게 소박하고 
순수한 느낌을 받게 된다.
  그러나 그들 모두가 하나의 민족은 아니다. 주로 유럽인들이 많지만 남미, 
남아공, 아시아계 그리고 원래의 뉴질랜드 주민인 마오리족까지 다양한 
민족들이 공존하고 있다.
  복지국가, 인종차별이 없는 국가라고 하지만 모든 면이 백인들에게 뒤떨어져 
있는 마오리족을 보면 다민족국가의 모순을 엿볼 수가 있다.
  마오리를 재외하면 뉴질랜드의 전통 문화는 없다. 다민족에게서 하나의 
문화를 만들어 낼 수는 없을 것이다.
  이곳엔 오직 마오리의 문화만이 있을 뿐이다. 원래 이 나라의 주인은 
마오리였으니까. 유난히 자존심이 강한 원주민이었다는데...
  지나가는 늙은 마오리 사람을 보며, 빼앗긴 자들의 분노와 수치를 가슴에 
품은 듯한 느낌을 갖게 되는 것은 여행자의 일시적인 감상이나 연민은 
아닐까...?

     떠남 4

  밤새 폭우가 쏟아졌다는데 눈부신 아침 햇살이 천연덕스럽다.
  이름 모를 새들의 지저귐이 빗소리에 시달린 나에게 맑은 에너지를 충족시켜 
주는 것 같다.
  스르르 눈이 감기는 걸 억지로 물리치는 침대를 빠져 나왔다.
  오늘은 로즈가든에 산책을 나가야겠다. 그곳에 가는 길에 도서관 옆에 있는 
노천 카페에서 커피를 마시고...

  이곳은 우리 나라와는 모든 것이 반대이다.
  주택은 북향집이 햇볕을 많이 받고, 우측 통행, 그래서 운전석도 우측에 있다. 
계절도 정반대여서 크리스마스를 전후해 여름휴가가 시작된다.
  시청 앞 광장을 중심으로 잘 정돈된 시가지는 요즘 크리스마스 분위기에 
술렁대고 있다.
  상가마다 크리스마스 기념 세일이 한창이고, 도서관 앞 잔디 광장에서는 
마오리족의 춤과 노래가 매일 공연되고 있다.
  지나는 아이들에게 초콜릿과 캔디를 나누어 주는 산타는 더워서 모자를 벗어 
부채질을 하고, 반바지에 티셔츠 차림으로 캐롤송을 흥얼거리는 젊은이들.
  이들은 아마 '화이트 크리스마스'는 부르지 않을지 모른다.
  서울의 겨울이 그립다

  로즈가든은 그야말로 장미 천국이다.
  잘 다듬어진 아름다운 색깔들의 장미, 그리고 그들 갖가지 모양의 꽃과 
넝쿨들이 서로 엉켜 이루어진 장미 터널 등이 넓은 공원에 빽빽하다.
  바람결에 풍기는 장미 향기가 어찌나 진한지 온몸에 스며들어 배이는 듯했다.
  꽃과 향기, 부드러운 바람에 취해 나는 꿈속에서처럼 나른한 기분이 되어 
공원을 몇 바퀴나 돌았다.
  로즈가든을 벗어나 조금을 걷다 보니 뜻밖에도 그곳은 와이카토 강 
언덕이었다. 강물이 흐르는 곳까지 적당한 키의 나무들이 숲을 이루고 있었고, 
강으로 통하는 아주 좁은 길이 나 있었다.
  나는 마치 그 길을 처음 발견한 것 같은 착각 속에서 가벼운 흥분을 느끼며 
언덕을 내려갔다. 언덕이 끝나는 곳에는 습기를 잔뜩 먹은 풀들이 평지를 
이루고 있었고, 강을 향해 나무의자들이 놓여 있었다.
  나는 의자에 앉아 몸을 기댄 채 수면은 바라보았다. 황금빛 햇살은 조용히 
흐르는 물살 위에는 찬란하게 반짝였고, 또 한줄기의 햇살은 숲 사이를 뚫고 
나와 내 어깨에 따뜻하게 머물렀다.
  아주 오랫동안...흡족한 안온함이 나를 포근하게 감싸안아 주었다.
  얼마를 그렇게 나른함에 취해서 앉아 있었을까. 맑은 머리 속에 하나하나 
채워지는 떠나온 곳의 상념들이, 아름다운 꿈에서 깨어난 듯 안타깝게도 달콤한 
휴식을 밀어내었다.
  남겨진 사람이나 일에 대해 되도록 내가 떠나온 거리만큼이나 멀어지고 
싶었다. 잊으려고 애쓰지 않아도 어느새 잊혀져 있기를 원했다.
  하지만 그렇게 낯선 사람들 속에서 지내다 보면 잊으려고 했던 모든 것이 
차라리 그리워질지도 모를 일이다.

     떠남 5

  관광객들이 반듯이 들른다는 로토루아는 화산 활동이 자주 일어났던 곳이라서 
그런지 지금도 자그마한 도시 곳곳에서 뜨거운 증기가 솟아오르고, 이 
수증기에서 풍기는 독특한 유황 냄새가 도시 전체에 배어 있었다.
  사실 이곳을 찾은 이유는 온천욕을 하고 싶어서였는데, 나는 포기하고 말았다.
  작은 풀을 여러 개 붙여 놓은 노친 노천 욕탕은 아예 엄두도 내질 못했지만, 
실내 욕실에 아무것도 가지고 들어갈 수 없다는 안내인의 말에 망설일 필요도 
없이 돌아설 수밖에 없었다.
  비누조차도 되지 않는다니 우리네 목욕 습관으로는, 글쎄...

  시장기를 달래려 여기저기를 기웃거리다 한글 간판의 음식점을 만났다. 
그러고 보니 주위에도 한글 간판이 꽤 보인다.
  한국회관, 코리아 백화점, 서울상회 등...
  유리창에 음식 이름을 한글과 영어로 붙여 놓은 집의 문을 열었다.
  "어서 오세요."
  큰 소리로 인사하는 남자의 목소리를 들으며 나는 엉뚱하게도 서울을 떠난 지 
얼마나 되었는가, 날짜를 헤아렸다.
  한 달쯤.
  한 달만에 들어 보는 '어서 오세요', 그리고 한국 남자, 한국 아주머니, 벽에 
걸린 메뉴판의 한국 음식 이름들...
  주문을 받으러 온 하얀 와이셔츠를 깔끔하게 입은 젊은 청년은 
'안녕하세요'라며 인사를 했다.
  그 청년은 내가 머물고 있는 해밀턴의 와이카토 대학에 유학중인데 방학을 
맞아 아르바이트를 하고 있단다.

  문득 미국에서 박사 과정을 마치고 지금은 논문을 쓰고 있는 막내 여동생의 
모습이 떠올랐다. 요즘엔 그곳도 학비를 만들 만큼의 아르바이트 자리가 신통치 
않다는데, 막내는 어찌나 지독한지 아르바이트로 의, 식, 주를 모두 해결하고 
공부는 언제 하는지 장학금까지 받고 있다.
  내가 한참 어려울 때, 그 아이의 반만 흉내내어도 나는 다시 일어설 수 있을 
거라는 생각을 한 적이 많았었다.

  누구든...어디든...무엇이고 간에 떠나온 곳의 기억을 말아야 했는데...
  아르바이트 청년을 보면서 떠오른 동생의 생각 뒤에 많은 사람, 많은 장소가 
꼬리를 물고 떠올랐다. 아무리 벗어나려 해도 도저히 끊을 수 없는 질기디 질긴 
인연의 끈으로 묶인 사람들, 그렇게 하산하고 싶으면서도 늘 망설이다 마는 
아현동 산동네의 또 하나의 따뜻한 인연들, 원고 약속을 지키지도 못하고 
떠나는 내게 싫은 소리 한 마디 하지 않고 잘 다녀오라던, 내가 '늙은 천사'라고 
한 부장.
  그녀는 가을이 한껏 깊어질 때면 추운 얼굴 표정으로 '언니, 왜 이렇게 
쓸쓸하죠? 가을이 빨리 갔으면 좋겠어요' 라는 말을, 그것도 해마다 되풀이한다.
  곧 눈물이라도 흘릴 것 같은 그녀의 표정이 너무 쓸쓸해 보여, 난 짐짓 
퉁명스럽게 대꾸를 해 버리곤 했다.
  "너 말야, 가을만 되면 그러는 거 병이 아니면 습관야. 가을바람 때문에 못 
견디게 쓸쓸하다면 차라리 시집을 가든지 해. 혼자 사는 여자가 너무 쓸쓸해 
하면 그건 욕망이 넘치고 있다는 증거야. 알겠니?"
  하지만 아직 그녀는 모를 것이다. 그녀와 헤어진 뒤 좁은 언덕길을 오르며, 
가슴을 파고드는 밤바람이 무섭도록 쓸쓸해져 자꾸만 옷깃을 여미며 눈물을 
흘리는 나를...

  오랜만에 보는 김치와 낯익은 나물들, 그리고 잘 구워진 갈비, 
그러나...북받치는 그리움으로 목이 메었다.

     떠남 6

  서울이 그립다.

  지금 나는 다른 것도 아닌 스스로의 감정에 쫓겨 나와 있는 중이다.
  감정...?
  감정이란 이성보다 열등하다는데...
  하지만 이성보다는 감정에 더 많은 시간을 허비하고 있음도 부인할 수 없다. 
이성만으로도 세상을 살아갈 수 있다면 더없이 편안할 텐데.
  그러나 감정은 변한다. 또한 변하기를 기다리는 수밖에...
  이 정도의 그리움으로는 안 된다. 그립다는 감정이 내 이성을 마비시킬 
때까지 더 기다리자.

  ...여행에 값을 매기는 것은 공포다. 그러므로 고국이나 자국의 언어에서 멀리 
떨어진 곳에 있으면 갑자기 막연한 공포에 사로잡혀 다시 옛날 습관이 되살아나 
피난처를 찾고 싶은 듯한 본능적인 욕구가 솟아난다. 그것이야말로 가장 분명한 
여행의 수학이다. 그러므로 즐거움을 찾아 여행을 한다는 말을 해서는 안 된다.
  ...파스칼이 말하는 기분 전환이 우리들을 신으로부터 멀어지게 하듯이 
즐거움은 우리들 자신으로부터 멀어지게 한다. 여행은 하나의 위대하고 중대한 
지혜와 같은 것이지만, 그것은 우리들은 그 문제로 되돌아가게 해주는 것이다.
  --알베르 카뮈

     글을 맺으며

     돌아가야 할 내 자리를 찾기 위해

  아침 저녁으로 원고 독촉을 받는 일보다 더 어렵고 힘든 일이 작가 후기를 
쓰는 거라는 걸 책을 낼 때마다 느끼게 됩니다.
  내가 이 글을 쓰고 있는 이곳은 모든 것이 낯선 땅입니다.
  다른 언어와 피부색, 계절들이 당장 표면적인 이질감으로 느껴지고 있지만, 
내가 이곳에 와서 더욱 절실히 느끼고 있는 당혹감은 지금까지 소중하게 
끌어안고 있었던 것들로부터 가장 먼거리에서 오랫동안 떨어져 있다는 겁니다.
  태어나서 긴 세월 동안 살아온 내 나라를 떠나왔다는 그런 단순한 향수가 
아니라, 내가 속해 있었고 날잡고 있었던 하나하나의 끈들을 끊어 버렸다는 
생각입니다.

  돌이켜 생각해 보면...
  내 나름대로 소중하고 애틋하게 다독이며 살아 왔습니다.
  그러면서도 늘 목말라 했고, 자신을 갉아먹던 시간들로부터 벗어나 어디론가 
먼 곳으로 훌쩍 떠나고 싶을 때가 많았습니다. 기--인 소망 끝에 이루어진 출국 
준비를 하면서, 은밀한 탈출이 라는 엉뚱한 말이 자꾸만 생각났었습니다.
  하나씩 부서져 가는 안타까움을 견디기 어려웠고, 그렇다고 다잡을 용기도 
없었던 터라 아무 거리낌없이 비행장을 나섰습니다.
  다시 돌아갈 자리라고 생각지 않기에 돌아가야 된다는 부담도 갖지 않습니다
  돌아가야 할 내 자리를 찾기 위해 나선, 처음으로 나만을 위한 선택으로서의 
떠남이었습니다.

  처음 이 원고 청탁을 받았을 때 무엇보다도 나를 망설이게 했던 것은, 이제 
또다시 내 가슴 깊은 곳에서 그를 꺼내 놓아야 한다는 고통스런 
사실이었습니다.
  솔직히 어느 땐 그를 잊고 싶어했고, 때로는 잊기도 했으며, 그러다가도 불쑥 
솟구치는 그리움에 몸져 누운 적도 있었습니다.
  우리가 헤어진 지 어느덧 십 년이 넘는 세월이 지났건만, 아직도 그 사람 
곁에서 떠나오지 못하고 서성이는 내가 싫어지기도 했습니다.

  이 책은 그이가 내게 준 자유에 대한 나의 대답입니다. 언제나 그를 떠나지 
못하는 나와, 끊임없이 내 생명줄을 잡아 주고 있는 고마운 사람들 사이에서 
살아온 시간의 조그만 자국들입니다.
  때문에 특별한 재미도 의미도 없을지 모르겠습니다.
  마음이나 영혼은 물질을 떠나 존재한다고 하지만, 이렇게 낯선 사람들 속에 
서면 조금은 타인이 되어 그일 생각할 수 있을지...그리고 버리고 싶은 내 
모습을 정말 버릴 수가 있을지..., 막연한 기대로 살아 볼 생각입니다.
  이젠 떠나 버리고 싶었던 사람들과 내 모습이 어느 때고 간절히 그리워질 
때가 온다면, 그때엔 내 삶에 있었던 그리고 있을지도 모르는 것들 모두들 다시 
한번 사랑할 수 있을 것 같습니다.
  그때까지...'안녕히'라고, 편지의 마지막 줄을 채우듯 작별을 고합니다

  뉴질랜드에서
  김윤희


