    경빈 박씨
  난정과 윤원형이 자주 왕비 윤씨의 부름을 받아 지밀 안으로 드나든 
뒤부터 조정에는 왕비를 중심으로 하여 엉키고 모인 한 덩어리가 뿌리를 
박기 시작했다. 윤비의 오라비 윤원형, 임백령, 이기, 정순붕 등은 소리 
없는 새로운 진을 치고 있었다. 과연 난정의 예언과 같이 남곤, 심정은 
조광조의 세력을 꺾은 뒤에 윤임의 세력을 꺾기 위하여 먼저 김안로를 
조정에서 내쫓으려 했다. 남곤, 심정은 조정의 대간들을 시켜서 김안로를 
탄핵했다. 이때 김안로는 이조판서의 높은 벼슬에 있으면서 임금인 중종이 
효혜공주의 시아버지라 하여 나라 일을 신임해 주는 것을 기회로 하여 
나라의 목장을 함부로 차지하여 밭을 만드는 등 불법한 일이 많았다. 
남곤과 심정의 사주를 받는 대간들은 벌떼처럼 일어나 김안로를 탄핵했다. 
"이조판서 김안로는 내세를 빙자하고 불법한 일이 많을 뿐 아니라 간특한 
꾀로 국가의 호고지 목장을 차지하여 사사로운 전답을 만들고 상감이 
내리신 분부라 사칭하면서 사복, 도제조를 협박까지 했사옵니다. 김안로의 
벼슬을 깎아 멀리 귀양을 보내옵소서." 임금은 얼른 대간들의 말을 듣지 
않았다.
  남곤, 심정은 경빈 박씨한테 연락을 취했다. "김안로를 그대로 
두었다가는 공신의 딸들인 후궁들이 위태로울 것입니다. 김안로는 세자를 
등에 업고 공주를 앞에 앉혀서 크나큰 일을 저지르고 있습니다. 기어코 
몰아내도록 하옵시오." 남곤, 심정은 심복 종을 경빈 박씨한테로 보내서 
가만히 이렇게 전갈을 올렸다. 경빈 박씨는 아직도 후궁 중에 제일가는 
굄을 받는 모란꽃 같은 미인이었다. 여기다가 아들 복성군은 동궁보다도 
더 귀여워하는 존재였다. 마침 중종이 경빈 박씨의 처소에 들렀을 때, 
"김안로는 너무나 방자하옵니다. 공주의 시아버지라 하여 정부 대관을 
협박하고, 나라의 목장을 빼앗아 사사로운 전답을 만들었다 하오니 
나중에는 삼천리 강산이 모두 다 효혜공주의 시아버지 김안로의 땅이 될 
것이 아니오니까?" 임금은 경빈 박씨의 한 마디 말을 들으니 참으로 
큰일이었따. 삼천리 강산이 김안로의 땅이 된다는 한 마디 말은 임금의 
가슴을 뜨끔하게 찌르고도 남았다. 이튿날 임금은 대간들이 다시 상소하는 
글을 받자, "김안로를 파직시키고, 고신을 뺏은 뒤에 풍덕으로 귀양을 
보내라." 하는 엄령을 내렸다.
  나는 새도 떨어뜨릴 수 있던 세도 재상 김안로가 별안간 삭탈관직이 
되어 풍덕으로 귀양을 가게 되었다는 새 사실로 인해 조정과 궁중은 깜작 
놀랐다. 그러나 이것은 필연적으로 일어나는 사태였다. 남곤, 심정은 
조광조의 세력을 꺾은 뒤에 다시 새로 일어나는 세력 김안로를 꺾지 
않으면 아니 되는 일이었다. 그리고 경빈 박씨의 한 마디 말은 왕후의 
세력보다도 더 큰 것임을 증명하고도 남았다. 김안로의 사건이 일어난 
뒤에 가장 눈을 크게 떠서 이 사건을 바라보는 이는 왕후 윤씨였다. 왕후 
윤씨는 문안 들어온 난정을 앞에 가까이 앉혔다. "남곤과 심정은 기어코 
김안로를 몰아내고 말았구나." 왕후 윤씨는 벅찬 가슴을 안아 이렇게 말을 
꺼냈다. "그것 보십쇼. 제 말이 맞지 않사옵니까?" 난정은 요염하게 웃음을 
머금었다. "너는 사람이 아니라 귀신이로구나. 어떻게 그렇게 네 말이 
여합부절하게 꼭 들어맞느냐?" "별것이 아닙니다. 사기에 다 있는 
일입니다. 세월은 변해서 때는 달라지지만 사람의 인정은 예나 지금이나 
매일반입니다. 사람은 욕심에 사는 물건입니다. 욕심이 있는 한 어찌할 수 
없는 결과를 지어내는 법입니다. 제가 귀신이거나 영특한 머리가 있어서 
앞의 일을 내다본 것이 아닙니다. 인생이란 것은 물레바퀴 돌 듯 똑같은 
길을 되풀이하는 법입니다."
  난정은 말을 마치자 또다시 상긋 웃었다. "앞으로 김안로는 영영 세력이 
떨어지고 말게 될 것 같으냐?" "세자가 계시고 공주가 계신데, 김안로의 
세력이 간단하게 넘어 박히지는 않을 것입니다. 김안로는 어떤 요물입니까. 
조광조 때 이리도 붙고 저리도 붙었던 요물입니다. 그대로 만만하게 
귀양살이를 하다가 썩어 버릴 김안로가 아닙니다." 요물 난정은 김안로를 
요물이라 태연히 불렀다. 난정은 말을 마치자 잠깐 윤왕후의 기색을 살핀 
뒤에 목소리를 더한층 나직하게 떨어뜨려서 소곤거린다. "지금 중전마마의 
적은 경빈 박씨와 그의 아드님 복성군입니다. 경빈 박씨는 나이는 
중전마마보다 몇 해나 위지마는 아직도 후궁 안에 제일가는 국색입니다. 
그리고 복성군은 상감께서 세자보다도 더 사랑하십니다. 대의명분에 
걸리어서 세자를 봉하셨지 실상인즉 복성군을 더 애지중지하십니다. 
어머니가 고우면 아들도 마음에 더 드는 법이 아니오니까. 그러하니 경빈 
박씨와 복성군은 세자마마의 적도 되지마는 중전마마의 대적이 되시는 
것입니다. 경빈 박씨의 한 마디 말로 김안로가 벼슬이 떨어지고 귀양길을 
떠나는 것을 보십시오."
  윤왕후의 버들 눈썹은 찡그려지면서 아무런 말이 없었다. 한동안 무거운 
침묵이 흘렀다. "경빈 박씨를 조처할 길은 없느냐?" 왕후의 목소리는 
가늘게 떨렸다. 난정이 가장 듣고 싶어했던 소리였다. "우리는 손을 안 
대도 박빈과 복성군은 저절로 물러날 때가 오고야 맙니다. 그때까지 
우리는 힘을 안 들이고 가만히 바라보고 있기만 하면 일은 저절로 우리의 
소원대로 되고 맙니다." "어떻게 그렇게?" 왕후는 초조했다. "박빈은 
김안로를 쫓아냈으니 김안로는 박빈을 쫓아내고야 말 것입니다. 우리는 
가만히 바라보고만 있으면 될 것입니다. 난정은 상긋 웃으며 왕후의 
초조한 마음을 위로했다. 김안로의 세력이 꺾여서 풍덕으로 귀양살이를 
나간 뒤에 조정의 세력은 남곤과 심정의 독무대로 되어 버렸다. 남곤은 
영의정으로, 심정은 우의정에까지 올랐다. 따라서 경빈 박씨는 의연히 
후궁의 제일인자였다. 아들 복성군을 필두로 하여 큰딸 혜순옹주는 광천위 
김인경한테로 하가를 시키고, 둘째딸 혜정옹주는 당성위 홍려한테로 
하가를 시켰다.
  난정은 의연히 왕비전으로 드나들면서 왕비의 몸에서 아들을 낳게 
하도록 축수 발원을 드렸다. 왕비의 힘이 미치는 한 모든 재물을 다 
기울여서 명산 대찰에 기도를 드리고 무당 판수를 찾아서 복을 빌었다. 
물론 극히 비밀한 행동과 계획 아래 모든 잡술은 시행되었다. 김안로가 
귀양을 간 지 이태 뒤의 일이었다. 영의정 남곤은 병이 들어 위독하게 
되었다. 임금은 내의를 보내어 병을 진단케 하고 모든 나라 일을 묻기까지 
했따. 그러나 약석은 효험이 없었다. 일세의 간물 남곤은 마침내 쉰일곱 
살로 세상을 떠나 버리고 말았다. 기묘사화를 일으켜 일대의 명류 조광조 
등의 유림을 엎어 버린 남곤이 와석종신을 했다는 데 대하여 세상 
사람들은 모두 다 놀랐다. "허허, 하늘이 내려다본다는 말이 모두 다 
거짓말일세. 조광조 이하 착한 사람들을 사화를 일으켜 모조리 죽인 
남곤이 제집에서 편안히 와석종신을 하다니 말이 되는 소린가." "죽은 
사람이 평안히 죽을 까닭이 있는가. 무척 괴로워하다가 죽었겠지. 그러나 
그 사람은 천만년을 가도 입초수에 올라 만대의 욕을 당할 사람일세." 
사람들은 이렇게 탄식했다. 남곤은 죽을 때 그의 자제들한테 유언을 했다. 
"평시에 내가 지었던 시와 글을 모두 다 불살라 버려라. 뒷세상에 남겨 둘 
것이 없다." 새가 죽을 때는 울음 소리가 슬프고 사람이 죽을 때는 말이 
착하다는 전설과 같이 남곤은 죽을 때 지나간 허물을 뉘우쳤던 까닭이다.
  남곤이 죽은 뒤에 공신의 딸들로 대궐에 들어왔던 후궁들은 모두 다 
한편 기둥 뭉그러진 듯했다. 여기에 심정이 아직 남아 있다. 하나 꾀는 
많지만 마음이 약했다. 경빈 박씨, 희빈 홍씨를 위시하여 적이 불안한 
마음이 높았다. 남곤이 죽은 지 열흘이 채 못 가서 조정과 궁중에는 돌연 
큰일이 벌어지고 말았다. 세자는 이때 올해로 열세 살이요, 이해는 마침 
정해년이었다. 그리고 세자의 탄일은 이월 이십오일이었다. 세자의 탄일인 
전전날 저녁때, 윤원형의 첩 난정은 문안을 드리러 왕비 처소로 들어갔다. 
모든 상궁과 시녀들이 물러가고 조용한 틈을 타서 난정은 윤왕후께 가만히 
아뢴다. "영의정 남곤이 며칠 아니면 세상을 떠나게 됩니다. 지금 병이 
위독한 중이라 합니다. 박빈과 희빈들의 세도가 떨어질 때도 얄팍얄팍하게 
되었습니다." 왕후는 가만히 고개만 끄덕였다. "그런데 모레가 동궁마마의 
탄일이 아닙니까?" "그렇다더라." 왕비의 찬 성질은 이 한 마디 말에도 
나타났다. "소녀가 하올 일이 있으니 곤전마마께서는 보고만 계십시오." 
난정의 목소리는 더욱 낮아진다. "무슨 할 일이 있느냐?" "술객과 의논한 
일이옵니다." "무슨 일을 하기에 술객과 의논을 했느냐?" "한 팔매에 새를 
두 마리 맞추는 일이옵니다. 곤전마마를 위하여 곤전마마의 적을 해롭게 
하는 일이니 저만 믿으시고 가만히 앉아만 계시면 모든 일이 쥐도 새도 
모르게 잘될 것입니다. 오늘밤에 소녀가 집으로 나가지 않게만 
해주시옵소서. 그리고 말씀은 일을 한 뒤에 나중에 아뢰겠습니다."
  왕비는 가장 신임하는 풍복인 난정의 말을 아니 믿을 길이 없었다. 이날 
밤에 윤원형의 첩 난정은 궁 안에서 묵었다. 이날 밤 왕 전하는 다른 
후궁에서 쉬었다. 만뢰가 고요하고, 밤은 깊어서 자정이 훨씬 넘은 때였다. 
대내 안은 적막한 꿈속에 파묻혀 버렸을 때였다. 곤전 협실 뒷마당에서 
혼자 방을 차지하고 누웠던 난정은 조그마한 손등에 불을 켜들고 아까 
미리 여염에서 가지고 들어왔던 물건을 손수건에 싸 가지고 방문을 소리 
없이 열고 나갔다. 난정은 그 동안 대궐 안을 무상출입한 때문에 지밀 안 
지리에 밝았다. 난정은 불빛을 치맛자락으로 가리면서 살금살금 자취를 
죽여 걸었다. 세자가 거처하는 동궁은 과히 거리가 멀지 않았다. 난정은 
동궁 뒷담을 끼고 돌자 동궁 서북편 동산에 서 있는 당살구나무 가지에 
살짝 무엇을 붙잡아 매고 다시 발길을 돌려 돌아서 버렸다. 이튿날 이른 
새벽에 왕비는 잠이 오지 아니했다. 협실에 있는 난정을 침전으로 
불러들였다. 여전히 깊은 잠 속에 빠진 지밀 안이었다. 다만 왕비와 난정이 
깨어있을 뿐이었다.
  "일을 했느냐?" "네, 했습니다." "궁금하고나, 가만히 뚱겨 주려무나." 두 
사람의 말소리는 더욱 낮았다.  "쥐를 잡아 태워 가지고 세자궁 뒤, 
당살구나무 가지에 매달았습니다." "그것이 무슨 큰일 될 것 있느냐?" 
"세자마마는 올해 생도야지 띠옵니다. 쥐의 형국은 도야지와 같습니다. 
그래서 생일날 도야지의 형상인 쥐를 태워서 해방에 매어 달면 본명이 
해생인 세자는 몸이 약해지는 것입니다. 이것은 술객의 비방입니다. 그리구 
이 짓을 누가 했는가 하니 박빈이 한 것으로 몰아넣을 작정입니다. 
그러기에 아까 말씀드리지 아니했습니까? 한 팔매에 새를 둘씩 맞추는 
격이라구." "박빈이 한 짓이라고 어떻게 단정을 하겠나?" "참으로 마마는 
고지식도 하십니다. 이 사실이 드러나면 윤임과 김안로는 단박 박빈으로 
지목을 보낼 것입니다. 박빈은 김안로를 귀양 보내고 윤임의 세력을 꺾지 
않았습니까. 더구나 남곤이 죽게 되면 단박 들고일어납니다. 마마께서는 
가만히 보고만 계십시오." 난정이 왕후궁에서 일을 꾸미고 집으로 나간 지 
이틀 뒤, 이월 이십오일은 과연 탄일이었다. 궁중 안에서는 세자가 분홍빛 
강사포에 익선관을 쓰고 대비전, 대전, 곤전에 문안을 드리고 수랏간에서는 
번화한 음식을 각 전마다 올렸다.
  비빈들을 위시하여 상궁과 시녀들도 화려한 새 옷을 입고 세자궁을 
위시하여 삼전에 올라 세자의 복을 축하하면서 음식을 나누고 즐거운 
하루를 보내는 중이었다. 그러나 누구 한 사람 엊그제 밤에 난정이 동산에 
올라 당살구나무 가지에 죽은 쥐를 달아 놓은 것을 아는 사람은 한 사람도 
없었다. 해가 설핏해서 저녁때가 되었다. 경빈 박씨의 비자가 동무들과 
놀다가 소변이 급히 마려웠다. 사람 없는 곳을 찾아가느라고, 우연히 
세자궁의 서북 뒷담을 끼고 숲이 무성한 동산 속으로 들어서서 막 오줌을 
누고 있는 판인데, 별안간 옆에서 인기척이 나면서, "에구머니, 죽은 쥐가 
매달렸네." 계집의 호되게 놀란 목소리가 들렸다. 경빈 박씨의 비자는 깜짝 
놀라서 목소리 나는 곳을 바라보았다. 어디 후궁의 비자인지는 몰라도 
분명히 비자의 복색을 차렸는데 이름은 알 수 없는 계집애가 역시 옆에서 
오줌을 누면서 소리를 지르는 것이었다. "어디 죽은 쥐가 있냐?" 경빈 
박씨의 비자는 물었다. "저거 보이지 않나. 당살구나무에 죽은 쥐가 
매달렸다. 저거 보이지 않어? 에그, 징그러워라." 이름 모를 궁녀는 손으로 
가리키면서 떠들어댄다. 이때 창빈 안씨의 비자도 오줌이 마려워서 또 
이곳으로 기어들었다. 이름 모를 비자는 또다시 소리를 치면서 호들갑을 
떤다. "쥐 봐라, 쥐!"
  창빈 안씨의 비자가 또다시 깜짝 놀라 오줌 누려던 것도 잊어버리고 
경빈 박씨의 비자와 함께, 당살구나무 가지에 매달린 쥐를 가까이 가서 
바라보고 있을 때, 이름 모를 비자는 동무들 비자들이 놀고 있는 곳으로 
뛰어가서 소리를 치면서 떠들어댄다. "얘들아, 저기 세자궁 뒤 당살구나무 
가지에 죽은 쥐가 매달렸다. 에이 징그러워라." 각궁의 비자들은 낯선 
비자의 말을 듣자 우르르 세자궁 담 뒤 당살구나무 아래로 모여들었다. 
그곳엔 경빈 박씨와 창빈 안씨의 비자가 서서 죽은 쥐를 바라보고 있었다. 
"에구머니나, 죽은 쥐를 청올치로 꽁꽁 목을 얽어서 매달았구나." 하고 한 
계집애가 떠들었다. "그저 죽은 것이 아니라 발이란 발은 모조리 칼로 
끊어서 잘라 버렸구나. 에그, 끔찍스러워라." 한 비자가 또 떠들었다. "얘, 
발만 자른 것이 아니다. 주둥이도 칼로 끊었구나. 이빨만 앙상하게 
남았다." 또 다른 비자가 떠들어댄다. "아니다. 그대로 발로 주둥이만 잘라 
죽인 것이 아니라 몸뚱이에 단근질을 했다. 털이 벗겨지고 몸뚱이가 타지 
않았느냐? 보아라." 또 다른 비자가 떠들어댄다. "얘, 이게 웬일이냐. 하필, 
오늘 세자마마의 탄신날!" 또 다른 계집애가 떠들어댄다.
  내인 계집애들의 떠들어대는 소리에 후궁의 여자들이 동궁 뒷담으로 
모여든 수는 점점 늘었다. 다섯 명이 열 명이 되고 열 명이 스무 명이 
되고 스무 명이 삼십 명이 넘었다. "아이그, 해괴망측해라. 이게 웬 
변고냐." "그러기에 말이야. 이곳이 어느 곳이라고 감히 어떤 년이 이런 
짓을 했느냐." "하필, 하고많은 날에 오늘 이런 변고가 생겼느냐." "이게 
까닭 있는 일이 아닌가. 어느 년이 예방으로 한 짓이 아니냐." "하고 많은 
쇠털 같은 날에 하필 오늘, 이따위 짓을 했느냐 말야. 오늘이 동궁마마 
탄일인데, 하필 동궁 뒷담에다가 그랬느냐 말야." 이번엔 세자궁 내인이 
떠들었다. "그러길래 저주하는 방해지 무어야." 이번에는 낫살 먹은 
무수리까지 섞여서 지껄였다. 아까 맨 처음 쥐를 발견하고 안빈과 박빈의 
비자한테 떠들어대던 낯선 비자가 또다시 나타났다.
  "이것은 꼭 방자질한 것이 분명하단 말야. 세자마마가 해생이 
아니신가베. 그런데 쥐는 돼지 비슷하게 생겼거든. 그러니까 돼지 대신 
쥐를 써서 해생인 동궁마마를 해치게 한 일야. 동궁마마께서 이 모양이 
되시라구 한 거란 말야. 참 기막힌 일도 다 많다. 그리구 당살구나무가 서 
있는 곳은 서북편 바루 해방이거든." 낯선 비자의 말을 들은 모든 궁녀와 
비자들의 등판에는 오싹하고 소름이 죽 끼얹어진다. 돼지와 쥐의 형국은 
과연 근사했다. 딴엔 그럴 듯한 소리였다. 섣불리 웅기중기 모여서 떠들어 
댈 것이 아니었다. 까딱 잘못하다가는 목이 달아날는지도 모를 일이었다. 
약간 철이 있는 내인들은 한 사람 두 사람씩 슬슬 몸을 피하여 흩어져 
버린다. "그래도 감찰상궁한테는 이 사실을 일러두어야만 해." 낫살 먹은 
궁녀는 이런 말을 남겨 놓고 감찰상궁을 찾았다. 감찰상궁은 낫살 먹은 
내인의 보고를 받자 총총히 세자궁으로 나와서 당살구나무 가지에 매달린 
쥐를 살펴보고 송구하게 생각하면서 돌아갔다. 이때 모든 시비들은 
저주하는 소리에 겁이 나서 입을 봉한 채 뿔뿔이 흩어져 버렸다.
  이날 난정은 일부러 대궐에 들어오지 아니했다. 저녁때는 세자의 
탄일이라 해서 대비의 명령으로 전하는 특별히 별수라를 대전에서 왕후 
윤씨와 함께 같이하게 되었다. 세자 탄일에 전하가 곤전 윤씨와 함께 
대전에서 수라상을 받게 되었다. 복성군의 어머니 경빈 박씨는 자기 
처소에서 대전이 가까웠다. 아까 공식으로 두 분 전하께 세자 탄일을 
축하했지만 별수라를 드신다 하니 박빈은 대전을 향하고 올라갔다. 주인 
박빈이 대전으로 드니 박빈의 비자 범덕은 박빈을 모시어 전각 앞에 
당도했다가 얼마 뒤에 범덕은 또다시 박빈의 동정을 살피려 두어 번 뜰 
앞으로 오고 가고 한 일이 있었다. 이때 전하는 서침실에서 윤왕후와 함께 
수라를 마친 뒤에 퇴선을 물리게 되니 경빈 박씨는 퇴선을 받들어 
시녀들에게 물려 주어 찬간에서 먹게 한 뒤에 대청분합에 돌아오니, 
전하는 박빈을 보러 왕후와 함게 있던 서침실에서 동침실로 건너왔다.
  경빈 박씨는 전하가 퇴선을 했으므로 은 세숫대야에 물을 가득 담아 
어전에 손을 씻으시라 바쳤다. 전하는 아름다운 박빈이 친히 세숫대야를 
바치는 데 만족함을 느꼈다. 박빈의 모란같이 화려한 얼굴을 미소를 띄워 
바라보면서 은 세숫대야 따뜻한 물에 손을 담갔다. 박빈은 미끈한 흰 
팔뚝을 걷어올리고 은 대야에 담근 전하의 손을 팥비누로 개어 부드럽게 
씻겨 올렸다. 한동안 박빈의 촉감에 만족한 전하는 세수를 마치고 수건에 
물기를 닦으면서 우연히 마루의 난간을 바라보고 있을 때 그곳에는 
거무스름한 무슨 물건이 움직이는 듯했다. 전하는 다시 바라보았다. 확실히 
쥐였다. "쥐, 저기 쥐가 있다." 전하는 이렇게 부르짖었다. 경빈 박씨는 
전하의 쥐라고 부르짖는 소리를 듣자 깜짝 놀랐다. "어데 쥐가 있습니까?" 
"저기, 저, 난간 앞에 있다." 박빈이 바라보니 과연 난간 앞에는 까만 쥐가 
엎드려 있었다. "누구 거기 있거든 빨리 와서 이 쥐를 좀 보아요." 박빈은 
날카롭게 부르짖는다. 내인 안씨와 김씨가 퇴선을 먹다가 박빈의 높은 
소리를 듣자 동온돌 편 붉은 난간으로 쫓아 들었다. 과연 쥐가 있었다.
  내인 김씨는 날쌔게 몸을 날려 찬간으로 다시 뛰어가 젓가락을 가지고 
와서 쥐를 집어 마당에 내던졌다. 젓가락에 집혀진 쥐는 산 쥐가 아니라 
죽은 쥐였다. 마당으로 쫓아 내려가 종이에 쥐를 싸들고 바깥 개천으로 
내버리고 집어 보니 쥐는 동궁 뒤 당살구나무 가지에 매달렸던 바로 그 
쥐와 같이 발을 모두 다 잘라 버리고 화젓가락으로 지져 죽인 쥐였다. 
전하는 동온돌에서 한동안 박빈과 이야기하다가 천천히 공사청으로 
나가시었다. 박빈도 일어나 전하를 전송한 뒤에 자기 처소로 내려가 
버렸다. 임금도 쥐를 보통 쥐로만 생각하고 박빈도 무심한 채 자기 처소로 
돌아간 것이었다. 그러나 궁중 안에선 발목을 자른 지져 죽인 쥐가 대전 
안에 다시 있었다는 데 크나큰 얘깃거리가 되었다. 쥐는 보통 쥐가 아니라 
발을 자르고 주둥이를 잘라 태워 죽인 쥐라는데 문젯거리가 되는 것이다. 
더구나 동궁 뒤의 나뭇가지에 달아 놓은 태워 죽인 쥐와 똑같다는 데 
얘깃거리의 핵심은 있었다.
  "뉘 짓이냐?" 궁녀들은 또다시 소란하게 수군거렸다. 더구나 세자궁의 
시녀들은 관심이 더욱 컸다. "이것도 동궁을 해롭게 하는 방자질이다." 
"전하께 참혹한 변을 눈앞에 보시라는 것 아닐까?" "한 곳도 아니고 세자 
탄신 날 두 곳에서 일어났으니 기가 막힐 일이다." "글쎄 말야, 뉘 
짓일까?" "뻔하지. 세자마마를 싫어하는 사람의 짓이 분명하지." 
"세자마마를 싫어하는 사람이 세상천지에 어디 있겠니. 착하고 인자하시고 
효성스러운 분을." "정신 없는 소리 마라. 세자는 장차 대왕이 되실 분 
아니냐. 임금의 자리에 허욕이 나는 것들의 장난이지 무어야." "그렇다면 
왕자를 둔 사람들의 장난이 분명하구나. 누굴까, 박빈? 홍빈?" 궁녀들은 
크나큰 변고를 당한 듯 수군거렸다. 전하의 침실인 대전에 죽은 쥐가 
또다시 나타났다는 소식은 단박 감찰상궁의 귀로 또다시 들어갔다. 
감찰상궁은 무수리 나인의 보고를 받고 개천에 버린 쥐를 사른 뒤에 
자기의 맡은 책임을 다하기 위하여 곤전으로 들어가 왕후 윤씨에게 
아뢰었다. "아뢰옵기 황송하오나 은휘할 길 없사와 아뢰옵나이다. 아까 
낮이 겨워 동궁 뒷담 당살구나무 가지에 누구의 장난이온지 불에 태워 
죽인 쥐를 매달았사옵고, 아까 대전에서 박빈과 전하께서 말씀하시고 계실 
때 대전 난간 앞에서 황송하옵게 쥐가 있었다 하는 바, 이 쥐도 역시 지져 
죽인 쥐라 하옵니다. 송구하옵고 해괴하와 은휘할 길 없사와 감히 
아뢰나이다."
  감찰상궁은 떨리는 음성으로 겨우 말씀을 끝막았다. 왕후 윤씨의 버들 
눈썹이 찡그려졌다. "지져 죽인 쥐를 동궁 뒷담 나뭇가지에 매달았단 
말이냐? 아까 대전에서 쥐라고 떠드는 소리도 나도 서침실에서 
들었다마는, 그것도 역시 지져 죽인 쥐란 말이냐. 오늘은 세자마마의 
생일인데 참으로 해괴한 일이로구나. 알 수 없는 요변이로다. 위에 어른이 
계시니 내 마음대로 처리할 수 없다. 사실대로 대비전에 여쭈어라." 왕후 
윤씨는 엄숙한 얼굴로 차갑게 대답했다. 긴 말은 하지 않으나 노기가 사뭇 
등등한 듯 감찰상궁은 느꼈다. 감찰상궁이 어전에 물러나려 할 때였다. 
"시각을 지체치 말고 곧 대비전에 소상히 아뢰어라." 왕비의 어성은 
높고도 엄했다. 판단은 내리지 않고 어른께 재결을 받으라 이르는 왕후 
윤씨는 법도가 엄숙하고 범절이 높아 보였다. 감찰상궁은 자기가 죄를 
지은 듯 벌벌 떨면서 왕후궁을 물러나 대비전으로 올라갔다. 감찰상궁은 
대비께 왕비전에 아뢰듯 말씀을 올렸다. "게 무슨 소리냐. 후궁년들의 
요사스런 장난이로구나. 오늘이 세자의 생일이 아니냐. 세자의 생일을 
당해서 이따위 짓을 한 것은 반드시 곡절이 있는 것이다. 감찰상궁은 뉘 
짓인가 자세히 사실해서 아뢰어라."
  대비는 크게 노했다. 세자는 어머니궁이 없는 외로운 손자였다. 후궁의 
손자들은 복성군, 영안군 등 무수한 왕자가 있으나 정궁의 소생으로는 
단지 하나뿐인 세자였다. 대비는 항상 어미 없는 세자라 하여 금이야 
옥이야 하고 세자를 손자인데도 아들보다 더 사랑했다. 더구나 돌아간 
세자의 어머니는 당신의 일가인 윤씨였다. 대비의 진노는 절정에 올랐다. 
감찰상궁은 벌벌 떨면서 대비전을 물러 나왔다. "오늘 밤으로 사실해 
바치어라." 대비는 또 한번 엄명을 내렸다. 한편으로 세자궁의 시녀 은금은 
이 사실을 빈청에 있는 윤임 윤판서에게 고했다. 태워 죽인 쥐가 동궁 
뒷담 나무에 걸리고 또다시 대전 난간 앞에 떨어졌다는 소식은 세자의 
외숙인 윤임한테는 벽력같은 기막힌 놀라운 소식이었다. 즉각으로 세자의 
적인 후궁들이 세자를 모해한 것이 분명하다고 생각했다. 윤임은 대궐에서 
부리나케 초헌을 몰고 집으로 돌아와 자기 아버지인 파평 부원군 
윤여필한테 사뢰었다.
  "세자궁에 변괴가 생겼습니다." 윤판서는 아버지한테 이렇게 고했다. 
파평 부원군 윤여필은 세자궁에 변고가 생겼다는 아들의 말에 깜짝 
놀랐다. "변괴라니?" "동궁 뒷담 서북편에 서 있는 당살구나무 가지에 쥐를 
죽여서 매달아 놓고 대전 침실 난간 앞에도 죽은 쥐를 던져 놨더랍니다. 
그러하온데 두 군데 쥐가 모두 다 보통 쥐가 아니라 네 발목을 끊어 놓고 
더구나 작서를 해서 지져 죽인 것이라 합니다." "그것 참 괴상한 
변고로구나. 더구나 오늘은 세자마마의 탄신이 아니냐. 동궁을 방해하는 
요망한 계집들의 짓이 분명하구나." 윤 부원군은 펄쩍 뛰었다. 
"그러하옵니다. 확실히 요망한 후궁들의 짓이 분명합니다. 세자궁의 
시녀들은 이렇게들 추측하고 있습니다. 동궁이 해생인 돼지띠라 쥐의 
형국이 돼지와 비슷하니 돼지 대신 쥐를 써서 해생인 세자가 이렇게 
언짢게 되라고 방해질을 한 것이라고 합니다." 금지옥엽의 왕후궁이 없는 
외손자를 방해한다는 말에 부원군 윤여필은 치가 떨렸다. "어느 년의 
짓이란 말이냐. 필시 복성군의 어머니 경빈 박씨의 짓이 아니냐." 부원군 
윤여필은 당장 단을 내렸다. 세자의 지위를 노릴 사람은 지금 경빈 박씨의 
아들 복성군 밖에 아무 다른 사람이 없을 것이라 생각했다. 계비 윤왕후 
몸에는 아직까지 아들이 없으니 문제도 되지 아니했다. 희빈 홍씨가 
있으나, 홍씨의 아들은 복성군보다도 어릴 뿐 아니라 세자보다도 나이 
적으니 의심할 대상이 되지 않는다.
  더구나 복성군의 어머니 경빈 박씨는 남곤, 심정과 부동이 되어 
자기들의 날개인 한팔 힘이었던 세자의 친누님 효혜공주의 시아버지인 
김안로를 귀양보내게 했던 것이다. 지금 영의정 남곤이 죽고 보니, 경빈 
박씨는 초조한 마음에 이따위 짓을 감행했을는지도 모를 것이라 단정을 
내렸다. "아버님 추측이 옳으십니다. 동궁 뒷담 당살구나무 가지에 매달린 
쥐를 먼저 발견한 계집이 경빈 박씨의 시녀구, 대전 앞 침실 어전에서 
쥐를 먼저 발견한 여자가 바로 경빈 박씨라 합니다. 그러구 이때 경빈 
박씨의 시녀는 여러 차례 대전 뜰 앞으로 내왕을 했다 합니다." 윤 
부원군은 노여움이 불길처럼 치올랐다. "너는 곧 왕대비께 들어가 문후를 
드리고 이 사실을 저저이 아뢰어서 죄인을 잡아내도록 해라. 나는 곧 
심정이 놈을 찾아보고 이 일을 밝혀 놓으라 할 테다. 심정이 놈은 박빈과 
일맥이 서로 통했을 테니 이놈을 내가 윽박질러 자백하도록 할 테다. 
상감께서는 영문도 모르고 앉으셨을 테니 딱한 일이다." 윤 부원군은 
시녀를 불러 출입 의복을 내놓게 하고 곧 자비를 차려 사인교에 올랐다. 
윤임도 예복을 바꾸어 입고 왕대비전으로 문후를 들어갔다. 우의정 심정은 
부원군 윤여필이 왔다는 연통을 받자 황망히 사랑으로 나가 윤여필을 
맞았다. "대감, 웬일이시오니까. 어떻게 이렇게 누지에까지 왕림을 
하셨습니까?"
  비록 돌아간 왕비의 아버지지마는 세자궁의 외조부가 찾아오니 서로들 
긴한 사이는 아니건만 우의정 심정은 황공하지 않을 수 없었다. 더구나 
심정은 요사이 영의정 남곤이 죽고 보니 대들보가 꺾어진 듯해서 마음이 
불안하고 전전긍긍한 판인데 정적인 중에도 가장 거물인 윤 부원군이 높은 
나이에 이렇게 찾아왔으니 반드시 무슨 곡절이 있을 것이라 생각했다. 
심정은 일부러 공손한 태도로 윤여필을 맞아 대청으로 올랐다. 윤여필은 
자리에 앉자, "내가 오늘 대감을 찾은 것은 사사로운 일로 찾은 것이 
아니라 나라의 중대한 일이 있어 찾은 것이오." 하고 눈 같이 흰 긴 
수염을 쓰다듬는다. "네, 무슨 국사오니까?" 심정은 영문을 몰라서 도리어 
반문을 한다. "궁중에 기막힌 변이 있는 것을 대감은 모르시오?" 궁중에 
기막힌 변이 있다는 말에 심정은 깜짝 놀란다. "궁중에 변고가 있다니요, 
무슨 말씀이십니까?" 심정의 눈이 휘둥그레진다. "대감이 일국의 재상인 
우의정으로 앉아 계시면서 궁중에 변이 있고 없는 것을 모르시다니 말씀이 
되오?" 윤 부원군은 소리를 높여 우의정의 책임을 추궁하면서 노기가 
등등한 눈으로 심정을 쏘아본다. 심정이 박빈과 부동이 되어 반드시 이 
일을 했으려니 하는 선입감을 가진 윤 부원군은 털끝만한 여유도 주지 
않았다. "진정 말씀이지, 궁중에 무슨 일이 있는지 소생은 참으로 
모르옵니다." 심정은 황망히 윤 부원군의 쏘는 눈을 피하며 이렇게 대답할 
뿐이었다.
  윤 부원군은 격하게 분이 터져 올랐다. 별안간 주먹으로 방바닥을 
치면서 방성대곡을 한다. 흐느껴 통곡을 하는 윤 부원군을 바라보자 
심정은 귓구멍이 막혔다. 어찌해야 좋을지 몰랐다. 벌떡 자리에서 일어나 
윤여필의 소매를 잡았다. "대감, 고정하옵시오. 그리고 시원스럽게 말씀을 
내려 주옵시오." 심정은 애걸해 빌었다. 그러나 윤여필은 소인 심정이란 
인상이 머리 속에 깊고 깊게 뿌리 박혀 있었다. '주초위왕' 이라고 비원 
잎사귀마다 글자를 써서 조광조를 모해해 죽인 것을 잘 아는 
윤여필이었다. 번연히 이 일을 알면서 간휼하게 시치미를 떼는 것이라 
생각했다. "우의정 대감의 목에는 칼이 안 들어갈 줄 아시오?" 윤 
부원군은 통곡을 그치고 백수를 흩날리며 노한 눈을 부릅떠 심정을 
호령한다. "그저 죽을 때 죽더라도 무슨 일이 있다는 말씀을 시원하게 
들려주십시오." 심정은 무릎을 꿇고 손이 발이 되도록 빈다. "우의정 
대감은 세자저하께서 요사해 돌아가시는 걸 보아야 마음이 시원하겠소?" 
윤 부원군은 다시 주먹으로 방바닥을 치면서 우의정 심정을 노려보면서 
호통을 지른다. 심정은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 진정 목에 칼이 
들어갈 어마어마한 소리였다. "황공무지하옵니다. 그게 무슨 
말씀이오니까?" 심정의 얼굴은 새파랗게 질렸다. 조광조 이하 유생 수백 
명을 정계에서 몰아 내친 간물 심정이건만 간담이 서늘해서 다리가 
부들부들 떨린다.
  "오늘 세자마마 탄신에 동궁에는 작서의 변이 생겼소. 그리고 동궁 뿐 
아니라 어전 지척에도 무엄하게 똑같은 작서의 변이 생겼소. 이 일을 
우의정이 모른다 하니 도대체 정승이란 무엇을 하고 앉아 있는 거요? 
동궁께서 어서 돌아가시기를 축원하면서 모르는 체하고 가만히 앉아 있는 
것이 아니구 무엇이오." 심정은 과연 금시초문의 일이었다. 박빈하고 아직 
연락이 두터우나, 아무런 소식도 없었던 것이다. "허허, 그런 일이 
있었습니까? 전혀 몰랐습니다." 심정은 불안하고 억울했다. 이렇게 대답할 
수밖에 없었다. "대감이 정 모른다면 하는 수 없지. 별 수가 있소? 그러나 
정승으로 앉아서 궁중에 이런 기막힌 변고가 있어도 범인을 잡아서 
다스리지 않는다면 큰코를 다칠 날이 있으리다. 정신차려 처리하시오. 나는 
이런 변고가 궁중 안에 일어났다는 것을 통지해 주고만 가오." 윤 
부원군은 소매를 떨쳐 자리를 박차고 일어난다. 심정은 윤 부원군을 말릴 
길이 없었다. 뒤도 안 돌아보고 바람처럼 나가는 윤 부원군을 대문까지 
전송한 뒤에 곧 녹사를 불러 자비를 놓게 하고 빈청으로 들어가 궁중 안 
소식을 수소문했다. 과연 윤여필의 말대로 동궁과 대전에는 작서의 변이 
있었다.
  심정이 가만히 생각해 보니 큰일이었다. 까딱 잘못 하다가는 자기가 
몰리기가 십상팔구였다. 그러지 아니해도 영의정 남곤이 죽은 뒤에 자기의 
지위는 점점 외로운 처지에 빠졌는데, 영문도 모르고 이 통에 끼었다가는 
언제 어느 바람에 목숨이 달아날지 모를 일이었다. 설혹 이 일이 윤 
부원군이 추측하는 대로 후궁 속에서 일어났다 하더라도 자기는 발을 빼기 
위해서라도 이 일을 상감께 아뢰어 옥사를 밝히지 아니하면 아니 될 
처지에 빠져 있었다. 심정은 빈청에서 좌의정, 우찬성, 좌참찬을 정해 놓고 
이 일을 어전에 밝혀서 범인을 사실할 것은 아뢰기로 결정했다. 다음 날은 
마침 경연이었다. 좌의정 이유태, 우의정 심정, 우찬성 이항, 좌참찬 
안윤덕은 사정전에 올라 전하께 뵈었다. 심정은 좌의정 이유태를 시켜서 
먼저 말씀을 올리게 했다. "신들은 상감 전하께 아뢰나이다. 일전 세자저하 
탄일에 작서의 사건이 있어 동궁에 변고가 있었다 하옵는 바, 요사이 
천재지변이 자주 일어나는 것은 모두 다 이러한 요망한 무리가 궁중 
안에서 음모를 하고 있는 까닭인가 하옵니다. 더구나 동궁은 모후가 아니 
계시와 외롭고 어리신 것을 기화로 하여 방해하려 하는 것이오니 궁중을 
엄숙히 다스리시어 죄인을 밝히도록 하옵소서."
  좌의정 이유태의 아뢰는 말에 임금은 깜짝 놀란다. 전하는 대전 앞 
난간에서 쥐를 발견한 일은 있으나 동궁에서 쥐를 태워 죽였다는 소리는 
금시초문이었다. "좌의정, 그게 무슨 말인가. 동궁에 작서의 변이 있다니? 
나는 전혀 모르는 일인데, 안에서 모르는 일을 밖에서 어떻게 알았는가? 
어찌된 셈인가?" 우의정 심정이 아뢴다. "일전 세자 생신날, 죽어가는 쥐를 
사지를 끊어서 불로 지진 뒤에 동궁 침실 창밖인 다살구나무 가지에 걸어 
놓았고 대전에도 이러한 일이 있었다 하옵니다. 이것은 아무리 생각해 
보아도 궁중에 간악한 여인들이 있어 동궁을 음해하온 듯합니다. 덮어둘 
수 없는 큰일이오니 죄인을 잡아 엄하게 국문하옵소서." 심정의 말을 듣는 
전하는 더 한 번 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 이때 감찰상궁한테서 
사지를 끊어 죽인 쥐가 동궁에 매달려 있었다는 소식을 듣고 크게 노했던 
왕대비는, 부원군의 아들 윤임이 문후를 들어와 세자의 일을 근심하여 
울면서 호소하니 더 한층 노했다. 언문으로 전하와 대신들에게 의지를 
내렸다. "궁중에 변고 있어 동궁을 모해하려 하니 빨리 범인을 잡아 
처치하여 종묘와 사직에 근심이 없게 하라."
  준엄한 대비의 의지였다. 한참 이 일을 의논하던 전하와 대신들은 
대비의 엄명이 내리니 단을 내려 국문하지 않을 수 없게 되었다. 임금이 
한참 수심에 빠졌을 때 홍문관에서 대제학 이하 모든 선비들이 상소를 
올렸다. 역시 동궁을 음해하는 궁중의 요망스런 사람을 잡아서 엄하게 
징치하라는 상소였다. 사헌부에서도 상소가 올라오고 사간원에서도 상소가 
들어왔다. 똑같이 궁중 안에 동궁을 위태롭게 저주하는 요망한 무리들을 
일망타진해서 동궁을 보호하라는 상소였다. 부원군 윤여필과 윤임이 
삼사의 여론을 일으킨 것이었다. 온 조정이 발끈 뒤집혀서 궁중 안의 
요망스런 여인을 잡아 다스리라는 것이다. 결국 전하는 동궁과 후궁의 
시녀들을 엄하게 국문하기로 결정하고, 추관을 정승 이하 의금부 당상관과 
도승지, 사헌부 간원인 장관이 침국하기로 했다. 국청은 근정전 동편에 
엄숙하게 엄숙하게 설치되었다. 죄인은 드러나지 아니하고, 혐의를 함부로 
씌우기도 난처했다. 추관들은 모여서 의논한 뒤에 먼저 동궁 서북편 
당살구나무 가지에 매어단 쥐를 먼저 발견한 시녀를 찾아서 국문하기로 
했다. 추관들은 각전 비자들을 불러 쥐를 제일 먼저 발견한 비자가 누구인 
것을 조사해 보니, 경빈 박씨의 비자 범덕과 창빈 안씨의 비자 내은이 
쥐를 먼저 발견했다고 여출일구로 대답했다.
  사실상 제일 먼저 쥐를 발견해서 떠들어댄 여자는 낯설고 이름 모를 
비자였으나 궁녀들이 현장에서 만난 여자는 박빈의 비자와 안빈의 비자고 
보니 이렇게들 두 비자를 지적하지 않을 수 없게 되었다. 박빈의 비자 
범덕이 먼저 붙들려 국청으로 끌려갔다. 추관들은 엄하게 범덕을 
호령하면서 공초를 받는다. "동궁 뒤, 당살구나무에 죽은 쥐를 매달아 논 
것은 네 짓이 아니냐? 네가 달아 놓고 발뺌을 하느라고 동무들에게 쥐가 
있다고 소동을 친 것이 아니냐?" 추관의 호령은 서슬이 시퍼렇다. 
"아니옵니다. 쇤네가 어찌 감히 이러한 짓을 할 리가 있습니까. 이월 
이십오일은 바로 동궁마마의 탄생날이옵니다. 이날 오후에 쇤네는 소변이 
마려워서 세자궁 서북편 담 밖 동산으로 갔사온데, 이름 모를 궁비 하나가 
'에구머니나, 쥐가 매달렸네' 하고 소리를 치기에 고개를 들어 앞에 있는 
나뭇가지를 쳐다보니 사지와 주둥이를 자르고 몸뚱이를 태워서 죽인 쥐가 
청올치에 묶여서 매달려 있었습니다. 깜짝 놀래서 어찌할 줄 모르고 있을 
때 안빈의 시비 내은이가 와서 함께 보고 있었을 뿐입니다."
  추관들은 여러 차례 추궁했으나 박빈의 시비는 똑같은 말을 되풀이할 
뿐이었다. 국청에서는 다시 안빈의 시비 내은을 불러 국문을 했다. 내은의 
말은 역시 박빈의 비자 범덕의 말과 똑같았다. 국청에서는 이름 모를 
비자를 찾았으나 종적을 알 길이 없었다. 국청에서는 다시 세자궁의 시비 
은금을 불러 국문을 했다. "당살구나무 가지에 죽은 쥐가 있었을 뿐 
아니라 대전 앞 난간에도 똑같이 사지를 끊고 주둥이를 자른 쥐가 
있었습니다. 이때 경빈 박씨의 비자 범덕이는 여러 차례 경빈을 모시고 
대전 앞으로 지나다녔습니다." 세자궁비는 박빈의 비자 범덕에게 불리한 
공초를 올렸다. 공초받은 보고는 날마다 전하와 대비한테로 올려졌다. 
궁중과 조정은 유언비어가 물 끓듯 했다. "동궁을 죽이려고 한 짓이 
분명하다." "그렇다면 누구의 짓이냐?" "아들 있는 후궁의 짓이 분명하다." 
"아들들을 가진 후궁이 한두 사람뿐인가?" "그 중 전하의 신임을 많이 
받고, 세자의 나이와 비슷한 아들을 둔 후궁이 분명하다." "그렇다면 
박빈이 분명하다." "동궁의 쥐를 먼저 발견한 사람이 박빈의 시녀구 
대전의 쥐를 먼저 발견한 사람이 박빈이구 보니 암만해도 의심스럽지. 
그리고 박빈의 시녀 범덕이 여러 차례 대전 뜰 앞으로 왕래를 했노라구 
자기 말로 그랬다니 뻔한 노릇이 아니냐?"
  궁녀들의 지목은 날이 갈수록 박빈한테로 돌았다. 온 궁중 안에서는 
동궁을 모해해서 쥐를 죽여 매단 혐의를 함빡 경빈 박씨한테로 돌렸다. 이 
소리는 단박 비자들의 입을 통해서 경빈 박씨한테로 들어갔다. "그게 무슨 
소리냐. 내가 대전 난간 앞에 한동안 혼자 있었고 내 시녀 범덕이가 두 
차례 뜰 앞으로 왕래했다기로서니, 그래 그것을 가지고 나와 범덕이가 
쥐를 죽여서 갔다 놓았다구 한단 말이냐? 참으로 생사람 잡으려고 
하는구나." 경빈 박씨는 얼굴이 푸르락누르락 펄펄 뛴다. 때마침 경빈 
박씨의 큰딸 혜순옹주가 궁중이 소란한 소식을 듣고 어머니 경빈 박씨를 
만나서 시집에서 궁 안으로 들어왔다가, 쥐 죽은 혐의가 자기 
어머니한테로 간다는 소리를 듣자, 경빈 박씨 못지 않게 화증이 일어났다. 
"어느 년이 그래 우리 어머니보고 동궁에 쥐를 매달아 놓고, 대전에 쥐를 
놓아서 방자질을 했다구 한단 말이냐. 그런 년은 그저 천참만륙을 해서 
가랑이를 찢어 죽여야 한다." 경빈 박씨와 혜순옹주 모녀가 펄펄 뛰는 
소리를 듣자 시녀 사비, 춘월, 복덕, 금이, 은향 등이 모여들었다.
  "온 궁중의 궁녀들이 입을 비쭉거리며 모두 다 그리합니다. 그 중에서도 
대비전 궁녀들은 저희까지 눈을 흘깁지요. 대비전에서는 이 일을 꼭 우리 
마마께서 하신 줄로만 아신답니다." "무슨 증거로 누명을 우리 
어머니한테다 뒤집어 씌운다더냐?" "세자마마보다도 한살 위인 아드님을 
두셨다는 것입니다." "에구머니나, 이거 생사람을 잡는구나!" 복성군의 
어머니 경빈 박씨는 일어나려다가 펄쩍 주저앉는다. "우선 우리 
어머니한테 혐의를 두는 년을 먼저 죽여야 한다. 얘들아, 어떤 년이 
그러나, 손발이 오그라지도록 예방을 해버려라." "아, 참, 옳습니다. 얘들아, 
우리 옹주마마의 말씀대로 사람을 만들어서 예방을 하자." 시비 금이의 
말에 모든 시녀들은 손뼉을 쳤다. 금이, 은향이, 춘월이, 복덕이, 사비 오륙 
명의 시비들은 빗자루와 참나무 장작으로 사람의 모양을 만들고, 색 
헝겊을 찢어서 저고리와 치마를 지어 입혔다. 송백당 동편 뜰에 인형을 
세운 뒤에 계집들은 인형한테 수죄를 했다. "우리 마마한테 동궁에 쥐를 
매달았다고 누명을 씌우는 년은 요렇게 손발이 오그라지도록 죽일 테다." 
"우리 마마보고 대전에 쥐를 던졌다고 하는 년은 혓바닥이 타고 주둥이가 
불더미 속에 그을려진다."
  시비들은 인형의 손과 발에 관솔불을 붙이고 인형의 혓바닥에 불을 
질렀다. "손발만 오그라드는 것이 아니라, 온 몸뚱이가 다 타버린다." 
계집들은 만든 사람들을 불그을음 속에 넣어 버렸다. 연기가 일어나면서 
인형은 재가 되어 버린다. 계집들은 손뼉을 쳤다. 혜순옹주도 손뼉을 쳤다. 
이 모양을 중문 안에서 가만히 엿보는 궁녀가 있었다. 대비전의 궁녀였다. 
감찰상궁의 명령을 받아 가만히 경빈 박씨의 동정을 살피러 왔던 
궁녀였다. 궁녀는 경빈 박씨와 혜순옹주의 푸념이며, 그들의 시녀들이 
인형을 만들어 저주하는 모습을 자세히 살핀 뒤에 쏜살같이 감찰상궁에게 
고해 바쳤다. 감찰상궁은 지체치 않고 이 사실을 대비께 아뢰었다. 경빈 
박씨를 못마땅하게 생각하는 대비는 이 말을 듣자 불같이 노했다. "과연 
요망한 년들이로구나. 지엄한 궁중에서 사람을 만들어 저주를 하다니! 
이년들이 분명 동궁에 작서의 변고를 일으킨 년들이로구나." 대비는 
진노했다. 대비는 경빈 박씨가 인형을 만들어 당신까지 저주한 것이라 
생각했다. 경빈 박씨한테 의심을 보낸 사람은 역시 당신인 것이었다. 
대비의 마음은 철석같이 굳어졌다. 이번 일은 정치에 관계되는 일이 
아니라 궁중 안의 일이니, 궁중 안 일은 궁안의 어른인 대비가 절대권을 
잡았다. 대비는 즉석에서 엄명을 내린다.
  "송백당 뜰 앞에서 목우의 인형을 만들어 요망한 짓을 한 계집들을 
모조리 묶어서 검부로 내리고 작서의 변과 함께 치죄를 하게 하라." 
대비의 엄명이 떨어지니 경빈 박씨의 궁녀들은 모조리 잡혀서 국청으로 
끌려가 국문을 받게 되었다. 경빈 박씨의 시녀들은 아픈 매를 맞으면서도 
주인을 위하여 토설을 하지 아니했다. 그러나 이번 일은 확실히 증인이 
있었다. 경빈 박씨는 전하를 만나 울며 자기의 억울한 것을 변명했다. 
전하도 눈물을 머금고 말없이 경빈 박씨의 머리를 쓰다듬어 주었다. 
그러나 무능한 전하였다. 죄 없는 신비도 공신 등살에 폐비를 만든 
전하였다. 가슴만 태우면서 옥사의 추이를 바라보고만 있었다. 옥사는 질질 
끌면서 또다시 십여 일이 지났다. 대비는 다시 엄령을 내렸다. "빨리 
옥사를 진행케 하라." 전하를 위시하여 좌의정, 우의정 이하 모든 추관에게 
엄명을 내린 것이었다. 대비의 엄명은 추상같이 계속해 내렸다.
  "지엄한 궁중에서 요사스러운 짓을 한 일은 전조 때 연산의 어머니 폐비 
윤씨가 한 일 밖에 없다. 이럼으로써 윤씨는 폐비로 하여 죽음을 내렸다. 
오늘 경빈 박씨는 일개 궁녀로 감히 궁중을 흐리고 어지럽게 하여 
요사스러운 짓을 감행했으니 비록 작서의 죄를 아니 저질렀다 해도 인형을 
만든 죄만으로도 당연히 형벌을 받아야만 할 것이다. 법관들은 무엇을 
하고 있는가. 빨리 법을 밝히라." 지극히 엄한 분부를 국청에 내렸다. 
대신들은 떨었다. 전하는 경빈 박씨에게 죄를 주지 아니하려 하고, 대비는 
경빈에게 죄를 주려 했다. 두 틈에 끼인 추관들은 어찌해야 할지 몰랐다. 
삼사의 여론은 다시 드높게 일어났다. 선비들은 미묘한 궁중의 움직임을 
모르고 경빈 박씨가 복성군으로 세자를 삼기 위하여 세자궁을 모해한 
것이라 그릇 판단을 내렸다. 그들은 임금이 여색에 탐닉하여 대변이 
있는데도 불구하고 다스리지 않는다고 빗발치듯 상소를 올렸다. 심정은 
간악한 자였다. 형세를 보아 박빈이 불리하니 입을 꼭 봉하고, 박빈에 
대하여 아무런 구원도 보이지 아니했다.
  임금은 경빈 박씨를 백방으로 구하고 싶었으나 사면이 초가였다. 옹이의 
매듭으로 혜순옹주가 허수아비를 만들어 장난을 친 일은 기름에 불을 지른 
격이었다. 옴치고 뛸 수 없었다. 더구나 어머니 대비의 말씀을 어길 수는 
없었다. 여기다가 추관인 우의정 심정은 박빈과 자기의 사이가 가까웠던 
혐의를 받을까 두려웠다. 오히려 박빈을 몰아내려 했다. 간사한 소인이 
상투로 쓰는 수단이었다. "경빈 박씨의 시비들은 죽기를 무릅쓰고 토설을 
하지 아니 하오나 대비의 엄하신 분부가 계시오니 경빈 박씨 이하 모든 
시비에게 죄를 내리심이 온당한 줄로 아뢰오." 심정은 박빈에게 죄주기를 
간청했다. "의심만 가지고 어떻게 죄를 줄 수 있는가?" 임금은 종시 
결정을 내리지 못한다. 박빈을 죽이라는 상소는 또다시 빗발치듯 들어왔다. 
전하는 하는 수 없이 경빈 박씨를 폐하는 전교를 내리고 말았다. "지난 
이월 이십오일 동궁 뒷담과 대전 침실에 쥐를 태워 저주한 일은 상하가 
모두 다 통분해야 하는 바이다. 허다한 궁인을 국문했으나 누구의 짓인 
것을 확실히 모르던 차에 혜순옹주의 시비들이 송백당 뜰 앞에서 인형을 
만들어 요망스런 일을 한 것을 대비께서 탐문해 아셨다. 쥐를 태워 죽인 
요망한 일은 반드시 이것들의 짓이라 하시어 엄하게 치죄하여 문초했으나, 
시비들은 역시 함구불언 토설을 하지 않으매, 그의 아들 복성군은 군의 
칭호를 삭탈하고 귀인은 참에 처하고 시비들은 곤장으로 때려 귀양 보내게 
한다. 중의에 이 뜻을 널리 반포하는 바이다."
  교서가 한번 떨어지니 박빈은 땅을 치고 통곡하면서 금부나장한테 끌려 
친정인 경상도 상주로 귀양을 떠나지 아니치 못하게 되었다. 임금은 대전 
문을 첩첩이 닫고 누웠다. 차마 폐서인이 되어 몸부림치며 통곡하면서 
금부나장에게 끌려가는 박빈의 꼴을 바라볼 수가 없었다. 기막히게 정이 
든 박빈이었다. 장성한 아들 복성군과 시집 간 혜순옹주, 혜정옹주 두 
딸까지 둔 경빈 박씨였다. 자색은 후궁 중에 첫손을 꼽는 미인이요, 한때는 
왕후까지 봉하려던 경빈이었다. 전하는 일찍이 공신의 권력에 눌려 조강의 
아내였던 신비를 내쫓던 그 비참한 얼굴을 오늘 경빈 박씨한테 되풀이하고 
있는 것이었다. 폐비 신씨는 그 아버지 신수근이 반정을 반대했다 해서 
쫓겨났지마는 경빈 박씨는 어느 귀신이 쫓아내는 줄도 모르게 쫓겨나는 
것이었다. 경빈 박씨가 대궐 문밖으로 쫓겨난 뒤에 삼사의 신하들은 
임금의 전교가 명확치가 못하니 확실히 경빈이 죄인이라는 것을 단언해 
밝히고 경빈 박씨한테 죽음의 극형을 내리라는 상소를 열아홉 번이나 
올렸다. 그러나 임금은 박씨를 죽일 수는 없었다. 열아홉 번을 거부하는 
비답을 내렸다. 사랑하던 박빈을 차마 죽일 수는 없었다.

    요녀미소지상
  송백당 박빈의 처소에서 경빈 박씨의 피눈물나는 통곡 소리가 
소란스럽게 들리고 복성군을 위시하여 혜순옹주, 혜정옹주, 한 아들과 두 
딸들이 몸부림쳐 어머니를 이별하는 울음소리가 처절했을 때, 같은 대궐 
안 곤전에서는 왕후 윤씨를 가만히 바라보는 윤원형의 첩 난정의 처염한 
미소가 그믐달 같은 요사스러운 눈매에 차갑게 떠돌았다. 왕후 윤씨의 
눈에서도 소리 없이 대답하는 눈웃음이 살포시 떠돌았다. 말없는 차가운 
웃음을 주고받는 두 여인의 얼굴에는 통쾌한 승리의 쾌감이 물결쳐 
흘렀다. 두 연인은 말이 있을 까닭이 없었다. 미소와 미소만이 마음속의 
뜻을 전하고 쾌감을 전해서 고요히 희고 흰 꽃판 같은 얼굴에 웃음의 
물결만이 흘렀다. 이제, 적은 하나씩 둘씩 떨어져 물러나가는 것이었다. 
미모의 대적인 박빈이 영영 대궐 문밖으로 물러나가게 되니 오늘 밤부터 
군왕의 총애는 함빡 왕후 한 사람한테로 집중이 될 것이었다. 희빈 홍씨, 
창빈 안씨, 숙의 홍씨 등 무수한 후궁이 있다 하나 이들은 경빈 박씨의 
경국미색에 견준다면 모두 다 삼류가 아니면 사류에 속하는 무리들이었다. 
곤전 앞뜰 앞에 서 있는 낙락장송 푸른 솔가지가 흔들흔들 움직인다. 
바람이 송백당의 애끊는 울음소리를 실어다가 청송나무 상상가지에 
흐트러뜨려 버린다. 쫓겨나가는 경빈 박씨의 처절한 울음 소리였다. 난정의 
새벽달 같은 실눈이 처염한 울음소리를 들으면서 요염하게 떠진다.
  "이제 금부도사에게 끌려나가나 봅니다." 왕비는 대답없이 고개만 
끄덕인다. 곤전 안에 앉아 있는 젊은 왕비의 귀는 송백당 편으로만 
기울어진다. 바람이 또 한 번 청솔가지를 흔들어 놓는다. 딴 울음 소리가 
솔가지 위로 흩어진다. 엉엉 우는 사내 울음 소리였다. "복성군의 울음 
소린가 봅지요." 난정의 속삭이는 소리가 또 떨어졌다. 울음소리에 
찡그려야 할 버들 눈썹가에 상긋 눈웃음이 물결친다. 또다시 바람이 
울음을 싣고 곤전 마당가로 흩어진다. 애띤 소녀들의 목소리다. 금창이 
미어지는 듯한 울음 소리다. "혜순옹주와 혜정옹주의 목소립지요." 젊은 
왕비의 고개는 여전히 까닥까닥 흔들렸다. 마지막 영결종천의 울음소리 
같은 기막힌 울음소리가 들려 왔다. 두 여인은 또 한 번 요염하게 소리 
없는 웃음을 웃는다. 이내 경빈 박씨는 원통하게 궁문 밖으로 끌려나간 
모양이었다. 대궐 안은 시체 나간 초상집 모양 쓸쓸하고 적막했다. 그러나 
두 여인은 조금도 처량하고 슬프지 아니했다. 난정은 살짝 일어나 
수란치마를 끌었다. 옥 같은 흰 손으로 쌍륙판을 들었다. "마마, 쌍륙을 한 
판 두시랍니까?" "좋지." 왕후는 가만히 대답했다. "내기를 하셔야 합니다." 
"하고 말고." "소녀가 이기면 금수저를 한 벌 주셔야 합니다." 
"금반상이라두 한 벌 주마."
  두 여인은 그래도 약간의 양심의 가책을 받는 모양이었다. 호젓이 두 
여인은 승리의 웃음을 웃었으나 약간의 불안한 마음을 쌍륙 놀음으로 
흐트러뜨리려 했다. 왕비는 상아로 만든 네모진 쌍륙 말판을 판 위에 
던졌다. 던져지는 두 짝의 주사위 구멍은 세 끗, 두 끗으로 되어 판 위로 
떨어진다. 다섯 끗이었다. 난정이 주사위를 들어 판에 던진다. 다섯 끗, 두 
끗, 합해서 일곱 끗이었다. "소녀가 두 끗을 이겼습니다." 왕비의 호롱 두 
개는 난정한테로 넘어갔다. "마마, 두 끗을 지시니 마음이 아프십니까?" 
"그까짓 두 끗." 왕비는 미소를 던진다. "그렇습니다. 참으시면 나중엔 열 
끗이라도 이기십니다. 지긋이 참고 똑바로 바라보시면 이것이 이기는 
묘방입니다. 마마께서는 지긋이 참고 바라보시다가 손 하나 까딱 안 
하시고 대적을 이기셨습니다." 왕비는 대답 없이 상아 주사위를 들어 
또다시 판 위에 던진다. 다섯 끗, 네 끗, 합해서 아홉 끗이었다. 
"가보로구나." "그거 보십쇼. 이번엔 소녀가 졌습니다. 소녀가 마마께 
금반상을 한 벌 해드려야겠습니다." 두 여인은 정말 쌍륙을 두는 것이 
아니었다. 이야기를 하기 위하여 쌍륙을 두는 것이었다. 궁중의 재빠른 
이목을 피하기 위하여 쌍륙판을 벌여 놓은 것이다. 난정은 호롱 말판을 
들어 변죽을 울린다. 판자에 깔아 논 양금줄이 스르렁 하고 아름다운 
소리를 내었다.
  "마마." 난정의 목소리는 낮아졌다. 윤왕후는 살며시 눈을 들어 난정의 
요염한 얼굴을 바라본다. "이제 우리의 적은 없어졌습니다. 그러나 또 
하나의 적인 김안로가 귀양이 풀려서 다시 들어올 것입니다." 왕비도 호롱 
말판을 들어 쌍륙판 변죽을 울린다. 스르렁 양금 소리가 또 일어난다. 
그러나 난정의 가만한 소리는 왕비의 귀로 차근히 들어갔다. "박빈이 
귀양을 갔으니, 박빈의 원수요 윤임과 한패인 김안로는 반대로 귀양이 
풀려 들어올 것이 아닙니까?" 왕비의 고개는 또 한 번 까닥까닥 끄덕였다. 
난정이 주사위를 던지면서 호롱으로 쌍륙판 복판을 탁 친다. 아름다운 
쌍륙판 울림이 또 일어난다. 이제는 주사위의 끗수도 들여다보지 않았다. 
바깥에 있는 궁녀들에게 쌍륙을 치는 체하기만 하면 그만이었다. 난정의 
목소리가 가만히 또 떨어진다. "김안로는 들어와서 그의 정적인 심정과 
박빈을 아주 죽여버리고 말 것입니다. 우리는 손 하나 까딱하지 않고 
공신들의 세력을 완전히 뿌리째 뽑아 버리는 꼴을 가만히 바라보고만 
있으면 됩니다." 왕비는 또 한 번 고개를 까닥까닥 흔들었다. 이번엔 
왕비의 손에서 주사위가 던져지면서 쌍륙판에서 양금 소리가 스르렁 
일어난다.
  "마마." 윤원형의 첩 난정의 가만한 목소리가 쌍륙판 울림 속에 가늘게 
일어난다. "김안로와 윤임이 박빈을 죽이고 심정을 죽인 뒤에, 그 다음에 
그들의 적은 누구겠습니까?" 총명한 왕비였다. 아무 말 없이, 하얀 흰 손을 
들어 왕후 자신의 가슴을 고요히 가리킨다. 난정은 별빛 같은 까만 눈을 
반짝이면서 방싯 웃는다. "마마, 옳게 보셨습니다. 만약 마마께서 앞으로 
왕자를 낳으신다면?" 왕후는 소리 없이 다시 손을 들어 자기의 가슴과 배 
두 곳을 가리켰다. 난정은 손으로 입을 가리면서 교태를 부려 자지러지게 
웃었다. "마마께서는 참으로 신이십니다. 보통 여인이 아니시라 하늘에 
계셨던 서왕모가 진세에 하강을 하시어 우리나라의 왕후마마가 
되셨습니다. 참으로 밝고 밝게 잘 통촉하셨습니다. 그렇다면 마마께서는 
어찌하시렵니까? 폐비 신씨의 꼴이 되시렵니까, 폐빈 박씨의 꼴이 
되시렵니까?" "아무리 내가 못났기로서니 폐비가 되고 폐빈이 된단 
말이냐? 지금 와서 폐비를 누가 가엾다고 두둔하는 사람이 있더냐? 폐빈을 
누가 구해 주려는 사람이 있었느냐? 심정의 꼴을 보려무나. 권력을 
잡으려고 한 덩어리가 되어 조광조를 몰아 냈던 심정이나 홍희빈이 단 한 
마디라도 박빈을 구해보려고 애를 태운 일이 있었더냐? 남만 믿어서는 
아니 되는 세상이다. 제 일은 제가 해야만 하는 법이다." 왕후의 목소리는 
가만하면서도 차갑도록 조리가 있었다.
  난정은 덥석 왕후의 두 손을 받들어 잡는다. "마마께옵서 이 세상에 
여자로 태어나신 것이 한이옵니다." 난정은 힘차게 왕비의 어수를 잡았다. 
"나뿐 아니라 너도 이 세상에 여자로 태어난 것이 한이다." 왕후도 난정의 
손을 힘있게 꼭 쥐어 준다. "마마!" 난정의 샛별 같은 눈이 왕후의 
초롱같은 눈을 똑바로 쳐다본다. "못난 사내보담 더 강하게 잘 살면 그만 
아닙니까?" "사는 데까지 싸워서 살아 보자! 우리가 신왕후나 박빈 꼴이 
돼서는 안 된다! 아내를 두 번 세 번 쫓아내도 끽 소리 못 하고 살아가는 
사내보다는 강하게 사는 여자가 되려 나을지도 모를 것이다." 왕비는 
슬그머니 웃었다. 은근히 무능한 대왕을 야유하는 소리다. "왕궁을 휩싸 
안고 권력을 잡으려는 뭇 개들을 쫓아내야 합니다. 그리구 마마께서 모든 
실권을 잡으셔야 합니다." "나라에 벼슬한다는 남자들이 정말 나라를 
생각하고 백성을 근심해서 자기 직책을 다하려는 사람이 몇 사람이나 
있느냐. 모두 다 도둑놈들이다. 부귀영화를 저 혼자만 대대로 누리려 하여 
겉으로는 충신인 체하면서 사리사욕에만 눈이 뒤집힌 것들뿐이다."
  "옳으신 말씀입니다. 냄새 맡고 덤벼드는 개 떼를 조정에서 다 
쫓아내셔야 합니다." 쌍륙판에서는 또 한 번 양금 소리가 스르릉 일어난다. 
난정과 윤왕후의 예측대로 풍덕으로 귀양갔던 김안로는 영의정 남곤이 
죽고 경빈 박씨가 폐빈이 되었다는 소식을 듣자 과연 웃음이 얼굴에 
가득했다. "인제 내가 다시 살아났구나!" 안로는 손뼉을 치면서 크게 
기뻐했다. 안로는 풍덕 적소로 기쁜 소식을 전하고 온 아들, 부마 희를 
보고, "너는 공주를 대궐로 들여보내서 대비와 상감께 아뢰고 세자마마를 
보호하려면 내가 다시 조정에 들어가야만 된다고 누누이 말씀을 드려라. 
보아라, 경빈 박씨가 쥐를 태워서 예방한 일은 모두 다 세자를 해롭게 
하자는 것인데 만약 내가 조정에서 벼슬을 하고 있었더라면 감히 이런 
변이 일어날 리가 없었을 것을. 그리고 너는 서울로 들어가는 길로 바로 
경기감사 민수천을 찾아보고 내가 한 번 만나자고 한다고 일러두어라." 
"아버님 말씀대로 봉행하겠습니다." 부마 김희는 풍덕에서 서울로 
들어오는 길로 경기감사 민수천을 찾았다. 민수천은 조광조의 제자들과 
가까운 사람이었다. 남곤이 죽고 경빈 박씨가 쫓겨나니, 김안로가 다시 
조정으로 돌아 올 기미가 농후하게 보였다.
  그는 그렇지 않아도 마음 속으로 이번 기회에 조광조의 제자들을 다시 
조정에 등용시켜서 바른 정치를 해보고 싶은 마음이 간절했던 차인데, 
김안로가 아들을 보내어 만나자고 하니 시각을 지체치 않고 경기감영 말을 
타고 풍덕으로 나가서 김안로를 찾았다. 김안로는 경기감사 민수천이 
찾아오는 것을 보자, 버선발로 귀양살이하는 집에서 뛰어내렸다. "민감사, 
멀리 누추한 곳까지 오셔서 참으로 감사하오." 김안로는 얼굴에 가득히 
요사스런 웃을을 띠웠다. "대감, 귀양살이에 교생이 어떠하십니까?" 
"그까진 고생쯤이 무슨 고생이겠소. 조광조가 죽은 데 비한다면 아무것도 
아니지. 그저 소인한테 밀려서 잠깐 고생을 한 뿐이지. 여보, 경기감사. 
내가 이번에 조정에 들어간다면, 기묘사화에 결딴이 난 조광조의 제자들을 
모두 등용해 쓰겠소이다. 첫째로 우리들은 나라의 근본인 세자를 
보호해야만 하겠단 말씀요. 이것은 억울하게 돌아간 조광조 선생도 적극 
주장하던 일이거든. 이런 까닭에 조정암은 남곤, 심정과 후궁들한테 미움을 
받아서 몰려 죽은 것이 아니겠소? 지금 남곤이 죽고 박빈이 쫓기고 심정의 
세도가 떨어졌으니, 내가 조정으로 돌아가기만 하는 날이면 조정암의 
제자들과 손을 마주 잡고 경빈 박씨를 아주 뿌리째 뽑아 버린 뒤에 세자를 
보호해서 조정암의 주장하던 밝은 정치를 한번 해보겠단 말씀요. 경기감사 
어떻게 생각하시오? 조정암의 제자들에게 이 말씀을 전해 주시오."
  경기감사 민수천은 김안로가 조정으로 돌아가면 조정암의 제자들과 손을 
맞잡아 밝은 정치를 하겠단 말을 듣자 크게 기뻤다. "대감, 진정으로 
조정암 선생의 제자들과 악수를 하시렵니까?" "암만, 나라를 위하여 밝은 
정치를 해야지."
