    요녀 등장
  윤원형은 새로 작첩한 작은집을 대궐 안으로 들여보내라는 윤비의 
말씀을 듣자, 기쁨을 이기지 못하여 대궐에서 물러 나왔다. 윤비의 아우 
윤원형은 소시 때 장가 든 아내 김씨가 있었다. 현감으로 몇 군데 원 
노릇을 지냈던 김안수의 딸을 아내로 삼았던 것이다. 남한테 과히 빠지지 
않는 축이요, 바느질과 음식에 간을 맞추는 솜씨도 보통 여인한테 
떨어지지 않는 축이었다. 원형의 내외는 아무 일 없이 평탄하게 지냈던 
것이다. 윤비가 간택에 뽑혀서 대궐로 들어간 뒤에 세상 사람들은 
윤원형을 대하기를 전보다 훨씬 달리 보았다. 벼슬은 아직 높지 못하여 
나리 칭호밖에 받지 못했으나 국모의 아우이고 장차 권세를 잡기만 하는 
날은 좌의정, 우의정에 영중추부사 대감이 될 것은 틀림없는 일이었다. 
윤원형과 한번 친해 보기를 원하는 사람은 많았다. 이 중에 정윤겸이란 
자가 있었다. 전부터 윤원형을 잘 아는 위인이었다. 정윤겸은 첩이 
있었는데 첩의 몸에서 딸을 하나 낳아 나이 이십 세나 되었다. 마음씨는 
볼 것 없으나 얼굴은 천하절색으로 예뻤다. 정윤겸은 여러 차례 궁리한 
끝에 딸을 윤원형의 첩으로 바쳐서 뒷길을 보리라 생각했다.
  정윤겸은 윤원형의 집을 찾아서 날마다 바둑을 두었다. 하루는 윤원형과 
바둑을 두다가 슬며시 바둑을 쓸면서 정색을 하고 말을 꺼낸다. "소인이 
과년한 딸 하나가 있는데, 침선방적은 말할 것 없고, 얼굴은 천하게 다시 
짝이 없는 줄 생각하오. 여러 해 동안 사윗감을 유념해 보았으나 마땅한 
자리가 없소. 나으리께서 의향이 계시다면 아내로 드릴 테니 
데려가시랴오?" "이 사람아, 나는 아내가 있는 사람인데 어떻게 장가를 또 
든단 말인가?" 윤원형은 얼굴이 천하게 짝이 없는 절색이란 바람에 마음이 
솔깃해서 이렇게 대답한다. "첩으로 데려가란 말씀이지, 누가 장가를 
드시라오? 소인이 소인의 딸을 칭찬하는 말은 우스운 일이오마는, 정말 
천하에 짝을 구하기 어려울 것이오." "그렇다면 자네 딸은 작은집 
소생인가?" "털어 놓고 말하리다. 과연 소인의 소실의 소생이오. 그러하니, 
이러나저러나 간에 재상의 별실로 들여보내야 할 참인데, 이왕이면 
나으리한테 맡기려 하오." "하오 잘 생겼다 하니, 어디 한번 선을 볼 수가 
있겠나?" 윤원형은 비위가 당기었다. "그것 어려울 것 없소. 나으리가 
보시겠다면, 보여 드리오리다. 언제쯤 보시겠소?" "오늘 밤이라도 좋지." 
"그렇게 바빠서야... 주안상도 좀 장만해 놓고 딸년 새 옷도 입혀 놓아야 
하지! 그리구 소인의 소실한테도 나으리가 선을 보러 오신다고 연통을 해 
두어야 할 것 아니오, 하하하. 소인이 내일 저녁때 댁으로 올 테니, 미리 
의관을 정제하고 계시다가 곧장 소인의 집으로 가기로 합시다." "그럼, 
그렇게 하기로 하세. 처가집 말뚝에 절도 한다는데 장인의 처분을 아니 
받을 수야 있겠나." 윤원형의 입은 벙글벙글 벌어졌다.
  이튿날 저녁때 정윤겸은 약속대로 윤원형의 집에 왔다. 윤원형은 안에 
들어가 다시 세수를 하고, 망건과 탕건을 반듯이 썼다. 살쩍밀이에 침을 
발라 살쩍을 미끈하게 밀어 체경에 얼굴을 비춰 본 뒤에, 아내 김씨한테는 
김판서 댁 잔치에 놀러 가서 어쩌면 저물는지도 모르니 과히 기다리지 
말라고 이른 뒤에 새로운 의복 일습을 내놓게 하였다. 아내는 영문도 
모르고 영감이 재상의 잔치에 간다 하니 남에게 떨어질세라 의장문을 열고 
홑벌 의복 일습을 내놓는다. 윤원형은 아내가 내주는 새로 지은 옥색 명주 
저고리에 상침을 뚝 뗀 상팔 흰 바지를 입고 회색 대자 허리띠에 옥색 
대자 대님을 진솔 버선목에 멋들어지게 매었다. 원형은 다시 다듬은 모시 
행전을 높직이 정자 고를 내어 무릎 아래 맨 뒤에 노란 염냥을 운치있게 
허리띠에 늘어뜨렸다. 환하게 잘생긴 삼십대의 얼굴이 더욱 화려했다.
  원형은 체경에 자세를 한 번 더 비춰 본 뒤에 벌떡 자리에서 일어났다. 
현숙한 아내는 원형의 마음속도 모르고 물빛같이 푸르고 맑은, 곱게 
다듬은 한산 세모시 도포를 활짝 벌려 등 뒤에서 입혀 주고 도흥 붉은 
띠를 가슴 위에 높직하게 매어 주었다. 원형이 화대모 갓끈 달린 윤기 
도는 진사립 갓을 인모 탕건 위에 받쳐 쓰고 자줏빛 뒷발막을 마루 끝에서 
신으면서 댓돌로 내려섰을 때 착한 아내는 남편의 속도 모르면서, "약수 
많이 잡숫지 말고 일찍 들어오십쇼." 목소리를 나직이 하여 당부한다. 
"되도록 일찍 돌아오도록 하리다. 그렇지만 젊은 축들이 모여서 술을 
마시면 어디 그렇게 속히 끝이 나야지. 아무튼 빨리 돌아오도록 해보리다." 
원형은 도포 자락을 흩날리면서 사랑으로 나갔다. 사랑에서는 나리가 
출입을 하려는 거동을 보자 상노놈이 내닫는다. "어디로 가시옵니까? 
자비를 놓으랍시오?" "멀지 않은 곳이니 행기 겸 슬슬 걸어가겠다." 
"그러면 자비 없이 소인이 따르오리까?" 밖에서는 상노놈이 멋도 모르고 
귀찮게 군다. "너도 따라올 것 없다. 정첨지 영감이 동행을 하시니 훗훗 할 
것 없다." 원형은 이렇게 상노도 떼버리고 정윤겸에게 눈짓을 해서 사랑 
중문을 거쳐 대문 밖으로 나갔다.
  거리에는 집집마다 굴뚝에서 저녁밥을 짓는 연기가 가벼운 저녁 바람에 
어지러이 흩날린다. 정첨지는 대사동 큰길을 건너 관자골로 들어서 
꼬불꼬불 행랑 뒷길을 두어 번 돌다가 이내 조그마한 막다른 집으로 쑥 
들어섰다. "누추하지만 들어오십쇼. 소실의 집이옵니다." 윤원형은 첨지를 
따라 문안으로 들어섰다. 바로 안문이 이마에 닿을 듯한 조그마한 
집이었다. "건넌방을 다 치워 놓았느냐?" 정첨지의 음성을 듣자 
안방에서는, "네" 하는 여인의 목소리가 가볍게 새어 나왔다. 정첨지는, 
"올라오십시오, 나으리. 누추한 곳이옵니다마는." 인사조의 말을 하고 
윤원형을 건넌방으로 인도했다. 윤원형이 건넌방에 발을 들여놓으니, 집은 
조그마했지만 방안은 깨끗하게 도배를 해서 분통같이 꾸며 놓았다. 도배 
장판만 정결한 것이 아니라, 보전범절과 문방사우가 아담하게 벌여져 
있었다. 맞은 벽에는 모란수 병풍이 화려하게 둘러쳐 있고 수병풍 
아래에는 남선 두른 붉은 제병 보료를 깔고 안석, 장침에 사방침까지 
구비하게 놓였는데, 남창문 아래는 화류문갑이 놓이고 문갑 위에는 석류, 
유자, 모과가 접시 위에 받쳐져서 싱그러운 향내를 뿜었다. 문갑 옆에는 
조그마한 경대가 놓이고 보료 앞에는 안성유기, 번쩍번쩍 광을 뿜는 요강 
타구에 화선이 꽃처럼 촛대까지 놓여 있었다.
  정첨지는 방에 들어서자 청심박이 육초를 손수 초꽂이에 꽂고, "가피 
성냥에 불을 다려 오너라." 밖을 향하여 소리를 친다. 이윽고 동자치가 
개비 성냥에 불을 붙여 오니 방 안에는 촛불이 켜지면서 아늑한 운치를 
풍겼다. 색시가 들어오기 전에 벌써 신방 정취가 떠돌았다. 이윽고 문이 
열리자 주안상이 들어왔다. 음식은 정첨지 소실이 윤부원군 댁 작은 
나으리가 딸의 선을 보러 온다고 하니 전심력을 다 들여서 온종일 차린 
것이었다. 숭어찜, 닭찜, 가리찜에 노랗고 흰 계란 고명에 완자 고명과 
실백에 새까만 석이 고명까지 곁들여 떼어놓고, 아홉 가지 산해진미를 
채칼질쳐 간맞게 담아 논 구절판까지 올랐다. 탕평채, 겨자채에 잡채, 
어채가 놓이고 어회, 육회에 수란이 망글거렸다. 단것으로는 문동첩매, 
귤병 정과가 오르고 용안, 예지, 당대추에 잣박산까지 놓였다. 윤원형은 
먼저 술에 취하고, 처녀가 취하기 전에 음식에 취했다. 아무리 윤부원군 댁 
작은 나으리라 하나, 새로된 양반이라 이런 음식을 궁중 이외의 민간에서 
대해 보기는 처음이었다.
  술이 서너 순배 돌자 주인 정첨지는, "아주 저녁으로 잡수십시오." 하고 
안에서 들어오는 국수와 만두까지 바쳤다. 원형은 절간에 간 색시 
모양으로 정첨지가 시키는 대로 배불리 술과 저녁을 마치었다. 동자치가 
들어와서 상을 물린 뒤에 정윤겸은 천천히 말을 꺼냈다. "인제, 제 딸의 
선을 보시렵니까?" 거나하게 취한 윤원형은 뱃심이 저절로 생겼다. "좋지." 
하고 빙긋 웃어 대답하니, 정윤겸은, "아가, 양칫물 들여오너라." 하고 
큰소리로 안방을 향하여 외친다. 미리 약속한 노릇이라, 안방에서는 
기다리고 있었는지 방문 열리는 소리가 조용히 들렸다. 이내 가벼운 
발자취의 인기척 소리가 걱넌방 문밖에 멈추었다. 미닫이문이 사르르 
열리면서 연엽 소반을 받들어 든 처녀가 나타났다. 분결같이 고운 흰 손에 
받들어진 연엽 소반 위에는 양칫물이 아니라 과실과 화채 대접에 은수저 
두 벌이 곁들여 놓였다. 처녀는 손님과 아버지 앞에 연엽 소반을 단정하게 
놓고 고개를 약간 숙이어 조용히 섰다. 윤원형은 들어오는 처녀의 얼굴을 
넋을 잃고 바라본다. 과연 난생 처음 보는 아름다운 미인이었다.
  보름달덩이 같은 처녀였다. 윤원형은 글에서 서시전을 읽어서 서시의 
아름다움을 글자로 보았고, 시로 백낙천의 장한가를 읽어서 양귀비의 
아름다움을 한숨 쉬어 한탄한 일이 있었으나, 미인의 아름다운 태깔이 
이같이 고운 줄은 몰랐다. 윤원형의 머리에는 역대에 나타나는 아름다운 
미인들의 이름이 순서 없이 떠올랐다. 중국으로는 왕소군, 조비연, 탁문군, 
고려 때는 노국공주, 동인홍, 양녕대군의 정향, 성종 때 소춘풍, 연산 때 
장녹수, 광한선, 상림춘, 당대만 해도 평양 기생 옥매향, 서울 기생 관홍장, 
장안 명기 성산월이 아무리 절염이라 하나 처녀의 아름다움을 따를 수 
없을 것 같았다. 원형은 황홀한 눈으로 취한 듯 처녀를 바라본다. 화채 
쟁반을 들고 다소곳 고개를 숙인 채 반쯤 드러난 흰 버선코로 불빛 같은 
진다홍 대화단 치마를 곱게 걷어차면서 날씬날씬 걸어드는 태깔은 사람이 
아니라 한 폭 미인도가 살아서 걸어 들어오는 것이었다.
  처녀는 사뿐 무릎을 꿇어 화채 쟁반을 윤원형의 앞에 소리없이 놓았다. 
상그럽고 환한 얼굴이 바로 윤원형의 코앞 지척에서 달덩이모양 떠 
있었다. 쟁반을 곱게 놓는 바람에 칠흑같이 땋아 내린 채 좋은 머리 
꼬리가 꿈틀 연두색 저고리 등판 위로 미끄러지면서 고혹적인 제비부리 
자주댕기가 노르께한 장판 위로 뚝 떨어졌다. 숙여진 머리 위에선 백합 
같은 분향이 원형의 코를 강하게 엄습했다. 원형은 넋을 잃어 취한 듯 
앉았을 때 처녀는 쟁반을 놓고 고요히 일어나서 전반 같은 머리채를 
치렁거리면서 사뿐 뒷걸음을 쳐서 문밖으로 나간다. 검다 못해 푸른빛을 
뿜는 고운 살쩍이 풍정 있게 드리워진 뺨에는 부끄러움을 이기지 못하는 
홍훈이 붉은 놀을 끼얹은 듯 아련히 떠돌았다.
  처녀가 문을 닫고 나가자, 처녀의 아버지 정윤겸은 빙긋 웃으며 
윤원형을 바라다본다. "선을 자세히 보셨습니까? 어떻습니까? 미상불 내 
자식 칭찬이 아니라 참으로 인물은 얻다 내놓아도 빠지지 않을 겝니다. 
나으리의 소실이 될 만 합니까?" 윤원형의 입은 흡족한 듯 벌어졌다. 
"따님을 나한테 보낸다면 싫다 않고 맡으오리다." "이십 년을 곱게 길러서 
나으리한테 맡기게 되니 한편으론 든든하고 한편으로는 섭섭하외다. 
다리가 짧아서 청실홍실을 늘이지 못하고, 열두 하님을 거느려서 보아란 
듯이 시집은 못 보내오마는, 작수성례라도 시켜야겠소이다. 어느 날쯤 
혼인을 하시랴우?" 이 때 처녀는 양칫물을 쟁반에 받들어 가지고 
들어왔다. 화채에 과실까지 받치고 나서, 양칫물을 격식 있게 가져오는 
것이었다. 윤원형은 마음 속으로 백령백리하구나 하면서 더 한 번 기뻤다. 
처녀가 양칫물을 놓고 물러간 뒤에 윤원형은, "아주 오늘로 작수성례를 
하기로 합시다." 단번에 윤원형은 혼인할 것을 승낙해 버렸다. 
  이날 밤이 깊어서 윤원형과 정윤겸의 딸은 오지동이에 깨끗한 정화수를 
떠서 상에 받쳐 놓고 작수성례를 한 뒤에, 윤원형은 정윤겸의 딸의 머리에 
은비녀를 꽂아서 머리를 얹히고 관례를 시킨 후에, 건넌방에 신방을 
보진하여 원앙베개에 봉황금침을 펴고 자리에 들었다. 삼십이 넘은 원형과 
이십이 찬 처녀의 은정은 청산에 숲이 무성하고 바다에 조수가 창일하는 
듯했다. "이름이 무어지?" "부모님께서 지어 주시기를 난정이라 하시고, 
그렇게 부르셨습니다." "난정이, 무슨 글잖가?" "난초 난자에 곧을 
정자입니다." "난초 난자에 곧을 정자라, 그 이름 참 잘 지었다. 꼭 너처럼 
이쁘고 아름답고 향기롭게 지었구나. 난초만 해도 군자의 품격을 가진 
향초라 맑고 깨끗한 꽃향기가 십리까지 미쳐지는 것인데, 여기다가 곧을 
정자의 정절까지 지니고 있으니 난초와 대를 한꺼번에 열려 논 셈이라. 
참으로 네 용모와 좋이 어울리는구나."
  윤원형의 말이 채 떨어지기 전에 난정은 별안간 흐느껴 울었다. 
윤원형은 깜짝 놀라 흐느끼는 난정을 품안에 껴안았다. 난정의 수정 같은 
눈물 방울은 윤원형의 옥색 명주 저고리 소매를 아롱아롱 적신다. 
"웬일이냐? 어디가 아프냐?" "아니옵니다." "그렇다면 별안간 왜 우나?" 
"소녀의 신세를 생각하니 설움이 별안간 복받쳐 터져서 미운 꼴을 뵈드려 
미안합니다. 난초 같고 대 같아서 정절이 있으면 무엇합니까? 일평생 가도 
남의 눈의 가시인 첩년의 몸이옵니다." 원형은 비로소 난정이 흐느껴 우는 
까닭을 알았다. 가슴이 사뭇 뭉클하면서 미안한 생각이 구름 일듯 
떠오른다. 품안에 든 난정의 눈물을 머금은 아름다운 얼굴은 붉은 해당화 
한 가지가 축축이 빗물을 머금은 듯 처염하게 아름다웠다. 눈물 방울이 
푸른 눈에서 샘솟듯 솟아서, 기름한 속눈썹을 이슬처럼 적시었다.
  "난정아, 고만 울어라. 첫날밤이 아니냐? 사위스럽구나." "이십 년 동안을 
부모의 품안에서 고이고이 자라서 백옥같이 깨끗하고 티 없는 몸으로 
화류계 노는 계집처럼 남의 집 첩년으로 떨어지는 신세온데, 다시 더 
사위스러울 일이 또 무엇 있겠습니까. 저 같은 천첩에게는 사위가 있을 
까닭이 없사옵니다." 말을 마친 난정은 또다시 흐느낀다. 원형의 품에 안겨 
가늘게 흐느끼는 울음소리는 피나게 우는 불여귀 소쩍새 울음소리보다도 
더 처량하게 윤원형의 가슴을 흔들어 놓았다. 원형은 난정의 가는 허리를 
꼭 껴안았다. "너는 첩이라도 양첩이잖아. 화류계 노는 계집이 아니라 
양가집 딸이란 말이다. 아무 염려 말아라." "양첩은 첩년이 아니옵니까? 
아무래도 손가락질을 받는 첩년이옵니다." 원형은 난정의 측은하게 눈물이 
흐르는 뺨에 자기 뺨을 꼬옥 대어 본다. 난정의 치근치근한 눈물이 
윤원형의 입술로 흘렀다. 찝찔한 난정의 눈물은 윤원형의 입술엔 향기로운 
향지로 변했다. 사람이 고우니 눈물 맛도 향기로운 듯 했다.
  "이거 봐, 난정이, 울지 말아. 기회만 있으면 내가 난정을 정실 부인으로 
승차를 시켜 줄게." 원형은 난정의 도독하고 하이얀 아름다운 귀에 입술을 
대고 이렇게 속삭였다. 정실 부인으로 승차를 시켜 준다는 윤원형의 말에 
난정의 눈은 동그랗게 떠졌다. 난정은 원형의 품안에서 발딱 일어나 
앉는다. "진정의 말씀이십니까?" "진정 아니면, 내가 첫날밤에 자네한테 
허튼 수작을 할 리가 있나, 양가집 딸은 정실로 승차를 할 수 있는 거야." 
"첩의 자식이라두?" "첩의 소생이 아니라고 하면 되지 않나." 난정의 
아리따운 눈은 광명을 바라보는 듯 얼굴에는 환희의 물결이 출렁거렸다. 
"첩의 소생이 아니라구만 하면 정실로 승차를 할 수 있습니까?" 원형의 
눈에는 난정의 이 태도가 무척 사랑스럽게 보였다. 번쩍 난정을 가로 안아 
무릎 위에 놓는다.
  그러나 난정의 얼굴에는 또다시 검은 구름장이 빽빽이 떠 흘렀다. 밝게 
떠올랐던 웃음 빛은 스러지고 시름이 첩첩했다. "말이 그렇지, 첩으로 정실 
부인 되기가 그렇게 용이한 일은 아니옵니다." 난정은 꿈속에서 깨어난 듯 
다시 새침해지면서 가만히 한숨을 쉰다. 날씬한 어깨가 가늘게 흔들리고 
고혹적인 붉은 입술 사이로 가만히 한숨이 새어나는 가련한 모습을 
굽어보는 윤원형의 안은 쥐어짜지는 듯 비틀렸다. 일천 간장이 녹아 
내리는 듯 했다. 어떻게 하면 난정의 마음을 가라앉혀 주나하고 생각해 
본다. "왜 한숨을 자꾸 쉬고 안을 태우는 거냐. 난정이도 정실 부인이 될 
수 있대두." 원형은 난정의 까만 머리털을 부드럽게 어루만진다. "그러면 
지금 함께 사시는 아씨는 어쩌하실 텝니까?" 난정은 원형의 무릎에 안긴 
채 호수 같은 눈을 맥맥히 뜨고 살며시 원형의 성긴 수염을 비틀어 본다. 
"내보내지." "무슨 핑계로 내보내시렵니까?" 난정은 또 한 번 원형의 
수염을 보드라운 손으로 가볍게 비튼다. 원형은 대답에 궁했다. 잠깐 
망설이고 있을 때였다. "내보내실 수는 없지요?" 요염한 난정의 푸른 
눈결이 원형의 얼굴 위로 헤엄질 치면서 원형의 마음속을 꿰뚫어 본다.
  원형의 머리에는 한 가지 생각이 번갯불처럼 스쳤다. 다만 난정의 
환심을 사기에만 바빴다. "내 아내를 내보낼 핑계가 있지. 혼인한 지 십 
년이 넘었건만 아직껏 아들을 낳아 보지 못했다." "정말이십니까?" "너의 
아버지도 소문을 들어 짐작하실 거다. 지금이라도 안방에 건너가서 내 
아들이 있나 없나 아버지께 물어 보라구." 난정의 얼굴빛은 비로소 
명랑해졌다. "정말 소녀를 한평생 버리지 않고 정실로 삼으시렵니까?" 
"염려 말아라." 윤원형은 덥석 난정을 껴안고, 소맷자락을 후리쳐 신방의 
불을 껐다. 이렇게 하여 윤원형과 난정은 떨어질래야 떨어질 수 없는 
인생의 연을 맺었다. 윤원형은 아내를 속인 채 사흘밤을 난정의 친정에서 
신방을 치렀다. 난정과 원형의 정은 교칠같이 끈덕졌다.
  사흘 신방을 치른 마지막 날, 난정은 자리에 들어 옷을 바꾸어 입을 때 
가만히 윤원형에게 보챘다. "이 밤만 지나면 삼일 신방이 끝나는 
날입니다." "왜, 서운한가?" "서운하다뇨? 한평생을 두고 모시올 텐데." 
난정은 해끄무레한 얼굴에 윤을 뿜으며 미소를 그렸다. 흰 이를 드러내 
상긋 웃는 붉은 입술은 해당화 화판이 벌어진 듯 고왔다. 여기다가 노랑 
회장 자릿 저고리에 달린 자줏빛 긴 고름의 풍정은 불빛 아래 더 한층 
난정의 얼굴을 요태 나도록 돋보이게 했다. 원형은 목침을 베고 취한 듯 
난정의 아름다운 얼굴을 바라보고 있을 때, 난정은 도란도란 말을 
계속한다.
  "내일부터는 어떻게 하고 지냅니까?" "교동 안에 새살림을 차려 놨으니 
새집으로 가야지. 출가외인이 된 사람을 밤낮 친정에다 둘 수야 있나. 자네 
아버지한테 말해서 벌써 집을 구해 사 놓고 분통같이 도배를 해서 의장, 
찬장에 장독까지 배치하고 오붓하게 새살림을 차려 놓았다. 아버지가 왜 
말씀을 아니 하시더냐?" "그 이야기는 들었습니다마는 언제까지 그러고 
사옵니까?" "언제까지라니, 머리가 파뿌리 되어 허옇게 세도록 나하고 한 
백 년을 같이 사는 게지, 하하하." 난정의 얼굴빛은 홀연히 새침했다. 
"세상 사람들은 건망증이 많다고 하더니 나리께서는 사흘이 채 못 되어 
모두 다 잊어버리셨습니까? 소녀는 새집에서 새살림하기가 소원이 
아닙니다. 이왕지사 몸을 허락해서 윤씨 댁 사람이 된 바에야 본댁에 
들어가서 봉제사 접빈객을 하다가 윤씨 댁 안방에서 해골을 뉘기가 
소원이올시다." 윤원형은 비로소 난정이, '이 밤만 지나면 삼일 신방이 
끝나는 날입니다' 하고 말 허두를 꺼낸 의취를 짐작해 알았다.
  원형은 당황했다. "어, 그것 말이냐? 정실 부인 되는 일 말이지? 
그것은..." 윤원형은 말끝을 흐리지 않을 수 없었다. "지금 아씨는 아들을 
못 낳으니 보낸다구 하시지 않으셨습니까. 바루 첫날밤에 그렇게 
약속하셨습니다. 언제 내보내시렵니까?" 난정의 얼굴빛은 금방 딴 사람이 
된 듯 싸늘한 서리를 끼얹고 살기가 등등했다. "응, 그것을..." 윤원형은 
다급했다. 손을 들어 상투 틀어 올린 뒤통수를 긁적긁적 긁는다. "본댁으로 
들어가는 시기가 언젠지 말씀해 주십시오." 난정의 살기 띤 표정은 별안간 
독사처럼 변했다. "응, 그것은 말이야..." "밤낮, 응 그것은 무업니까. 똑똑히 
말씀해 줍시오." "자네가 아들을 낳으면 정실 부인을 만들어서 본집으로 
데려가지." "그럼 고름을 맺어 줍시오." 난정은 자릿 저고리의 자주 고름을 
원형의 앞에 내놓는다. 원형은 침 먹은 지네처럼 판관이 되어 고름을 맺어 
약속을 한다.
  난정과 윤원형은 교동 새집에서 깨가 쏟아지는 새살림을 했다. 혈분이 
좋은 난정은 반년이 못 가서 태기가 있었고, 만삭이 되자 옥동 같은 
아들을 낳았다. 삼십이 넘도록 아들이 없었던 윤원형의 기쁨을 말할 
나위조차 없었다. 난정의 기쁨도 절정에 올랐다. 어린애 백 날이 지나자 
난정은 원형을 졸라대기 시작했다. 윤원형이 하루는 큰집에서 저녁밥을 
마치고 친구의 집에 놀러 간다고 핑계한 뒤에 교동의 작은 집 난정을 
찾았을 때, 난정은 전처럼 반가이 원형을 맞았다. 어린 것의 재롱을 한동안 
서로 보다가 난정은 웃는 낯으로 홀연히 한 마디 말을 꺼냈다. "나으리는 
참으로 건망증이 많으셔." 밑도 끝도 없이 방글방글 웃는 낯으로 지껄이는 
말을 듣고도 윤원형은 정말 건망증에 걸렸는지 난정의 말하는 뜻을 
깨닫지를 못한다. "내가 무슨 건망증이 있어?" 윤원형은 태평스럽게 
대답하면서 도리어 물었다. 원형의 태도를 보자 난정의 얼굴을 
새초롬해지면서, 발딱 일어나 삼층 의장문을 열고 맨 위층에서 노랑 
회장저고리 한 벌을 사뿐 꺼내서 원형의 앞에 놓았다. 원형은 그래도 
깨닫지를 못하고 있을 때, 난정은 차곡차곡 개켜진 저고리 소매를 
좌우편으로 활짝 헤치고 깃 앞에 서려서 접어놓은 자주 고름을 들추었다.
  "이래도 모르시겠습니까? 진정 건망증이 드셨습니다그려." 목소리가 
쇠되게 나오기 시작했다. 윤원형은 자주 고름을 보자 비로소 난정의 
머리를 얹혀 주던 첫날밤에 자기 손으로 고름을 매어 약속했던 그 일이 
문득 머리에 솟았다. '아내를 쫓아 버리라는 것이로구나.' 이렇게 생각하고 
보니 얼른 대답할 엄두가 나지 아니했다. "아아, 그것 첫날밤에 고름 맺던 
일 말인가." 원형은 빙글빙글 웃으며 대답할 수밖에 없었다. 난정은 
빙글거려 웃는 원형의 태도에 이내 부아가 터졌다. 얼굴이 파르죽죽 
살기를 띠어 뽀로통해지면서 쇠된 목소리를 지른다. "아아 그것 첫날밤에 
고름 맺던 일 말인가가 무슨 말씀입니까. 남은 일구월심에 일편단심. 
가슴에 맺혀진 한이 이것 이온데, 당신의 손가락으로 맺어서 약속한 일을 
남의 일 말씀하듯 하시니 참으로 기막힙니다. 인제는 어린애까지 나서 
백날이 지났습니다. 어서 약속대로 이행을 해주십시오." "염려 말게. 사내 
대장부가 일구이언을 하겠나. 서서히 기회를 보아서 보내도록 함세."
  윤원형은 난처했다. 첫날밤에 난정의 환심을 사기 위하여 아들만 낳으면 
본댁을 쫓아 버리겠노라 약속을 해놓았으나, 막상 당하고 보니 십여 년 
동안이나 귓머리를 마주 풀고 혼서지에 청홍실을 늘여서 맞이해 온 조강의 
아내를 당장에 내쫓는다는 것은 체면으로 보아도 난처한 일이요, 청문으로 
보아도 상서롭지 않은 일이었다. 아무리 난정의 앞이라 하나 끊어서 말을 
할 수 없었다. "서서히가 다 무엇입니까? 내일로 곧 결정을 지어 줍시오." 
"내일이야 어떻게 결정을 질 수 있는가. 집안에서 의논도 해야 하고..." 
"아니 됩니다. 곧 내일로 처결해 주십시오. 그렇지 아니하면 오늘 저녁에 
이 자식과 함께 죽겠습니다." 난정은 말을 마치자 이내 통곡을 하면서 
푸념을 내지른다.
  "이년의 팔자를 어찌하나. 죽자 하니 청춘이요, 살자 하니 남의 첩년인 
눈엣가시로구나. 곱다랗게 윤씨한테 속아 넘어가서 옥 같은 내 몸을 
일평생 망쳤구나." 난정은 주먹으로 가슴을 치면서 통곡을 하고 통곡을 
하면서 푸념을 한다. 별안간 일어나는 통곡 소리에 부엌에서 동자치가 
눈이 둥그레해서 뛰어나오고, 문간방에선 바깥 하인가지 안으로 뛰어들어 
마당에서 서성거렸다. 윤원형은 별안간 통곡을 하는 난정을 바라보자, 
당황하지 않을 수 없었다. "왜 이래, 난정이. 기회를 봐서 자네를 정실로 
만들어 준다구 말하지 않았는가. 조금만 참아." 원형은 난정의 등을 
투덕거려 어루만지면서 통곡을 그치도록 위로를 한다. 이 때 난정은 
돌연히 포대기 위에서 무심히 발버둥을 치고 있는 어린것을 포대기 째 
번쩍 들어서 내동댕이를 친다. "이 놈의 자식, 너도 자라면 네 아비처럼 
남의 신세를 속여서 망쳐놓을 놈이니, 아주 세상에서 일찍이 없어지는 
편이 낫겠다." 어린애는 불덩이처럼 울었다. 원형은 깜짝 놀라 방바닥에 
태질쳐진 어린것을 번쩍 안아 들었다. 어린것은 그치지 않고 불같이 
울었다.
  창 밖에서 동정을 살피던 동자치가 뛰어들었다. "아씨, 별안간 망령이슈, 
이거 웬일이슈?" 동자치는 나리의 손에서 어린것을 받아 들고 문 밖으로 
나가 피신을 시킨다. 난정은 미친 듯 눈이 뒤집혔다. 마루로 쏜살같이 
뛰어나가자, 다듬잇돌 뒤에 놓여 있는 방망이를 집어 들고 의장, 농장, 
체경, 찬장을 모조리 부셔 댄다. 와지끈 우지끈 뚝딱 소리가 일어나면서 
장문이 떨어지고 유리가 부서졌다. "아씨, 왜 이럽쇼, 망령입쇼?" 행랑 
아범은 마당에서 발을 동동 구르면서 감히 올라오지는 못하고 만류하는 
소리만 보낸다. 원형은 난정의 방망이를 억지로 빼앗았다. 난정은 아니 
뺏기려고 몸부림을 쳤다. 머리는 흩어져 산발이 되고 옷은 갈기갈기 
찢어졌다. 원형은 창피함을 이길 수 없었다. 난정을 방으로 끌고 들어가 
부복 사죄를 드린다. "그저, 제발 참아 주게. 내일이라도 본집을 내보내고 
자네를 본집으로 데려가서 정실 부인을 삼을 테니. 이거 정말 아랫것들 
있는데 창피하지 않은가."
  난정은 마이동풍이었다. 흩어진 머리와 찢어진 옷으로 목이 쉬도록 
통곡을 한다. 원형은 화가 가슴에서 치솟았다. 그러나 화풀이를 할 수도 
없었다. 손뼉이 마주치면 손뼉 소리만 더 커지는 것이었다. "자아, 울음을 
그쳐요. 동리가 부끄러우니 제발 그만 그치라구. 내일이라도 본집은 아이를 
못 낳는다구 핑계해서 내보낸다구 하지 않았나." 그러나 난정은 계교로 
우는 울음이었다. 원형의 말을 들을 리가 만무하다. 여전히 신세 타령을 해 
가면서 처량하게 통곡을 했다. 윤원형은 마침내 더 참을 수가 없었다. 온다 
간다 소리 없이 벌떡 자리에서 일어나 의복을 매만져 입고, 하인에게 문을 
잘 단속하라 이른 뒤에 본집으로 돌아가 버렸다. 본집으로 돌아오는 
원형은 홧김에 난정을 버리리라 생각했다. 그러나 막상 본집으로 돌아와 
사랑에 혼자 누워 생각하니 차마 난정을 버릴 마음을 들지 않았다. 마음이 
들지 않는 것이 아니라, 난정을 버리고는 자기 자신이 살아갈 수 없게끔 
생각이 들었다. 그 아름다운 살결과 영리한 모습을 떨어져서는 암만 해도 
살아갈 것 같지 아니했다. 원형은 밤에 한잠도 이루지 못하고 고스란히 
날을 밝혔다.
  이튿날 원형은 청지기한테 말을 하여 조그만 집 한 채를 구하게 한 뒤에 
아내 김씨를 새로 산 집으로 옮기게 하고 본집에는 도배 장판을 깨끗이 한 
뒤에 난정을 공공연하게 맞아들였다. 난정이 본집으로 들어간 뒤에 딴 
집으로 쫓겨난 본실 김씨한테는 점점 구박이 자심했다. 처음엔 양식거리를 
조금씩 대주던 것을, 난정이 내주장이 되어 살림을 맡은 뒤에는 쌀 한 톨, 
나무 한 단 보내지 아니했다. 원형의 아내 김씨는 성정이 착한 사람이었다. 
모두 다 이것이 자기가 생산을 못 해서 받는 대가려니 하고 모든 고생을 
달게 받았다. 그러나 자기 손으로 목숨은 차마 끊을 수 없었다. 식량이 
떨어져 배가 고프니 하는 수 없이 원형을 만나러 본집을 찾았다. 그러나 
원형을 만날 도리는 없었다. 밥만 얻어먹고 돌아갔다. 그야말로 배 주고 
뱃속 빌어먹는 격이 되어 버리고 말았다. 이럴 때마다 난정은 구박이 
심했다.
  본실 부인을 거지로 대접해서 부엌에서 누룽지와 찬밥을 먹여서 내쫓아 
버리곤 했다. 대대로 내려오는 하인들은 눈물을 머금어 김씨 부인의 
가련한 형편을 동정했으나, 원체 난정이, 표독하고 무서우니 감히 말을 
꺼내는 사람이 없었다. 이 때 사회 제도는 아무리 첩이 본실을 내쫓고 
본실 행세를 하려 해도 본댁이 살아있는 한 용이하게 본실이 되어질 수 
없었다. 난정은 기어이 김씨를 제쳐놓고 본실이 되리라 독한 마음을 
먹었다. 난정은 친정에서 데리고 들어온 교전비한테 독약을 맡기고 이것을 
김씨가 오거든 식혜에 타서 먹이라 했다. 목구멍은 참으로 더러운 
것이었다. 김씨는 난정의 구박이 자심한 것을 뻔히 알면서도 거지의 
신세가 되어 배만 고프면 난정의 집을 찾았다.
  난정의 종은 난정이 시키는 대로 식혜에 가만히 독약을 타서 김씨한테 
내주었다. 김씨는 오래간만에 식혜를 대하니 천하의 진미라고 생각했다. 
부엌에서 식혜 한 그릇을 배불리 얻어먹고 쫓겨나 집으로 돌아갔다. 이날 
밤에 김씨는 가엾게도 비명횡사를 하여 참혹하게 세상을 떠나 버렸다. 
며칠 뒤에야 김씨네 친정에서 김씨를 찾아보러 왔다가 김씨의 주검을 
발견했다. 급히 윤원형에게 기별하여 초상을 치르게 했다. 김씨네 부모들은 
딸의 죽은 원인이 하도 이상해서 수시를 할 때 자세히 몸을 보니, 저절로 
죽은 것이 아니라 독약을 먹여 죽인 것이 분명했다. 늙은 부모들은 
방성통곡을 하고 땅을 쳐 울었으나 윤원형의 세력은 서슬이 시퍼런 왕후의 
동생이었다. 확실히 윤원형의 집에서 독약을 먹여 죽인 줄은 알았으나 
감히 이것을 드러내어 고발할 용기는 없었다. 김씨의 부모는 깊이 한을 
안은 채 딸의 시체를 땅에 묻었다.
  난정은 이러한 독부였다. 이런 독부인 것을 모르는 왕후 윤씨는 
원형에게 심심소일을 할 테니 난정을 대궐로 들여보내 달라는 분부를 
내렸다. 본실인 김씨의 목숨까지 빼앗아 집안의 정권을 잡은 난정은 
아름다운 미모와 영리한 태도로 원형의 비위를 맞추었다. 이제는 포달도 
아니 부리고, 통곡도 아니했다. 집안 살림은 맺고 끊은 듯 비복을 거느려 
규모 있게 처리하고, 원형의 뒷배를 가려운 곳을 긁어 주듯 빈틈없이 
보아주니, 살림은 점점 불어 나가고 집안은 김씨의 풍파도 어느덧 
잊어버린 채 안락한 가정을 이루었다. 원형은 진작 난정을 못 만난 것이 
한이었다. "자네 덕에 요새는 집안이 화합하고 가세도 점점 불어나가네." 
"제 힘이 아닙니다. 부원군 댁 작은 아드님 댁이 되니까 집 안 형편이 
늘어가는 것입니다. 그러기에 어서어서 권세를 잡으셔서 조선 안에 제일 
가는 살림을 하셔야 합니다." 난정은 솔직하게 말하면서 어서 남편이 
권력을 잡아야 한다고 주장한다. "권력을 잡을 생각은 굴뚝 같네마는 누가 
권력을 잡아야 한다고 않는가." "나으리도 참으로 벽창호십니다. 감꼭지가 
말랑말랑 익어서 저절로 떨어지기를 기다리고 가만히 누워 계셔도 저절로 
나으리 입안으로 연감이 굴러 들어올 줄 아십니까? 일을 하세요. 일을 
하셔야만 권세가 나으리 손안에 잡혀질 것입니다." "무슨 일을 하란 
말인가?" 권세를 잡을 일을 하시란 말씀입니다." 매서운 난정이었다. 본실 
아내를 죽여 집안의 권력을 잡은 난정은 원형을 충동질하여 나라의 권세를 
잡을 것을 주장한다. 원형은 마음속으로 난정을 더 한 번 달리 보았다.
  "어떻게 하면 권력을 잡을 일을 하겠나?" "밤낮 부원군 댁 작은 
나으리로 근심 걱정 없이 허송세월만 하실 것이 아니라, 이제는 
나으리께서도 삼십이 넘으셨으니 조정 형편을 자세히 살피셔야 합니다. 
그래야만 누님이신 왕비마마의 지위도 튼튼하시고 나으리의 출세도 속히 
빛나십니다. 지금 조광조 일파인 선비들의 세력은 여지없이 떨어지고 
이번엔 동궁마마의 외삼촌인 윤임 대감과 효혜공주의 시아버님 김안로 
대감의 세력이 욱일승천을 할 것입니다." "그렇지. 원자로 동궁마마를 
책봉해 놨으니 원자의 외삼촌인 윤임 대감은 말할 나위도 없고 김안로 
대감은 원자의 동복 누님의 시아버지가 되니, 앞으로 두 분의 세력은 
조광조 세력에 비할 것이 아니지. 자네 말대로 욱일승천이 될 것이야. 자넨 
용하게 조정일까지 짐작하네그려."
  윤원형은 더 한 번 난정의 총명함에 놀라지 않을 수 없었다. "조정에 
벼슬하는 공경대부의 아내로 이것도 모르고야 어떻게 내조를 할 수 
있습니까. 더구나 나으리께서는 일국의 국모이신 왕후전하의 동기간이 
아니십니까?" "그래서 나는 쉬이 한번 윤임 대감과 김안로 대감을 
찾아뵈려 하네. 원래 우리 누님은 윤임 대감이 김안로 대감과 의논하여 
간택에 뽑히도록 했으니 이번 세자께서 새로 책봉되신 이 기회에 두 분을 
한번 찾아뵈려 하네." 난정은 새까만 눈으로 원형을 한번 쳐다보다가 
고개를 살랑살랑 아래로 흔든다. 난정은 고개를 살랑살랑 가로 흔들자 
쌩긋 웃었다. "나으리께서는 참으로 호인군자십니다. 왕후마마를 윤임 
대감이 간택해 천거하신 것이 진심으로 왕후마마나 나으리 댁을 위해서 
천거하신 줄로 아십니까? 원자를 세자로 만들려는 디딤돌로 가난한 일가 
댁인 나으리 댁 아기씨를 천거한 것입니다. 만일 그렇지 않았다면 오늘날 
세자는 책봉이 되지 않고 왕비는 복성군의 어머니 경빈 박씨나 홍희빈이 
되었을 것입니다. 윤임 대감과 김안로 대감을 조심하십쇼. 두 분은 
세자편이지 절대로 왕후편은 아닙니다."
  총명한 난정의 판단에 윤원형은 고개를 숙여 묵묵히 생각 속에 빠진다. 
"앞으로 윤임 대감과 김안로 대감은 나으리의 적이 될는지도 모릅니다. 
왕비마마께서 지금을 딸만 낳으셨으니 별탈이 없을 것입니다마는, 만약에 
아드님을 낳으시는 날 왕후마마께서는 나으리와 윤임 대감이 적이 되듯이 
세자마마와 적이 될 경우가 있을는지도 모를 것입니다." 난정은 초롱초롱 
별빛 같은 눈을 반짝이면서 도란도란 지껄여댄다. 난정의 대담한 소리에 
원형은 깜짝 놀랐다. 얼른 손을 들어 난정의 아리따운 붉은 입술을 탁 
틀어막는다. 난정은 틀어막은 윤원형의 손을 가볍게 뿌리치면서 목소리를 
내어 요염스럽게 깔깔 웃었다. "무서우십니까? 나으리도, 겁도 많으셔. 
이곳엔 아무도 듣는 사람이 없습니다. 소녀의 심복인 교전비밖에 없습니다. 
난정은 또다시 요염스럽게 발간 웃음을 터뜨렸다. "그래도 말은 
조심해야지" 그렇게 조심이 많으시다면 나으리께서는 어떻게 장치 조선 
천지를 물리칠 큰 권력을 잡으시렵니까? "누가 나한테 조선천지를 뒤흔들 
권력을 준대야 말이지. "호호호. 나으리도 참 딱하시군요. 누가 권력과 
세력을 보따리 전하듯 갖다 주는 사람이 세상 천하에 어디 있습니까? 
권력과 세력은 자기가 구해서 잡아야만 합니다. 정작 왕비마마의 오라비로 
나라의 권력을 잡지 못한다면 어떡합니까? 지금부터라도 늦지 아니하니 
세도 잡을 것을 차근히 궁리합시다."
  "어떻게 하면 세도를 잡겠는가?" 윤원형은 난정의 말이 비위에 당겼다. 
"중전마마께 자주 문후를 하시고, 다음엔 조정안에 벼슬하는 사람 중에서 
윤임의 편도 아니고 남곤, 심정의 편도 아닌 재주있고 똑똑한 사람들을 
미리미리 많이 사귀어 둡시오. 그렇게 한다면, 이 사람들은 모두 다 
나으리를 사귀려고 들 것입니다. 나으리는 왕비마마의 동생이시니 이 
사람들은 뒷길을 보아서 나으리께서 손만 내밀면 단박 덤벼들 것입니다. 
그러니 내일이라도 빨리 대궐로 들어가시어 왕비마마를 위로해 
드리십시오. 전비 아드님으로 세자를 봉하시는 날, 말씀을 차마 못 해서 
그렇지 딸만 삼사 형제를 두신 그 어른의 심정이 얼마나 상하셨겠습니까. 
말로는 도저히 표현 못 할 일이옵니다. 형제지간에 이 심경을 몰라 
드린다면 왕후마마는 얼마나 섭섭하게 생각하시겠습니까?"
  윤원형은 난정의 말을 듣자 꿈속에서 깨어난 듯 이튿날 부랴부랴 
중전으로 들어가 윤비께 승후를 드렸던 것이다. 윤원형은 난정의 가르침을 
받아 대궐 안의 누님을 찾아 승후를 하러 들어갔다가, 말끝에 난정의 
말씀이 나서 심심하고 고적한데 말벗을 삼겠으니 작은집 난정을 가끔가끔 
대궐 안으로 들여보내라는 융숭한 분부를 받았던 것이다. 원형은 대궐에서 
물러나자, 난정이 좋아하는 아리따운 모습을 어서 대하고 싶었다. 대문을 
들어서자 사랑 중문을 거치지 않고 바로 곧 안중문을 지나 대청을 향하고 
걸었다. "나으리마님 돌아오십니다." 뜰에서 연통하는 상노놈의 목소리를 
듣자, 안방 문이 사르르 열렸다. 난정은 벌써 원형의 퇴궐할 시각을 
앞질러서 머리를 공단결같이 곱게 빗고 분세수를 마친 뒤에 원형이 
돌아오기를 기다리고 있는 판이었다. 상노의 연통을 듣자 남스란치마를 
풍정 있게 걷어 잡고 미소를 풍기면서 마루 끝으로 나타난다. 난정의 저녁 
화장은 한 웃음을 머금은 고운 얼굴과 색깔 고운 남치맛자락 화사한 
빛깔과 함께 어울려서, 대청 안이 환하도록 눈이 부시다.
  원형의 입은 벙글 벌어진다. "참, 잘 들어가 뵈었어." "그것 봅소. 무척 
반가워하시죠?" "반가워 하시구말구. 무한히 고적하셨던 모양이야." 
"당연하신 일이 아닙니까. 당신의 아드님이 계셨더라면 문제가 좀 
달라졌을지 모를 것을, 그만 전비마마의 소생으로 세자를 딱 책봉하시고 
말았으니 그 뒤의 심정은 당연히 쓸쓸하시고 고적하셨을 겝니다. 어서 
올라오셔서 조복을 벗으십시오." 난정은 두 손으로 원형을 껴안아 이끌어 
올렸다. 방으로 들어간 난정은 원형의 모대를 끄르고 벗겼다. 원형은 탕건 
바람으로 보료에 앉자, "마누라, 한턱 해야겠네." 원형은 또다시 벙글벙글 
웃는다. "좋은 일이 있다면 한턱 아니라 두 턱이라도 내겠습니다마는, 
소녀한테 좋은 일이 있을 까닭이 있습니까?" "이거 봐, 중전마마께서 
난정을 마난 보시겠다구 대궐 안으로 들여보내라는 융숭한 분부를 
내리셨네." 난정은 원형의 관대를 개키다가 자기 귀를 의심했다. "누구를 
대궐 안으로 들여보내라구 하셨어요?" "난정이 말이야, 마누라 말야."
  "저를요?" 난정은 접어 개키던 황금 각띠를 하마터면 떨어뜨릴 뻔했다. 
천만뜻밖인 처분이었다. 입이 금방 벙글하고 벌어진다. 자기는 아무리 
원형의 정실을 내쫓아 죽이고 이제는 정실 행세를 하고 있으나, 이것은 
집안 속의 일이었다. 세상에서 인정해 주지 않는 정실인 것은 지금 자신도 
잘 알고 있는 일이다. 이러기에 자기는 아무리 왕비의 아우의 아내 노릇을 
하고 있으나 외명부의 직첩을 아직도 받지 못하고 있다. 이러므로 대궐 
안에 들어가 왕비를 한번 뵙고 싶은 마음은 간절했으나 감히 들어갈 
엄두도 내지 못했던 것이다. "정말이십니까?" "정말 아니면 누구의 
분부시라구 감히 내가 만들어 말씀을 한단 말인가." "아이구 좋아라!" 
난정은 손뼉을 치면서 소녀처럼 기뻐했다. "어느 때쯤 들어가 뵈올까요?" 
"내일이라도 좋지." "옷이 있어야지." "옷은 시집 올 때 많이 장만해 
가지고 오지 않았는가?" "그까짓 상스런 옷을 입고 어떻게 대내에 들어가 
왕후마마께 뵈입니까."
  원형은 이날 작은집 난정을 위해서 천금을 쓰지 않을 수 없었다. 
백목전과 선전에서는 비단과 공단이 필필이 들어오고, 도자전에서는 금패, 
자마노, 불호박, 비취옥, 같은 패물과 지환이 들어오고, 동상전에서는 화관, 
족두리, 용잠, 낭자, 다리 등이 들어왔다. 침모는 밤을 새워 가며 예복을 
마르고 저고리, 치마를 지었다. 윤비의 말씀이 내린 지 사흘 만에 원형의 
집에서는 윤비께 거래를 여쭙고 궐문의 출입패를 얻어 가지고 나왔다. 
난정은 새로 지은 홑벌 예복을 맵시있게 차려 입은 뒤에 사인교에 몸을 
싣고 대궐 협문으로 대내에 들어갔다. 사인교는 문앞에 두고 상궁의 
인도로 중전에 올라 윤비께 문안을 드렸다. 백령백리한 난정이었다. 궁중 
풍속을 귀담아 들어 온 난정은 왕후마마 어전 지척에서 모든 행동이 막힐 
것이 없었다. 자색은 아름답고 태도는 단정했다.
  윤비는 단번에 난정이 마음이 들었다. "언문을 깨쳤느냐?" 윤비는 
다정하게 물었다. "깨쳐서 글월을 읽을 줄 아옵니다." 난정은 명랑하게 
대답했다. "글씨도 쓸 줄 아느냐?" "마마께 배워서 궁체를 써 보려 
하나이다. "진서는?" "진서도 조금 배워서, 사기를 읽었습니다." 윤비는 
깜짝 놀랐다. 사기는 역사요, 정치를 기록한 학문이었따. "사기는 나도 
읽기가 어려운 것을 네가 배웠느냐?" "소녀 비록 천한 계집이오나, 어려서 
부모 덕에 진서를 약간 배웠삽고, 윤시 댁으로 시집 온 뒤에는 바로 
왕후마마의 지친이 되옵시는 댁에 몸을 의탁하였는지라, 혹여나 일국의 
국모이신 왕후마마께 도움이 될까 하와 나라의 역사와 정치하는 학문을 
섭렵해 배웠나이다. 어린 천첩이 무엇을 아리오까마는 다만 일편단심 
소녀의 마음은 왕후마마의 옥체를 한평생 만수무강하도록 받들어 모시자는 
작은 충심에서 솟구쳐 진 일이옵나이다."
  윤비는 구슬을 굴리는 듯 단정히 아뢰는 난정의 말을 듣자 기특한 
생각이 불현듯 가슴 안에 벅찼다. 과연 난정은 천첩이라하나 자기와 배를 
같이하여 세상을 나온 오랍동생의 첩이었다. 세상에 다시 이만한 지친이 
또다시 있을 리 만무했다. 여기다가, 난정은 일편단심 자기의 만수무강을 
빌고 자기의 몸을 위하여 일부러 사기를 읽었다 하니, 진실로 자기한테는 
지친이요, 충비요, 마음 든든한 형제지간이 아닐 수 없다. 이 세상에 
자기를 생각해 주고 보호해 주고 도와 줄 사람이 난정보다 더 나은 사람이 
있을 것 같지 않았다. 더구나 사형제나 되는 딸만 낳고 아들이 없어 
고독을 느끼는 왕비였다. 함빡 마음이 난정한테 쏠려 버린다. "심심한테 
열녀전이나 한번 읽어보련?" 왕비 윤씨는 한편으로 답답하고 고적한 
마을을 흐트러뜨리고 한편으로는 난정의 재주도 시험해 볼 겸 얼굴에 
호젓한 웃음을 띠워 조용히 웃는다. "열녀젼도 좋습지요. 여자로서는 
반드시 읽어야만 할 글이라 생각합니다. 그러하오나 마음이 적적하고 
쓸쓸하실 때는 열녀전 보다도 사기를 한번 들으시면 울적하신 마음이 훨씬 
가라앉으십니다."
  영리한 난정의 대답에 윤비는 홀릴 듯 했다. '고것 맹랑하구나.' 
마음속으로 이렇게 탄식하면서 얼굴에는 또다시 조용한 미소가 흘렀다. 
"그러면 거기 사방탁자에 열녀전도 있고 사기도 있으니 마음대로 골라서 
읽어보아라. 그리고 갑갑할 테니 예복은 벗었다가 나중에 나갈 때나 입고 
가거라." 파격의 은전이었다. "관계치 않사옵나이다." 난정은 나직하게 
대답하고, 조용히 일어나 사방탁자로 가까이 가서 책이 차곡차곡 쌓인 
사이를 이리저리 뒤적거리다가 한 권을 골라 왕후마마의 어전 지척에 
단정히 무릎을 꿇고 앉아 책을 읽는다. "측천황후 무측천은 형주 도독 
무사 확의 딸이러라. 아직 나이 이팔이 채 못 되었건만 자색은 사람 위에 
뛰어나서 흰 이를 드러내어 방긋 웃는 태깔은 복사꽃 입술에 백옥을 
머금은 듯하고, 부끄러운 듯 홍훈이 도는 두 뺨과 별빛 모양 반짝이는 두 
눈은 밝은 구슬이 구르는 듯한데, 여기에 푸른 눈썹은 그림을 그린 듯, 
구름 살쩍은 반쯤 빗겨져 봄빛에 피곤한 듯하니, 당대의 세 좋은 
젊은이들은 모두 다 아내삼기를 원하더라."
  글소리를 낭랑히 청을 가다듬어 곱게 읽는 난정의 모습은 그대로 그려 
놓은 듯했다. 글 읽는 소리를 듣는 왕후의 마음은 별안간 시름 걱정을 
잊은 듯 가슴이 활짝 열려졌다. "얘, 그 계집애 참 잘생겼구나. 마치 
너처럼 잘생겼구나. 당나라 무측천황후의 이야기가 아니냐?" 
"그러하옵니다." 난정은 쌍긋 웃었다. "어서 다음을 읽어라." "태종황제는 
측천의 아름다운 소문을 듣고 친히 어전에 불러 본 뒤에 여관을 삼아 
재인의 칭호를 내리고, 구중 궁궐 깊은 곳에 감추어 두어 꽃 피는 아침, 달 
밝은 밤에 황제의 은총이 두텁고 비단 장막 원앙금침 속에 임금의 사랑은 
꽃불 모양 찬란했더라." "저런?" 윤비는 홀린 듯 취한 듯했다. 자기도 
사기책을 다소 읽어 보았으나 측천무후전은 처음 듣는 것이었다. "어서 
다음을 읽어라." "예로부터 좋은 일에는 마가 많은 법이었다. 태종과 
무재인의 은정이 바다같이 깊고 산같이 높았을 때, 때마침 여름이었다. 
황제는 돌연 이질에 걸려 병을 얻은 지 두어 달이 넘었다. 마침내 편작의 
술법도 효험이 없어 황제는 길이 세상을 떠나니 깊은 전각엔 주인 없는 
발만 드리워졌고 삼천궁녀의 즐겁던 환락은 봄풀 위에 옥이슬이 스러진 듯 
서러웠더라." "가엾어라. 무재인의 팔자가 기박하구나." 윤왕후는 눈물이 
글썽해서 이렇게 탄식할 때, "아니올시다. 뒤끝을 더 들으시옵소서." 
난정은 쌍긋 웃으면서 속삭였다. "그렇다면 어서 다음을 읽어라." 난정은 
쌍긋 웃어 침을 삼키며 다음을 읽는다.
  "무재인은 슬픔 속에 잠기어 인생의 덧없음을 탄식하면서 가만히 
대궐에서 몸을 벗어나 감업사 절에 들어 머리 깎고 비구니가 되었더라. 
무재인은 묘령의 몸으로 중이 되니 새벽녘에 흘리는 한많은 눈물은 
먹장삼을 적시어 황천길도 눅눅하고 야밤중 외로운 생각은 휘영청 
떠오르는 달빛 아래 잠과 꿈을 이루지 못하더라. 깊은 절간 암자문이 
잠겼으니 찾아오는 사람의 그림자가 끊어졌고, 소쩍새 우는 봄에 쥐어짜던 
간장은 어느덧 가을 바람 소슬한 낙엽 소리에 또 한 번 백팔번뇌만 느끼게 
했더라. 무재인은 차차 마음을 가다듬어 부처 앞에 향과 꽃을 공양하고, 
새벽 송경 소리에 정신을 맑혀 예불을 하여 세월을 흘러 보낼 때여라. 
이때 나라에서는 선제 태종이 붕어한 뒤에 아드님 고종 황제 
즉위하였더라. 때마침 선제의 돌아간 일주기가 되니 황제는 크게 불사를 
열어 감업사에 재를 올리려 문무백관을 거느려 감업사에 친히 거동을 
하였더라. 이때 무재인 비구니는 모든 승려의 틈에 끼어 고종황제의 
친림하는 행차를 마중하지 않을 수 없었더라. 무재인이 비록 몸에는 
흑장삼 승의 옷을 입었으나 하늘의 점지한 고운 바탕은 이내 숨길 수 
없었더라. 뭇 닭 속에 뛰어난 봉황의 자태는 번뜻 수천 대중 속에 구름을 
헤친 듯 뛰어나지 않을 수 없었더라. 황제가 우연히 눈을 들어 비구승들이 
나열해 선 곳을 바라보았을 때, 나이 아직 이십이 넘을 듯 말 듯 가련한 
아름다운 승려가 있었더라. 마치 꽃에 비한다면 해당화 한 가지가 바람에 
꺾여 애처롭게 나머지 향을 뿜는 듯하고, 달에 비한다면 십오야 둥근 달이 
검은 구름장에 휩싸여 반나마 밝은 빛을 잃은 듯, 애처롭고 고운 모습은 
깊이깊이 황제의 가슴에 백우전 사랑의 화살을 박았더라. 온종일 불사가 
거행되고 설법이 있는 동안 황제의 눈길은 자주자주 무재인을 향하여 
떠나지 아니했노라. 해가 저물어 재가 파하고 어가가 돌아가려 할 때 
황제는 넌지시 내관에게 분부를 내렸나니, 저기 저 앞줄 세 번째에 서 
있는 비구니를 대궐 후궁으로 들게 하라. 황제의 명을 감히 누가 막으리. 
날이 저문 뒤에 내시는 조용히 무재인을 대궐 안 후궁으로 인도했나니라. 
이것이 제이왕후 무측천이니라."
  "아니고머니나, 망측해라." 난정이 사기를 여기까지 읽었을 때, 손에 
땀을 쥐고 고요하게 듣고 있던 윤왕후는 이렇게 부르짖지 않을 수 없었다. 
"아마 옛날 임금들은 그랬나 봅죠." 난정은 쌍긋 웃음을 풍겼다. "어디 
망측해서 듣겠느냐, 그만 읽어라." 윤비의 얼굴은 주홍을 끼얹은 듯 
붉어졌다. "조금만 참으십시오. 기가 막히게 재미가 나옵니다." "중국 
역사는 우리 역사보다도 더 심하구나." "그래도 우리 나라처럼 여자를 
무시하지는 않습니다. 여자도 사람이라 필 대로 피어납니다. 짓밟히지는 
않습니다. 다음을 들어 봅시오." 난정은 소리 없이 요염하게 또 웃으며 
다음을 읽는다. "재인 비구니는 처음에 간절히 새 황제의 후궁 되기를 
사양하였으나, 고종황제의 타는 듯한 정염을 막을 길이 없었느니라. 검은 
머리를 기르고 버들 눈썹을 다스려 얼굴에 향긋한 분을 먹이니, 고운 
모습을 다시 옛날의 경국미인 무재인이 되었느니라. 이 꼴을 바라보는 
모든 궁녀들은 손가락질을 하여 무재인을 비웃지 않는 사람이 없었더라. 
무재인의 총애는 나날이 높아 가서, 소의의 칭호를 받고, 다음엔 황후로 
승격하여 무황후가 되었더라. 황제는 마침내 재인한테 고혹되어 옥체가 
쇠약하여 아까운 젊은 나이에 병을 얻어 돌아가니, 나라의 만기는 모두 다 
무황후가 재결을 하게 되었노라. 마침내 무황후는 당의 국호를 고쳐 주라 
하고, 스스로 황제가 되어 천하의 국권을 잡았더라." 읽기를 마치자 난정은 
책을 덮었다.
  "여자가 황제가 되다니 대단한 여자로구나." 난정이 읽기를 다하고 책을 
덮는 것을 보자, 윤왕후는 총명한 눈을 들어 난정을 바라보면서 가만히 
한숨을 짓는다. 난정은 새까만 눈을 깜박이면서 또 한 번 쌍긋 웃는다. 
"때만 오면 여자도 이렇게 제왕이 되어 천하를 호령하고 나라의 국권을 
잡을 수도 있사옵니다." "고것 깜찍하고나. 청상과부가 되어 수절을 
하려다가 어떻게 마음보가 커서, 여자로 황제까지 되었냐 말이다." "여자도 
사람입니다. 권력을 잡아서 천하를 호령하고 싶은 마음은 사람의 
상정이온데, 남자만 권력을 잡고 여자는 그 밑에 무릎을 꿇고 있으란 법이 
어디 있습니까. 타생에 막작부인신하라, 백년고락이 유타인이라고 했던 
백낙천의 비파행은 모두 다 케케묵은 수작입니다. 여자도 사람이 이상 
자기의 힘을 펴기 위하여 황제도 되고 왕도 되어야 할 것입니다."
  난정의 영악하고 똑똑한 소리에 윤왕후는 평생 처음 커다랗게 눈이 
떠지고 귀가 터지는 듯했다. 윤왕후는 상궁에게 명을 내려서 난정에게 
사찬까지 내리곤 왕후 자신도 음식을 같이 했다. 첫번 만난 난정은 
윤왕후의 비위에 바싹 들었다. 구중궁궐 적적한 왕후전각엔 희한한 말벗이 
생겼다. 더욱이 난정은 친정 오랍동생의 소실이 되고 보니, 모든 비밀과 
모든 시름을 털어 놓고 하소연하고 이야기할 만한 처지였다. 윤비는 늙은 
상궁에게 분부를 내렸다. "이 사람은 내 친동기간이나 매한가지다. 내시와 
수문장한테 내 뜻을 전해서 어느 때든지 대궐 안에 무상출입을 하도록 
하게 일러라." 늙은 상궁은 궁중 안에 있는 내시와 궁녀와 수문장한테 
왕후마마의 뜻을 전했다. 날이 저문 뒤에 난정이 왕후마마에게 하직을 
고하고 어전을 물러날 때였다. "내일도 들어오고 모레도 들어와서 나의 
울적한 마음을 위로해다오."
  윤비는 이러한 분부를 내렸다. 난정에게 있어서는 생각도 않았던 광영의 
처분이었다. 이리하여 난정은 대궐 안을 무상출입하기 시작했다. 집으로 
돌아온 난정은 이 기쁜 소식을 남편 윤원형에게 말한다. 윤원형과 난정의 
기쁨은 절정에 올랐다. 이튿날 난정은 또다시 가마를 타고 대궐로 들어가 
왕비전에 문후를 드렸다. 왕비는 난정을 삼추같이 기다렸다. "너를 만나기 
전에도 부지런했건만, 한 번 만난 뒤에는 네 생각만이 간절하구나." 윤비는 
난정의 손을 잡아 속마음을 털어놓았다. "황송하옵나이다." 난정은 왕후께 
절을 올리면서 다정하게 대답했다. 이 뒤로부터 윤왕후와 난정의 의기는 
서로 통했다. 왕비는 난정을 시켜 사기를 읽게 하고, 싫증이 나면 쌍륙을 
던지기도 했다. 난정은 쌍륙을 던지다가 호로를 쓸고 나직이 말을 꺼낸다.
  "중전마마, 어서 왕자를 태생하셔야겠사옵니다." 난정은 돌연 왕후의 
급소를 찔렀다. 윤비는 아직 난정에게 말은 아니 했으나 일구월심에 
맺혔던 마음이었다. 그러나 겉으로는 태연한 체했다. "세자가 있는데 내가 
아들이 없기로서니 걱정될 것이 있느냐?" 윤비는 담담한 듯 대답했다. 
"아무리 세자마마께서 계시옵지만 몸소 나신 왕자가 계셔야 합지요. 
그것이 다 인생의 행락이 아니옵니까. 따님도 두시고 아드님도 두시고." 
"아들아이를 낳고 싶은 마음은 첫애 적부터 간절했다마는 어디 맘대로 
되더냐." 윤비는 비로소 속의 맘을 헤쳤다. "명산대찰에 기도를 올리시고, 
용신게 굿을 드리옵소서." "그것도 약간 해보았다마는, 선비들이 
떠들어대니 펴놓고는 해보지 못했다. 조광조가 삼청전에 기도드리는 
것까지 못하게 했거든." "인제는 조광조도 죽고 선비들의 세력도 
꺾여졌습니다. 명산대찰에 기도를 드려 보도록 하옵소서." "중이 제 머리 
깎지 못한다고, 그런 일을 누가 주선해 주어야 하지 않느냐?"
 "소녀가 밖에서 지극한 정성을 드릴 터이오니 중전마마께서는 명례궁에 
말씀만 내리시어 피륙만 대 주옵소서." 명례궁은 왕후의 내탕금을 맡은 
곳이었다. 왕비의 마음은 솔깃했다. 고개를 끄덕여 명산대찰에 치성드릴 
것을 허락했다. 허락을 맡은 난정은 앞에 놓인 호로를 가볍게 치면서 
목소리를 한층 낮추었다. "마마, 마마께서도 이제는 조정의 일을 
보살피소서." "정치하는 일을 여자가 아는 체해서 무얼 하나?" 총명한 
왕비였다. 빤히 알면서도 짐짓 이렇게 대답했다. "직접 마마한테 이해가 
부딪쳐지옵니다. 어제 읽은 사기의 무측천황후의 일을 벌써 잊으셨습니까? 
그리고 폐비 신씨의 일을 생각해 보십시오. 가만히 있다가 영문도 모르고 
쫓겨난 신왕후의 일을." 난정은 또 한 번 왕후의 급소를 찔렀다. "아닌 게 
아니라 너무 등한할 수도 없지." 왕비는 가볍게 탄식한다. "이제는 
중전마마를 두둔하여 모시는 충성스런 심복을 조정헤 많이 두셔야 합니다. 
그렇지 않으면 까딱 잘못하시다가 폐비 신씨의 꼴이 되십니다." 윤비의 
마음은 흔들리지 않을 수 없었다. "신씨께서도 아드님도 없고 조정에 
심복이 없어서, 공신들 등살에 쫓기셨습니다." "어떻게 내가 조정에 내 
심복을 벼슬을 시키자고 한단 말이냐?" 왕비의 마음은 두근거렸다.
  "상감께 넌짓넌짓 말씀을 여쭈시어 중전마마 편을 조정에 
심으시옵소서." 왕비는 대답 없이 허공만 바라보며 무엇을 생각한다. "지금 
김안로와 윤임은 세자마마의 외삼촌이요 세자마마의 사돈이 되니, 절대로 
세자편이지 마마의 편이 아닌 것을 아셔야 합니다." "그야 그렇지." 윤비는 
가볍게 웃는다. 윤원형의 머리보다는 한걸음 영리하다고 난정은 생각했다. 
"지금 남곤과 심정은 조광조의 세력을 꺾어 놓으려고 들 것입니다. 세력과 
세력은 서로 상극이 되고야 마는 법입니다. 이것은 만고에 변하지 않는 
법칙이옵니다. 경빈 박씨를 등대고 있는 남곤, 심정은 세자와 공주를 
등대로 김안로의 세력을 꺾으려 들 것입니다." 윤왕후의 눈은 둥그렇게 
떠졌다. 이것은 아직 자기도 생각하지 못했던 일이었다. 마음속으로 난정을 
무한히 총명하다 생각했다. 왕비는 잠자코 난정의 말을 듣고만 있다.
  난정은 더한층 목소리를 낮추었다. "마마, 김안로의 세력이 꺾이는 것은 
윤임과 세자의 세력이 꺾여지는 것이옵니다. 자세히 들으십시오. 세자의 
세력이 일어나겠습니까? 경빈 박씨와 그 아드님 복성군의 세력이 일어나는 
것입니다. 경빈 박씨의 편인 남곤, 심정은 선비 조광조의 세력을 몰아낸 
다음에 지금 이것을 노리고 있습니다." 윤왕후는 가만히 고개를 끄덕였다. 
"남곤, 심정의 독무대가 되는 날은 마마께 아무 상관이 없는 듯하나 
실상인즉 마마께 큰 타격이 닥쳐옵니다. 경빈 박씨는 마마를 상대로 하여 
일어나고, 복성군은 세자를 상대로 하여 일어나게 됩니다. 이때 마마께서는 
까딱 잘못하시면 폐비 신씨의 앞수레바퀴를 또 밟으시게 됩니다." 
윤왕후는 덥석 난정의 손을 붙들었다. "어떡함 좋으냐...?" "그러기에 
조정에 빨리 우리 편을 심어 놓아야 합니다." "내일 오라비를 들어오라 
일러라." "말씀대로 봉행하겠습니다. 세자도 우리의 적이지만, 우선 급한 
것이 경빈 박씨올시다." 윤왕후는 황연히 꿈 속에서 깨어난 듯했다.

    옥매향
  서울 관자골에는 평양 명기 옥매향이란 기생이 있었다. 평양은 예로부터 
색향이라 해서 산천이 명미하고 여인들이 고왔다. 평양 하면 모란봉, 
대동강의 부벽루, 연광정과 청류벽, 능라도의 실실이 푸른 버들이 
떠오르고, 부벽루, 연광정 이야기가 나오면 남남북녀로 이름 높은 평양 
기생들의 요염한 태깔을 연상하고야 마는 것이다. 그러기에 당시의 문장 
풍류들은 과거를 하여 벼슬을 하면 평안감사로 한번 도임하기를 평생의 
소원으로 삼았다. 명미한 산천에 아름다운 절염인 평양 기생들을 수청 
들리면서 지방관의 최고 지위에 있는 감사가 되어 호강과 행락을 해보자는 
욕망을 채울 수 잇는 까닭이었다. 이러한 평양 기생을 평양엘 가지 않고도 
만나 볼 수 있게 되었으니, 서울 장안 안에 옥매향의 명성은 대단했다. 
옥매향은 연산 때 평양에서 채홍사한테 뽑혀 올린 자운아의 딸로서, 
나이는 이십 미만에 얼굴은 잔잔한 가을 물결에 떠 있는 부용의 모습이요, 
춤과 노래하는 태깔은 당대에 짝을 구하기 어려웠다. 여기다가 거문고를 
탈 줄 알고 난초도 칠 줄 아니, 문장 재사와 재상의 잔치에 옥매향은 없지 
못할 존재가 되어 버렸다.
  이때 경상도 선산 선비에 임백령이란 사람이 있었다. 나이 이십여 세에 
서울로 과거를 보러 왔는데, 문장과 시, 부는 자신이 있었으나 경학 공부는 
암만 해도 자신이 없었다. 내일이 과거날이라, 백령은 사관에서 밤을 도와 
경서 공부를 하다가 고단함을 못 이겨 깜박 잠이 들었다. 비몽사몽간에 
백령의 앞에는 호호백발 노인이 나타났다. "자네는 일세를 흔들 만한 
큰사람이 될 걸세. 기어코 이번 과거 보는 기회를 놓치지 말도록 하게." 
"저는 시는 잘 짓습니다마는 경학 공부에는 자신이 없습니다." 백령은 
실제대로 대답했다. 호호백발인 노인은 벙긋 웃었다. "이번 경서의 강독은 
서전 홍범에서 나올 테니, 자세히 읽어서 외도록 하고 공연히 딴 곳에 
정신을 낭비하지 않도록 하게. 그리고 자네 이름은 회마라고 고치도록 
하게." 노인은 말을 마치자 온데 간데가 없었다. 임백령이 감짝 놀라 깨어 
보니 등잔불은 희미하게 켜졌고 여태껏 읽던 책은 여전히 펼쳐 있었다. 
확실히 꿈이 분명했다. 그러나 꿈이 너무도 역력하고 분명했다. 재주 많고 
요행수를 바라는 마음이 강한 백령이었다. 불을 돋우고 밤새도록 서전 
홍범편만 외웠다.
  이튿날 임백령은 부랴부랴 과장에 들어가, 시와 부에 응시한 뒤에 다시 
강을 외는 글제가 걸렸는데, 꿈은 여합부절 맞았다. 시관은 서전 홍범편을 
강하라는 것이었다. 임백령은 자기 자신도 놀라지 않을 수 없었다. "이것은 
신이 도와 주는 것이로구나." 하고 스스로 기뻐했다. 그러나 임백령은 과지 
끝에 이름을 쓸 때 차마 회마라고는 쓰지 못했다. 이름으로는 하도 괴상한 
이름이기 때문이다. 백령은, '회마는 별호로 쓰리라.' 하고 마음속으로 
결정해 버렸다. 임백령이 홍범을 강의한 뜻은 일호의 차착이 없었다. 
시관들은 혀를 둘러 칭찬하고 임백령은 단박에 장원급제로 뽑혔다. 이때 
방이 결정이 된 뒤에 시관 한 사람이 임백령을 찾아 미소를 던지며 조용히 
물었다. "자네 이름이 회마인가?" 임백령은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 
회마란 것은 꿈에 노인이 자기의 이름을 회마라고 고치라 한 것이었다. 
'어떻게 시관이 이 일을 아는가?' 마음속으로 괴상하게 생각했다. "예, 
회마는 저의 이름이 아니라 별호올시다." 백령은 서슴지 않고 응구첩대로 
대답했다. "아아, 그런가. 별호가 회마인가?" 시관은 임백령의 손을 반갑게 
잡고 치하를 했다. "세상에는 희한한 일도 많으이 지난밤에 위에서 
부르시는 명패를 받잡고 정원에 입직을 해서 자는데 꿈에 난데없이 한 
노인이 나타나서 하는 말이 이번 과거에는 회마란 사람이 장원급제를 할 
테니 시관은 짐작해 두라고 한단 말야. 꿈이 하도 역력해서 이상하다 
생각했더니, 자네가 과연 회마일세그려. 앞으로 자네는 나라의 큰사람이 될 
테니 부디 몸을 조심하도록 하게."
  신신당부를 한 뒤에 헤어졌다. 회마란 옛날부터 영의정 대신의 공청을 
가리킨 데서 뜻을 취한 것이었다. 주례에 면삼회 삼공위언이란 데서 나온 
문자다. 세 회화나무를 향해서 삼공이 자리잡고 앉아 있다는 것이니, 
회라는 글자는 대신의 지위를 은근히 상징한 것이었다. 당시의 문장 
재사들은 임백령의 과거 본 이 사실을 다투어 사기에 아름다운 이야기로 
기록해 썼다. 이리하여 임백령이 과거에 장원급제를 한 것은 마치 꿈에 
나타난 백발노인인 신이 과거를 시켜준 것처럼 야사가 되어 버렸다. 
그러나 이것은 정말 신이 나타나 임백령의 장원급제를 시킨 것이 
아니었다. 임백령이 과거를 보아 요행수로 장정이 된 뒤에 이렇게 꿈 
이야기를 허풍선이로 만들어서, 자기는 신이 도와 주는 사람이라고 
아름다운 애인과 붕배 간에 존숭을 받기 위하여 터무니없는 거짓말을 
꾸며낸 것이었다. 다만 이 이야기 속에 진실이 있다면, 백령이 요행으로 
서전 홍범편을 밤을 도와 읽었던 그것과 과장에서 우연히 서전 홍범편에서 
글제가 나온 그것뿐이었다. 이쯤 허무맹랑한 거짓말을 영통하게 지어내는 
임백령이고 보니, 우리는 그의 사람됨을 짐작할 수 있는 일이다.
  이렇듯 영리하고 똑똑한 임백령은 얼굴이 또한 미남자였다. 눈은 
호수같이 맑고 살결은 여자와 같아서 분을 따서 넣은 듯 희고 고왔다. 
여기다가 마음이 차근히 가라앉아 조밀하니 그의 겉모양은 걸음걸이 하나 
나무랄 데가 없었다. 임백령이 장원급제로 참방이 되어 어전에서 창방을 
부르는데, 시관을 위시하여 모든 재상들은 금관홍포로 단 아래 벌여 섰고 
장원급제 임백령 이하 참방한 유생들은 옥색 도포에 유건을 쓰고 제제히 
서서 참방을 기다리고 있었다. "장원급제에 임백령." 하는 참방 소리가 
떨어지자 아악 소리는 푸른 하늘로 자지러지고, 화관몽두리의 녹의남상을 
입은 장악원 기생들은, "지화자, 지화자." 아름다운 축복하는 노래를 박에 
맞추어 노래했다. 장원급제는 임백령의 일생 일대의 광영이었다. 임백령이 
옥골선풍으로 걸음을 안상히 걸어 어전에 엎드려 사은숙배를 드리고 
진퇴를 하여 신래의 의식을 마친 다음 어사화를 꽂고 장중을 걸어 나오니 
또다시 기생들을, "지화자." 소리를 높이 불러 구름 박으로 자지러지는 
듯했다. 남녀노소 만사람의 선망의 눈이 옥골선풍인 임백령의 온몸으로 
집중되었을 때 임백령은 잠깐 눈을 들어 지화자 소리가 자지러지는 곳을 
바라보았다. 경상도 산골 태생으로 난생 처음 보는 화려한 광경이었다.
  울긋불긋 천자만홍의 떨기떨기 꽃이 일제히 핀 듯한 장악원 기생들의 
아름다운 눈결은 함빡 '지화자' 노래를 높이 부르면서, 자기 한 몸으로 
헤엄질쳐 달리면서 자기의 앞길을 축복해 주는 것이었다. 임백령은 약간 
현기를 느꼈다. 다시 정신을 수습하여 걸음을 옮겼을 때 '지화자' 소리는 
또 한 번 자지러지게 일어났다. 백령이 제자리로 나가 앉아서 다음 
사람들의 참방하는 구경을 할 때서야 비로소 눈은 정확하게 장악원의 
기생들을 살펴볼 여유를 갖게 되었다. 그 중에 제일 아리따운 기생 한 
명이 백령의 눈에 띄었다. 백령은 정말 선녀 같다고 생각했다. 도대체 
기생이란 저대도록 아름다운 물건인가 하고 생각해 보기도 했다. 경상도 
산골 속에 묻힌 아름답다고 생각했던 산골 색시들과 비교해 보니 하늘과 
땅의 차이가 있었다.
  참방이 끝나고 유가를 돌았다. 가장 아름답다고 생각했던 그 기생은 
유가를 도는 데도 말을 타고 삼현육각을 잡히는 전도의 뒤를 따랐다. 
당일로 임백령은 홍문관 부수찬을 제수하여 한림학사가 되었다. 이날 밤에 
고향의 선배들은 새로이 한림이 된 임백령을 위하여 용산 두모개 독서당에 
잔치를 베풀었다. 산해진미의 아름다운 서울 음식은 말할 나위도 없지마는, 
임백령의 넋이 스러지도록 취한 것은 잔치에 흥을 돕는 장악원 기생들의 
일군이었다. 이 기생의 일군 속에는 자기의 참방을 부를 때 '지화자' 
소리를 높게 불렀고 온종일 유가할 때도 앞을 서서 따랐던, 의중의 미인인 
아름다운 기생이 있었다. 임백령은 하루를 마주 보는 동안에 마음속에는 
벌써 정의 싹이 트기 시작했다. 그러나 아직도 파탈을 못한 시골 선비 
임백령이었다. 말을 한번 붙여 보고 싶었으나 입이 뻣벗해서 말이 나오지 
아니했다. 임백령이 마음속에 드는 장악원 기생을 향하여 말을 붙여보고 
싶은데 파겁이 못 된 탓으로 주저하고 앉았을 때, 의중의 한 사람인 
기생은 술을 두어 잔 임백령의 손위인 선배들한테 돌리다가 백옥 술병을 
들고 백령의 옆으로 살며시 앉았다.
  "장원 나으리, 한 잔 듭시오." 기생은 옥잔에 가득 감홍로를 부어 
백령에게 권하고 맑은 목소리로, "꽃 꺾어 수를 놓아 무궁무진 먹사이다!" 
권주가를 청 높이 부르는 것이었다. 옆에서 선배들은, "너, 새 학사님을 잘 
모셔라." "참으로 천생 배필이로구나." "백령이는 복도 많다. 우리 
옥매향이가 홀딱 반했고나. 장해 대제학이요, 영의정 감이다. 알심 있게 잘 
모셔라." "너 오늘 학사님을 모시고 두모개 독서당에서 수청을 들어서 
객회를 풀어드려야 한다." "여보게 백령이, 자네는 평양 감사를 하기 전에 
벌써 평양기생을 수청들이게 되니 벼슬 복도 많지만, 기생 복도 
많은사람일세." 제각기 이렇게 백령을 위하여 장안 명기를 붙여 주려 했다. 
옆에 앉아 노래를 부르는 옥매향의 몸에서 울연히 풍겨지는 훈향은 마치 
달 밝은 저녁 밤에 서향이 꽃망울을 터뜨려 코를 엄습하는 듯하고 
요요하게 가락에 맞추어 떨어지는 노래 곡조는 임백령의 마음과 혼을 멀리 
자연 밖 옥경 세계로 이끌어 놓는 듯했다. 임백령은 생전 처음으로 서울 
한림학사들이 마시는 감홍로를 마시어 보고 서울 한림학사들이 노는 
풍월에 취했다. 그리고 마음속으로, '벼슬은 참 좋은 것이로구나.' 하고 
생각해 보았다.
  기생은 웬일인지 백령의 곁을 떠나지 아니했다. 선배들은 옥매향을 
일부러 임백령의 옆에 앉히게 하고, 자기들은 다른 기생들을 상대로 하여 
이야기의 꽃을 피우며 술들을 마셨다. 임백령은 이룹러 얌전을 피는 
사람이었다. 옥매향이 주는 술을 석 잔 받아 마시면서 조용히 앉아 있었다. 
그러나 마음은 함빡 옥매향한테로 쏠리기 시작했다. "한 잔만 더 듭시오, 
나으리." 옥매향은 또다시 말을 붙였다. 임백령은 석 잔 술로 기운이 
생기기 시작했다. "차차 마시기로 하지. 자네 이름이 무엇인가?" 아까 
친구들이 옥매향이란 소리를 해서 이름을 짐작했건만 임백령은 짐짓 
이렇게 물었다. "옥매향이라 하옵니다." "참으로 이름이 자네 얼굴마냥 
이쁘이그려. 고향이 어디랬나?" "평양이옵니다." "아하, 평양은 자고로 
금수강산이라더니 산수가 좋아서 자네같은 미인이 생겨났네그려." "천만의 
말씀이십니다. 나으리께서 참 미남자십니다. 인제 장원급제를 하셔서 
한림학사가 되셨으니, 서울 안 명기명창들은 함빡 나으리를 마나 보기 
소원일 것입니다. 아까 과장에서 참방할 때도 나으리가 참 잘생겼다고 
침들을 흘리는 동무애들이 많았습니다." 옥매향은 나긋나긋 미소를 풍기며 
소곤거렸다.
  임백령은 옥매향의 미남자라고 칭찬하는 말을 듣자 더욱 마음이 싫지 
않았다. "나 같은 얼굴은 세상에 거재두량일세. 자네야말로 오왕을 
놀려대던 서시가 아니면, 당명황을 울리던 양귀비가 분명하이." 임백령은 
차츰차츰 마음이 대담해진다. 슬몃 손을 늘여 옥매향의 남치마 위에 놓인 
손을 잡아 본다. 명주 고름보다도 따스하고 부드러웠다. 시골 선비 
임백령으로서는 평생 처음 느껴지는 평양 기생의 촉감이었다. 임백령은 
삼흔칠백이 멀리 구름 사이로 흩어지는 듯했다. 평양 기생 옥매향도 
새로이 장원랑이 된 임백령에게로 마음이 점점 쏠렸다. 글을 잘해서 
장원급제가 되었을 뿐 아니라, 나이 젊고 풍채가 좋았다. 이만하면 
신언서판이 어디다 내놓아도 부끄럽지 않을 인물이었다. 나이 아직 삼십 
미만에 한림학사에 부수찬 벼슬을 했으니, 아픙로 부제학, 대제학에 
좌의정, 영의정은 떼어 논 당상이 분명했다. 영리한 옥매향이었다. 한평생 
몸을 임백령에게 의탁하고 싶은 생각이 들었다. 옥매향은 임백령의 잡은 
손길을 상 아래서 꼬옥 잡아 주었다. 이편에서도 그대를 생각한다는 
반향을 보여주자는 것이다. 영서는 마침내 부딪치고 말았다. 임백령은 더 
한 번 현기를 느꼈다.
  "약주 한 잔을 드리오리까?" 석 잔 술을 이미 마신 임백령이었으나, 
진정으로 보내 오는 옥매향의 정을 막을 길이 없었다. "자네가 주는 
술이면 열 잔이라도 마시겠네." 옥매향은 진심으로 마음을 기울여 
옥술잔에 술을 가득 부었다. 임백령이 옥잔을 들었을 때 옥매향은 청을 
가다듬어 노래를 부른다.
 "어름 우희 댓닙자리 보와 님과 나와 어러 주글망뎡
어름 위희 댓닙자리 보와 님과 나와 어러 주글망뎡
정둔 오　밤 더듸 새오시라 더듸 새오시라,
경경 고침상에 어느 잠이 오리오.
서창을 여러하니 도화 발하두다.
도화는 시름없이 소춘풍하나다 소춘풍하나다.
넉시라도 님을 한대 녀닛경 너기다니
넉시라도 님을 한대 녀닛경 너기다니
벼기시더니 뉘러시니잇가 뉘러시니잇가.
올하 올하 아련 비올하 여흘란 어데 두고 소해 자라온다.
소곳 얼면 여흘도 묘하니 여흘도 묘하니
남산에 자리 보와 옷산을 벼여 누어
금수산 니블 안해 사향각시를 아나 누어
남산에 자리 보와 옷산을 벼여 누어
금수산 니블 안해 사향각시를 아나 누어
약든 가삼을 마초압사이다 마초압사이다.
아소 님하 원대 평생에 여힐살 모라압세."
  옥매향의 부르는 노랫소리는 옥반에 구슬을 굴리는 듯 아련히 독서당 
정자 위로 흩어진다. 시월 얼음 위에 대잎으로 자리를 해서 얼어 죽을망정 
한평생 떨어지지 않고 사랑해 살자는 만전춘의 노래였다. 자리에 가득한 
선비들은 손뼉을 쳐서 옥매향의 노랫소리를 칭찬하고 곡조를 알아 
지음하는 친구들은 옥매향이 임백령에게 마음 두는 것을 눈치 채 알았다. 
"평양 기생은 알심이 있다더니 옥매향이 네가 보통이 아니구나. 임백령, 새 
장원급제한테 홀딱 반해서 얼음 위에서 얼어 죽을망정, 꼭 껴안고 
떨어지지를 않겠다는 수작이로구나. 하하하하." "그래, 옥매향은 참 맹랑한 
기생이다. 괴애 김수온 선생도 이 노래를 한시로 번역한 일이 있겠다. 
시월층빙상, 한응죽엽서, 여군영동사, 차막오경계라구 참으로 기막힌 
노래지. 얼어죽을지언정 차마 떨어질 수가 없다는 노래지. 여보게 백령이, 
자네 복도 많으이. 과거를 보아서 장원급제가 되구, 한림학사가 되어서 
장안 명기를 얻게 되구." "모두 다 선배 어른들의 덕택이올시다."
  임백령도 인제는 제법 파탈이 되어 들어섰다. 술잔은 더 한 번 돌고, 
흥은 더욱 높았다. 이 자리에서 임백령은 꿈에 노인이 나타나서 과거 
글제를 가르쳐 주었다는 말과 회마라고 이름을 지으란 것을 별호로 짓기로 
결심했다는 말을 정말 거짓말 섞어서 좌중에 이야기했다. "어허, 자네는 
기어코 앞으로 삼공, 영의정이 되겠네." "여보게, 자네가 앞으로 
영상대감이 되거든 나를 잊어서는 아니 되네." 친구와 선배들은 임백령의 
꿈 얘기에 홀딱 반해서 더한층 백령을 돋우어 보게 되고 옥매향은 점점 더 
마음속으로 백령을 의지하고 싶은 마음이 간절했다. 이날 옥매향은 신명이 
저절로 나서 모든 재주를 임백령을 위하여 다 털어놓았다. 노래를 불러 
춤을 추고, 춤을 춘 뒤면 거문고를 뜯었다. 승무, 검무에 사고무, 박접무를 
추고, 노래도 청산별곡에, 가시리에, 서산별곡, 동동, 정읍사까지 있는 대로 
다 불렀다. 모든 기생들은 옥매향의 뛰어난 재주에 안색이 없게 되었다.
  배반은 낭자하고 해는 기울어 서산에 걸렸을 때 독서당에 임백령을 
환영하는 잔치는 끝이 났다. 선비들은 제각기 나귀와 말을 타고 기생들은 
판교를 타서 서울 장안으로 돌아오면서 흩어질 때였다. 옥매향은 판교에 
오리기 전에 가만히 임백령이 서산 나귀에 안장을 바로잡는 앞으로 
나타났다. "나으리, 사관으로 바로 가실라우?" "바로 가지, 어이하겠나. 
서울 안에 사고무친한 시골놈인 날 기다릴 사람이 누가 있겠나. 여관 
찬방에서 등불이나 돋우고 밤을 새우지." "아직 해도 있고 늦지 않았으니, 
소년의 판교를 따라 저희 집으로 오셔서 놀다가 가시라우." 옥매향은 
가만히 소곤거렸다. 임백령은 옥매향이 이렇게 자기를 청하기까지 할 줄은 
뜻밖이었다. "내가 자네 집으로 놀러가는 것은 어렵지 않은 일일세마는 
폐가 되지 않겠나?" "폐는 무슨 폐갔소. 관계없으니 꼭 놀러 오시라우. 
집도 아실 겸." 옥매향은 이렇게 속삭이고 훌쩍 판교에 몸을 실었다. 
임백령은 기쁨을 이기지 못하면서 슬몃슬몃 나귀를 몰아 옥매향의 판교 
뒤를 쫓았다. 판교가 서울 장안으로 들어서 광통교를 끼고 돌아 관자골로 
들어서자 조그마한 대문 앞에 옥매향을 내려놓고 교군꾼들은 빈 판교를 
메고 돌아섰다. 임백령도 나귀에서 내려서 하인을 안동하여 나귀는 
사관으로 돌려보내고 옥매향의 뒤를 따라 문안으로 들어섰다.
  옥매향은 상긋 웃으며 임백령을 맞아들였다. 집을 지키고 있던 계집애가 
부엌에서 쫓아 나와서, "언니, 이제 오슈?" 하고 반갑게 맞아들인다. "낮에 
별일 없언?" 옥매향은 일변 임백령을 방으로 인도해 들이고 일변 
계집애한테 집안일을 물었다. "아까 낮에 윤판서 댁에서 언니 사랑 놀음을 
오라구 판교가 세 번씩이나 왔다 갔었수." "윤판서 댁에서?" 옥매향의 
얼굴빛은 약간 흐려졌다. 임백령의 귀에는 윤판서란 소리가 푹 배어져서 
잊혀지지를 않는다. 이날 밤에 옥매향과 임백령은 한평생을 같이할 굳은 
맹세를 지었다. 정 깊은 하룻밤을 지내고 두 사람이 떨어지지 않을 수 
없는 새벽이 되었다. "나하고 이렇게 산보다 더 높고 바다보다도 더 깊은 
정을 맺었으면서도 또다시 사랑 놀음이나 손을 만나야 하는 신셀세그려." 
임백령의 목소리는 떠는 듯했다. "나으리, 그럼 어찌하우? 그러기에 
어서어서 하루바삐 나으리가 잘되시어 기안에서 몸을 빼어 놓고 독차지를 
해서 데려가시라우." 옥매향의 눈에는 눈물이 글썽글썽했다. "돈만 있으면 
오늘이라도 자네 몸값을 대전별감한테 치르고 기안에서 돌려내겠네마는 
아직 초사를 한 주제에 돈이 있어야 말이지." "그러기에 어서어서 높은 
벼슬을 하시라우. 세력도 잡고 돈도 잡아서 한평생 같이 살다가 해골을 
임씨 댁 문하에 뉘기 소원이외다." 임백령은 어서어서 발신을 하고 싶었다.
  홀연 어제 계집애가 말하던 윤판서란 소리가 머리에 스쳤다. "어제 
부리는 계집애가 말하던 윤판서는 누구인가?" "윤임 윤판서라구 있지요. 
공연히 귀찮스레 굽니다." "세자전하의 외삼촌 말인가?" 옥매향은 고개를 
까닥거렸다. "자네하고 정분이 들었나?" 임백령의 젊은 눈에는 시새는 
빛이 가득 찼다. "정분이라니, 나으리도 그렇게 사람을 깔보시우? 아무리 
노류장화라 하나, 윤판서한테 정분이 들었으면서 나으리하고 백년해로를 
허락했겠소? 사람을 개돼지로 아시우." 옥매향은 살짝 눈을 흘긴다. 
"세자마마의 외삼촌이야. 왕비마마를 간택해 뽑아 드린 분이야, 나라의 
사돈 김안로 김판서와 한편이야. 나는 새라도 떨어뜨릴 윤판서 대감이 
아닌가. 나 같은 새물청어 시골놈에게 견줄 수가 있나. 윤판서가 정 자네를 
마음에 있어 한다면 윤판서와 평생을 같이하는 것이 좋겠네." 임백령은 
슬쩍 또 한 번 비꼬아 본다. "세자마마의 외삼촌이 옥매향한테 무슨 
아랑곳 있고, 왕비를 간택해 뽑은 세도가 옥매향에게 무슨 상관이 있갔소. 
옥매향은 옥매향이구 윤임은 윤임이지요." 옥매향은 말을 마치자 
뽀로통해서 살짝 돌아앉는다. 임백령은 옆으로 홱 돌아앉는 옥매향의 
모습을 빙긋 웃어 바라본다. 하이얀 뺨으로 가뭇하게 드리운 살쩍이 
유난히도 풍정이 있어 보였다. 임백령은 마음속으로, '천하에 절염으로 
잘생긴 미인은 웃는 탯거리도 좋거니와 짜증을 내서 노한 표정도 
일색이로구나.' 하고 생각해본다.
  "이 사람아, 세상 사람들이 사는 맛이 좀더 잘살아 보려고 한 평생 
호강을 해서 떵떵거리고 살자는 것이 사람의 살정인데, 자네는 세도 
재상의 소성 되기가 싫다 하고 궁조대 선비의 작은집이 되겠다 하니, 
도대체 자네 심정을 암만 해도 모르겠네. 자네 말은 입에 발린 말 같아서 
믿음직하게 믿어지지가 않네그려." "나으리, 그것은 나으리가 애틋한 
참사랑의 맛을 모르고 하는 말씀요. 정말 사랑이 끓어오른다면, 노래에도 
얼음 위에서 대잎자리를 깔고 얼어 죽을망정 떨어질 수가 없다 하지 
않았소이까. 행랑방 속에서도 비지 전골이나 된장찌개가 바글바글 끓지 
아니합데까. 육조판서가 다 무엇이구 옥관자 금관자를 단 도승지면 무얼 
합네까. 오죽해서 동지 섣달 첫새벽에 오들오들 떨면서 대궐로 들어가는 
도승지의 행차를 거지가 바라보고 불쌍하다구 말했다지 아니합데까. 
사랑이 달아서 뜨거워진 곳에 상하귀천이 어데 있겠습니까. 항차 나으리는 
나라에 국혼을 한 양반님네보다도 금마 옥당에 밝은 벼슬만 하실 진짜 
양반인 것을."
  뽀로통했던 옥매향은 말을 마치자 금방 흰 이를 드러내어 방싯 웃는다. 
임백령의 간장은 노그라지는 듯했다. "진정인가?" "진정 아니믄 허튼 수작 
하갔소. 몸까지 바친 옥매향이." "신표를 하나 주게나." 옥매향은 주저치 
않고 무명지에 끼었던 비취옥 가락지 한 짝을 선뜻 뽑아서 임백령의 
새끼손가락에 끼워 준다. 새파란 비취옥 가락지 한 짝은 임백령의 마음을 
더욱 푸르게 부풀어올렸다. "소녀에게도 신표를." 임백령은 마침내 주머니 
속에서 면경을 꺼내어 옥매향의 허리춤에 끼워 준다. 임백령과 옥매향의 
정은 나날이 깊어 갔다. 임백령은 옥매향이 없으면 허술하고 쓸쓸해서 
배겨날 수가 없었다. 공고를 치르기만 하면 옥매향을 찾는 것뿐이 
아니었다. 한 달에 반은 옥매향의 집에서 침식을 같이하고 지냈다.
  윤임은 장안 명기인 평양 기생 옥매향을 어느 재상의 집 잔치 자리에서 
두어 차례 만난 뒤에 영리하고 아름다운 계집이라 생각해서 소실로 
삼으리라 결심했다. 가끔가끔 문밖 정자에 재상들을 청하여 잔치를 벌이고 
옥매향을 사랑 놀음으로 불러들였다. 역시 수십 명 명기 속에 옥매향은 
빼어난 자색이었다. 윤임은 옥매향의 환심을 사려하여 후한 사랑 놀음차를 
주었다. 주는 것이 빌미가 되어 옥매향도 윤임이 차차 싫지는 아니했다. 
윤임이 옥매향의 곁놀음차를 주는데 번수를 거듭할수록 곁놀음차는 
후했다. 찬란한 황금 삼작 노리개를 내릴 때도 있고 진품으로 쏙 뽑은 
옥비녀에 금패지환이며 산호 삼작을 내릴 때도 있었다. 어느 때는 
약과문의 잘배자까지 내렸다. 이것은 곁놀음차로는 너무나 과한 행위였다. 
웬만한 사람들의 속놀음차보다도 훨씬 후하고 호화로운 대접이었다. 
윤임은 옥매향의 환심을 사려 무궁무진 애쓴 뒤에 어느 날 잔치 끝에 
옥매향을 가까이하려 했다. "너, 오늘은 산정에서 쉬고 내일 문안으로 
들어가거라." 윤임 윤판서는 거나하게 취하여 옥매향의 손을 잡았다. 
옥매향은 하도 윤판서의 곁놀음차를 많이 받았으니 인정상 손을 뿌리칠 
수가 없었다. 손을 뿌리칠 수 없을 뿐 아니라 기생의 몸이었다. 싫어도 
생긋 웃어서, 남자의 마음을 상하지 않도록 해야만 할 의무를 가졌다. 
옥매향은 상긋 웃었다.
  "저만 것을 그처럼 귀애하시니, 대견한 말씀 이루 다 사뢸 길이 
없습니다. 그러하오나 오늘 밤은 집에 돌아가야겠사옵니다." "왜 하필 
오늘만이냐. 무슨 일이 있기에 그러느냐?" "오늘 밤 제 아지 
제삿날이올시다." 영리한 옥매향은 이렇게 말을 꺼내 놓고, 또 한 번 
상글상글 웃었다. "그럼 된 수로구나. 내가 네 집에 가서 네 아비 제사 
비빔밥을 먹으면 좋지 않느냐?" "오시는 것은 좋지마는 재상의 체통에 
기생 아비 제사 비빔밥을 잡숫고 밤늦게 댁으로 돌아가실 수도 없고, 
구종별배를 거느리고 기생방에서 주무실 수도 없으니 그 일이 난처하고 
딱하옵니다." 옥매향은 살짝 이렇게 윤임이 던지는 굴레를 벗어 버렸다. 
"그럼 별 수 없구나. 제사는 다른 사람 보고 지내라구 인편에 전갈하여 
보내고, 너는 나와 같이 산정에서 묵자꾸나." 윤임의 욕화는 벌렁거렸다. 
"아무리 천한 계집이라 하나 너무 괄시를 하십니다. 제 아비 제사를 
대리로 지내라 하구, 대가을 모시구 산정에서 제삿날을 지낼 수야 
있습니까? 삼강오륜으로 백성을 훈계하시는 대감께옵서 이만 사정은 알아 
주셔야 할 것입니다." 윤임은 콧구멍이 맹맹했다. 가슴은 달았으나, 이날은 
옥매향을 아니 놓아 줄 도리가 없게 되었다.
  윤임은 이 뒤로부터 옥매향에게 눈독을 잔뜩 들였다. 그러나 옥매향은 
빼긋빼긋 넘어가면서 기회를 주지 아니했다. 놀음이 벌어졌을 때마다 배가 
아프다고 핑계를 하고 몸이 괴롭다고 일찍 돌아갔다. 이럴 때마다 윤임의 
놀음차는 더욱 후하게 내렸다. 결국 어느 날의 일이었다. 옥매향은 윤임을 
더 속여 넘어뜨릴 수 없게 되었다. 옥매향은 임백령에게 미안은 했으나 
기생의 몸이고 보니 어찌하는 수가 없었다. 윤임에게서는 이번엔 정작 
기막힌 속놀음차가 내렸다. 의복차도 봄, 가을, 여름, 겨울 사시에 철을 
맞춰 입도록 한산세모시, 안주항라, 춘사, 백방사, 모본단, 대화단이 필필이 
내리고, 노리개로도 순금으로 갈고리를 만들고 오색이 찬란한 준주와 
형산백옥으로 장식을 꾸민 주먹덩이 같은 밀화덩이가 달린 대삼작을 
내렸다. 옥매향에게만 내린 것이 아니었다. 옥매향의 기둥서방인 
춘방사령한테도 후한 상급이 필필이 내렸다. 춘방사령의 입은 딱 벌어지지 
않을 수 없었다. "네 덕에 나도 호사를 하는구나. 윤판서 대감을 잘 받들어 
모셔라. 뒷날 세자마마께서 등극을 하시는 날은, 네가 허릿바를 끄르고 
편안히 살 것이다. 세자마마 외숙의 안어사가 아니냐. 나도 늙바탕에 
춘방사령의 고생을 면하고 집간이나 장만해서 편안히 살아 보자."
  기둥서방은 이렇게 권하고 동무 기생들은 옥매향의 속놀음차 받은 것을 
보자, 입에 침이 흐르도록 부러웠다. "너는 참 복두 많구나. 앞으론 
옥골선풍의 한림학사를 모시고 등에는 윤 부원군 댁 판서대감을 업었으니, 
조선 팔도가 장차 네 치맛자락 밑에서 놀게 되었구나." 이렇게들 동무들이 
부러워할 때마다 옥매향은 새침했다. 새침했다는 것보다 신명이 나지 
아니했다. 어떻게 하면 하루 빨리 기안에서 이름을 뽑아 내서 떳떳이 
임백령과 살림을 차리고 아늑하고 조촐한 살림을 해보나 하는 것만이 
옥매향의 소원이었다. 이때 옥매향의 집으로 매일같이 드나드는 임백령도 
윤임과 옥매향의 사이의 눈치를 짐작했으나, 당장 자기가 옥매향을 
떼어들여 치가를 못 하는 이상 윤임의 옥매향에게 대한 행동을 끊게 할 
도리는 없었다. 어서 빨리 자기가 옥매향을 떼어 들이도록 벼슬 지위와 
앞뒤 형편이 나아지기만 고대하고 있을 뿐이었다. 한편으로 윤임은 
옥매향을 손속에 넣은 뒤에 전보다 더 자주 옥매향을 산정으로 불렀다. 
이미 벌여진 춤이라 옥매향을 보면 볼 수록 보배로운 구슬같이 생각했다. 
이 귀여운 보배를 독점하지 못하고 사랑 놀음이나 춘방 사령 놈한테 
내맡기기가 차마 아까운 생각이 들었다.
  하루는 윤임이 산정에 앉아 옥매향과 단둘이 거문고를 타고 놀았다. 
윤임은 옥매향과 한동안 풍류를 즐기다가, "내가 너를 치가해서 살림을 
차려 줄 생각이 있다. 너도 지금은 한창 젊고 고와서 남정네를 의지하지 
않아도 살 것 같지만 차차 나이 들면 그대로 한평생을 의지할 사람이 
있어야 한다. 내가 너를 부실로 삼을 마음이 있으니 네 생각엔 어떠냐?" 
윤임은 은근하게 옥매향에게 물었다. 윤임의 말을 듣는 옥매향은 얼굴에 
미소를 머금을 것을 잊지 않았다. "대감 말씀은 폐부 속에 고이 
간직하겠습니다. 고마우신 처분은 한평생 잊지 않겠습니다마는 아직 
그대로 기생으로 있기가 소원입니다." 윤임은 의외라고 생각했다. 처음에 
옥매향이 방긋 웃으면서 말 허두를 꺼낼 때 윤임은 선뜻 허락하는 대답을 
할 줄 알았더니 오갬향의 대답이 이쯤 나가고 보니 윤임은 오히려 
서운했다. "왜 그러니? 내가 너를 호강을 못 시켜줄 줄 알고 그러니?" 
"아닙네다. 어느 존전이라구 감히 그런 맘을 먹겠습네까?" 옥매향은 
겉으로는 방싯 웃는 모습을 지어 대답했으나 어쩐지 얼굴에는 새침한 빛이 
떠도는 것이었다. "그렇다면 내가 사람이 부족해서 내 소실되기가 
부끄러운 점이 있어 그러느냐?" 윤임은 약간 불쾌해져서 이렇게 묻는다. 
"황송합네다. 천만 부당하신 말씀이외다."
  "그러면 왜?" 윤판서 대감의 추궁은 급했다. 영리한 옥매향이언만 얼른 
대답이 궁하지 않을 수 없었다. 상글상글 눈웃음을 쳐 웃기만 할 뿐이었다. 
윤임은 웃음으로 녹이는 옥매향을 바라보자 가슴이 더욱 달았다. 
"그렇다면 네가 따로이 의중의 인물이 있구나." "원, 대감도 별의별 말씀을 
다 하시네. 송구영신하는 기생의 몸으로 모두 다 의중의 인물이니 따로 더 
좋은 사람이 있을 가닭이 있갔습네까." "그도 그렇다만 나하고 살림을 
못할 일이 어데 있느냐?" "남의 눈의 가시가 되는 것보다 이렇게 매인 데 
없는 기생의 몸으로 대감을 모시는 것이 좋지 않갔습네까? 그저 한평생 
귀애만 주시외다그려." 옥매향은 어리광을 부리는 듯 윤임의 무릎 위에 
몸을 실리면서 슬몃 누워 버린다. 모든 거북한 문제를 애욕의 안개 속으로 
흐려 버리게 하자는 옥매향의 묘한 작전이었다. 옥매향의 연막 속에 취한 
윤임은 또 한 번 정취 깊은 밤을 산정에서 지냈다. 애욕의 선풍은 더 한 
번 절정에 올랐건만 옥매향은 영영 부실되기를 사양했다.
  이튿날 옥매향을 돌려보낸 윤임은 곰곰이 생각해 보아도 옥매향이 
부실되기를 사양하는 까닭을 알 길이 없었다. 아무리 장안명기라 하나, 
자기가 말을 내지 않아서 그렇지, 말만 내리는 날에는 누구를 말할 것 
없이 모두들 자기의 부실되기를 바라는 이 판국에, 유독 옥매향이 
작은집되기를 거절하는 그 까닭을 알 수 없었다. 이튿날 윤임은 사람을 
시켜 장안 명기들을 찾아가지고, 옥매향의 집에 드나드는 오입쟁이들을 
넌지시 캐어 보라 했다. 어려운 일이 아니었다. 옥매향의 집에는 새로 
장원급제가 되어 한리학사를 제수한 회마 임백령이 옥매향의 의중의 
사람이 되어 밤마다 드나든다는 사실을 자세하게 알아내었다. 윤임은 
비로소 옥매향이 자기의 소실되기를 거부하는 까닭을 알았다. 윤임은 
불같이 노했다. 단박 옥매향의 기둥서방인 춘방사령을 잡아 대령시키게 
했다. "네 기생 옥매향을 기안에서 떼어 댁으러 데려올 테다. 몸값은 후히 
치러 줄 테니 네 의향은 어떠냐?" 윤임은 겉으로는 말소리가 부드러웠으나 
얼굴엔 위엄이 등등했다. 춘방사령은 윤판서가 임백령을 시기해서 
옥매향을 아주 떼어 들이려고 서두르는 눈치를 채었다. 아니 응한다면 
춘방사령의 구실까지 떨어질 것이 분명했다. "대감마님, 어느 영이라 
소인이 감히 거역하겠사옵니까? 분부대로 오늘로 곧 옥매향을 치송해 
보내겠습니다." 윤임의 얼굴은 비로소 풀어졌다. "장악원에는 내가 
기별에서 옥매향의 기적을 뗄 테니 너는 곧 오늘 안으로 옥매향만 
치송하도록 해라." "분부대로 거행하겠습니다."
  춘방사령은 총총히 옥매향의 집으로 나왔다. 옥매향은 비로소 
춘방사령을 통하여 이 소식을 알았다. 다시는 임백령을 만나 볼 도리가 
없게 될 것을 생각하니 아뜩하게 현기를 느꼈다. 그러나 옴치고 뛸 수는 
없었다. 임백령과 옥매향의 사랑의 거문고 줄은 영영 끊어져 소리 없는 
무현금이 되게 되었다. 옥매향은 마음이 산란했다. 눈에는 두어 방울 
눈물이 글썽글썽 어리었다. 기둥서방인 춘방사령의 성화같은 독촉을 
받으면서도 옥매향은 연상을 당기어 주지를 펼치고 이별하는 편지를 썼다. 
작별도 못 하고 헤어지는 애운한 심정을 사랑하는 사람 임백령에게 
하소연하자는 것이다. '두고 가는 이별, 발길이 차마 아니 돌아섭니다. 
영창에는 달빛, 주인 잃은 매화꽃 그림자만이 흔들립니다. 지척이 
천리온지라 꿈 속에나 그리우리다. 내내 무양하시어 옥체를 보존하옵소서.' 
옥매향은 쓰기를 마찬 뒤에 쪽지를 접어 매어 문갑 위에 올려놓고, 
몸치장을 차린 뒤에 총총히 판교에 올라 윤임의 집으로 들어갔다.
  이날 밤에 임백령은 전과 같이 옥매향의 집을 찾았으나 주인은 없고 
동자치만 있어서 옥매향의 편지를 전했다. "웬일이냐?" 편지를 대한 
임백령은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. "윤판서 대감이 윽박으로 살림을 
차려서 아씨를 데려가셨습니다." 임백령은 기가 막혔다. '무슨 짓을 하든지 
기어이 옥매향을 윤임의 손에서 앗아 원수를 갚으리라.' 임백령은 이렇게 
생각하고 이를 부드득 갈아 자리를 박차 일어났다. 윤임 윤판서가 
세력으로 장원급제 임백령의 애인 옥매향을 빼앗아 작첩을 했다는 소문은 
명기 명창들의 입을 거쳐 서울 장안에 자자하게 퍼지고 첩실들의 입을 
거쳐서 작은집 난정의 귀에까지 들어갔다. 난정은 이 소리를 듣자 
천재일시의 좋은 기회라 생각했다. 윤원형이 공고를 치르고 대궐에서 
나오자 저녁 밥상을 받은 앞에서 난정은 화제를 꺼내기 시작했다. "영감, 
윤임 윤판서가 점잖은 줄 알았더니, 아주 사람이 잿감입니다그려." 난정이 
윤원형에게 말을 붙인다. "왜?" 윤원형은 밥술을 입에 넣다가 반문하여 
대답한다.
  "영감은 아직도 모르시우?" "무엇이 점잖지 않단 말인가. 말을 해야 알지 
않나." "벼슬이 판서야, 지체가 세자마마의 외숙이야, 이러한 분이 
체통없이 젊은 사람들과 기생 싸움질을 해서, 권력으로 젊은 사람의 
애인을 빼앗아서 첩을 삼았다니 말이 됩니까?" "오오, 옥매향의 일 
말인가?" "영감두 아시는구려!" "서울 안에서 그 일을 모르는 사람이 어데 
있나. 조정에서도 다 아는 일을." "정말 윤판서가 체통도 체통이지마는 
모자라는 인물입니다." "이 사람이, 색에는 영웅호걸이 따로 없다네. 저 
하고 싶은 일을 다 해보는 것이 왜 모자라는 일인가?" "영감두, 딱하시오. 
모자라는 까닭을 모르시오? 정말 큰사람이 되려면 이런 짓을 아니하는 
법입니다. 어데 계집이 없어서 새파란 장원급제 젊은 사람의 애인을 
뺏아서 까닭없이 첩을 만듭니까. 영감이 임백령이 되어 보십쇼. 한평생 
이를 갈고 덤벼드실 것이 아닙니까?" "내사 그런 짓을 당할 리가 있나. 
아무리 하늘을 보고 도리질을 치는 세도를 잡은 놈이라도 우리 난정이는 
못 뺏아가지, 하, 하, 하."
  윤원형이 허풍을 쳐 떠드는 소리를 듣자 난정은 상긋이 웃었다. "영감도 
공연히 호언장담을 작작 하시구려. 남처럼 세도잡을 생각을 좀 해보시우. 
정말 시퍼런 세도를 잡은 사람이 있어서 나를 뺏아간다면 영감도 꼼짝없이 
뺏겼지 별 수가 있을 겝니까? 그러기에 영감도 어서 세도를 잡으시란 
말씀이올시다." "내가 난정이를 뺏겨? 어림없는 소리 고만하게. 칼이라도 
들고 덤벼들지." "쓸데없는 소리 작작 하시구, 어서 세도 잡을 궁리나 
해보십시다. 요전에도 말씀했지만, 윤임이 김안로를 붙들어서 세도가 
저렇게 시퍼렇듯이, 영감도 임백령을 잡아서 배편을 차려 보도록 
하십시다." "임백령을 잡으라구? 솔 심어, 정자 지어. 그가짓 새물청어, 
장원급제를 잡아서 무엇에 쓰겠나." "아아 영감두 참으로 딱하시오. 
임백령이 오늘은 비록 장원급제밖에 아니 되었지만, 대감이 붙들어서 새 
사람을 만드시는 날은 윤임을 여지없이 공박해서 윤임의 세력을 이를 갈고 
꺾어 버릴 것입니다. 뿐만 아니라 임백령은 한림학사니 앞으로 간관도 
되고 대간도 되고 사관도 될 수 있습니다. 홍문관이나, 사간원이나, 
사헌부에서 여론을 일으켜서 윤임을 꺾어 버리는 데는 언제든지 임백령이 
앞장을 서서 윤임의 세력을 엎어 버리고 말 것입니다. 영감, 장계취계로 
윤임의 원수가 된 임백령을 꼭 붙들도록 하십시오."
  윤원형은 난정의 말을 듣고 황연히 깨달았다. 이튿날 윤원형은 작은집 
난정의 지시대로 장원급제한 한림학사 임백령을 자기 집으로 조용히 
청했다. 임백령도 왕후의 오라비 윤원형이 자기를 만나자고 일부러 
사람까지 보내서 은근히 청하고 보니 마음에 당길심이 있고 유쾌했다. 
윤원형은 난정이 솜씨를 다하여 차려 내보낸 음식으로 임백령을 관대했다. 
"소문을 들으니 노형은 신이 과거를 보다시피 했습디다. 참으로 대운이 
터진 분이오." 윤원형은 이렇게 임백령을 추어주기도 하고. "꿈에 노인이 
나타나서 당신의 이름을 회마라고 지으라 했다니, 회화나무는 정승이 있는 
집을 가리키는 말이라 노형은 앞으로 반드시 육조판서를 거쳐서 영의정이 
될 것이 분명하오. 몸을 돌보아 나라 일을 많이 하시오." 이렇게 축복하는 
말을 보내기도 했다. 임백령은 윤원형의 이렇듯 추어주는 말을 들으니, 
초면이지만 백년지기를 만난 듯했다. "아닌 게 아니라, 그래서 당호를 
회마라고 하기도 했습니다." 임백령은 해사한 젊은 얼굴에 웃음을 풍겨 
대답했다. "앞으로 왕후께 말씀을 드려서, 노형을 크게 쓰시도록 할 테니 
그때 가서 사양하지 마시오." 윤원형은 넌짓 이렇게 왕후인 누님을 팔아서 
임백령을 심복으로 삼을 뜻을 퉁겨 보았다. 임백령은 감격했다.
  "영감께서 그처럼 생각하시어 왕후전하께까지 말씀을 사뢰어 주신다니 
참으로 결초보은이라고 하겠습니다." 임백령은 고개를 푹 수그렸다. 
"그런데, 여보 회마." 윤원형은 일부러 임백령이 꿈에 노인한테 얻었다는 
회마란 당호를 듣기 좋게 한번 불러 본다. "네, 말씀하십시오." 회마라 
불러 주는 바람에 임백령은 더욱 기뻐서 이렇게 대답하는 것이었다. "그래, 
그런 법이 있소? 윤임이가 노형의 애첩을 뺏아서 제 첩을 만들다니 낫살 
먹은 작자가 참으로 괘씸하단 말야. 에이 참, 추잡한 위인야. 이런 자가 
있어서 나라가 망한단 말야." 임백령은 윤원형이 이렇듯 윤임을 흉보고 
욕하고 몰아댈 줄은 몰랐다. 같은 윤씨인 데다가, 한 사람은 세자의 외숙이 
되고 한 사람은 왕후의 동생이 되니, 한통속으로만 알았던 것이 
딴판이었다. 임백령은 비로소 윤임과 윤원형의 사이가 좋지 않은 것을 
알았다. "그 일은 어떻게 영감께서 아셨습니까?" "온 세상이 다 아는 일을 
내가 모르겠소? 윤임은 아무리 세자마마의 외숙이라 하나, 온 세상 삶들이 
사람의 자식으로 알지 않습니다." 똑똑한 임백령이었다. 윤원형이 윤임을 
헐어 말하는 까닭을 즉각에 알았다. 윤임은 전실 왕후의 오라버니요 
윤원형은 계비왕후의 오라비인 것을 깨달았다. "윤임은 나쁜 자요." 
윤원형의 입에서 나쁘다는 소리가 호되게 떨어졌다. 임백령의 가슴에서도 
옥매향을 뺏긴 적개심이 벌컥 일어난다.
  "윤임은 정책으로 김안로를 붙들기 위하여 세자마마의 동기간인 
효혜공주를 김안로의 집으로 하가시켰소. 바로 부마인 김희가 김안로의 
아들 아니오." "그렇습니까?" 임백령은 비로소 조정과 궁중의 내력을 
알았다. "그러나 김안로는 미구불원 쫓겨나게 될 것이오. 유림 조광조의 
세력을 몰아낸 남곤, 심정은 조금 있으면 김안로를 몰아내리다. 그러나 
김안로나 윤임은 남곤과 심정을 몰아내려 하여 갖은 수단을 또 다시 
쓰리다. 남곤, 심정은 경빈 박씨 편이구, 윤임, 김안로는 세자를 휩싸서 
권세를 잡으려는 편이거든. 그러니 결국 김안로와 윤임이 이기느냐. 남곤, 
심정이 이기느냐, 단판 씨름이 될 것이오. 이러다가 누구든지 이기는 
사람은 나중엔 나하고 대립하게 될 수밖에 없을 것이오. 그 때 가서는 
노형이 나를 도와 주어야겠소." "결국에 가서 세 갈래로 삼파전을 
이루다가 나중에 가서는 하나가 되어 안정이 되겠습니다그려." 총명한 
임백령은 벌써 이렇게 조정의 분파도를 설명해 대답할 줄 알았다. "그렇지, 
그렇지." 윤원형은 임백령의 총명한 것을 보자, 신명이 나서 대답한다.
  "그렇다면 시생은 숙명적으로 남곤, 심정을 도울 수 없고, 윤임, 김안로 
하구도 손을 잡을 수 없습니다. 소생의 스승은 조광조 선생님의 제자이신 
김안국 선생이십니다. 그러니 우리 선생님을 죽이고 몰아낸 남곤, 심정을 
도울 수 없고, 윤임은 소생의 한평생 잊지 못할 사람이니 김안로, 윤임을 
도울 수 없고, 결국은 영감과 사생을 같이하는 사람이 될 수밖에 
없습니다." 임백령의 말을 가만히 듣고 앉았던 윤원형의 얼굴은 벙글벙글 
벌어졌다. 손을 내밀어 임백령의 손길을 덥석 잡는다. "우리가 늦게 사귄 
것이 한이오. 한평생 일을 같이 합시다." "미거하지만 모든 것을 늘여서 
보시고, 절 지도를 해주십시오." 윤원형과 임백령은 이렇게 옥매향 사건을 
연줄로 하여 백년지기가 되었다.
  이 일이 있은 뒤부터 임백령과 윤원형은 나날이 만나게 되었다. 
윤원형은 안으로는 절세미인 난정을 참모로 두고, 밖으로는 절세미인 
옥매향을 윤임한테 뺏긴 임백령을 제갈량으로 삼았다. 난정은 날마다 
구중궁궐 깊고 깊은 대궐 안으로 드나들면서 궁중 안에 일어나는 모든 
비빈들의 행동을 쏜살같이 살펴 알았고, 임백령은 조정안에 일어나는 일을 
주목하여 살폈다. 임백령의 벼슬은 다른 동료들에 비하여 성큼성큼 
올라갔다. 한림학사에서 단박 간관이 되고, 간관에서 대간이 되고, 
대간에서 승지가 되고, 승지에서 참판이 되었다 동료들은 어떻게 해서 
임백령의 벼슬이 이렇게 빨리 올라가는지 내막을 아는 사람이 없었다. 
옥매향을 뺏아간 윤임조차 임백령의 벼슬이 누구의 끄나불이 되어 이렇게 
발리 올라가는가를 까맣게 몰랐다.
