        여인천하(상)
    지은이:박종화
    출판사:범우사
    봉사자:오경민

    팔선녀지도
  저 유명한 연산군의 뒤를 이어  반정공신들의 힘으로 왕위에 오른  중종
은,등극한 지 십 년에 벌써 팔선녀의 비빈을 지니고 있다.중종은 연산의 이
복 동생이었다.
  어머니가 약사발을 받고 원통하게 돌아간 것을 심상한 나머지 연산은 왕
위에 오른 뒤에 어머니의 원수를 모조리 갚았다.지위가 높거나 낮거나,남자
와 여자인 것을 묻지  않고 모조리 갚았다.원수를 갚기  위하여 그는 모든 
것을 거부하고 모든 것에 저항하고 모든 것을 파괴하지 아니하면  아니 되
게 되었다.
  그는 과거의 모든 제도에 대하여 반기를  높이 들었다.모든 예법을 허위
와 의상이라 하여 수백년 뿌리깊게 뻗어 내려온 예절과 국법을  박차 버리
고 새로운 자기의 주관을 세웠다.
  한 나라의 제왕으로서 수천 수백년 이 땅에 뻗어 내려온  나라의 제도와 
국법과 예의를 두들겨 부수면서 자기의 인간으로서의 개성을  뚜렷하게 세
워 본다는 것은 용이한 일이 아니었다.그러나 연산은 이  일을 단행했다.그
는 그의 어머니가 왕비면서도 요약한 무리들에게 쫓겨나서 비명 횡사를 한 
뒤에 일개 평민의 무덤이 되어 외롭게 있는 것이 불쌍했다.묘를 고쳐서 감
연히 능이라 했다.이것을 반대하는 모든 예법의  탈박 쓴 선비와 대신들을 
단번에 조정에서 내쫓아 버렸다.그는 마침내 선비와 유림들을 저주하기 시
작했다.선비들은 수천 수백년 내려오는 예와 법의  전통만을 받들었다.그들
은 받들 뿐만이 아니라 이것을 가지고 조정에 벼슬을 하면서  일일이 자기 
자신의 하고 싶은 일을 모조리 속박하고 구속을 주었다.
  그는 반동을 하지 아니하면 자기의 개성과 주관을 세울 길이  없게 되었
다.연산은 팔도에 채홍사를 보내서 삼천리  방방곡곡에서 예쁘다는 미인은 
모조리 뽑아 들여 흥청,운평을 만들어 놓아 노래와 춤을 가르쳐 삼천 궁녀
를 이룩한 뒤에,이것을 반대하는 성균관 유생들을 쫓아버리고 성균관에 분 
냄새를 풍기는 남치마,붉은 치마 자락에 화사하게 웃는 미인들을 배치시켰
다.
  임금의 동산이 적다 해서 백 리를 주위로 하여 양주,파주,고양,장단을 자
기의 사사로운 동산으로 하여 금표 말뚝을 박고 이곳에 말을  달려 사냥을 
했다.오늘날보다 더 큰 서울이 그의 개인의 사냥터요 놀이터였다.
  자하문 밖 세검정 앞 맑게 흐르는 장류수 계곡에는 삼천  궁녀들을 나체
로 목욕시켰고,왕십리 살고지다리 넓은 풀밭과 화양정  앞 푸른 천을 깔아 
논 듯한 오십 리에 뻗친 잔디밭은 미인을 마상에 껴안고 천칠백 필의 말을 
달리던 터전이었다.
  연산의 이러한 반동은 마침내 때를 노리고 있는 무사 박원종  일파의 혁
명으로 말미암아 하룻밤 사이에 제왕의 자리에서 쫓겨나 강화로 잡혀 가는 
몸이 되오 버렸다.박원종 일파는 연산의 계모인  윤후에게 품한 뒤에 그의 
아드님인 진성군을 받들어 대위에 오르게 하니 이 분이 곧 중종이다.
  중종은 박원종 일파 공신들에게 휩쓸려 왕위에 오른 뒤에,연산이 행하던 
모든 정치를 다시 쳐엎고 옛 전통으로 돌아가려 했으나,역시 그는 수백 궁
녀 속에 더욱 두드러지게 귀염을 보내는 팔선녀를 아니 갖지 못했다.
  중종이 임금이 되기 전에는 다만 사랑하는 한 사람의 아내가  있을 뿐이
었다.
  아내는 신씨라는 여자였다.신씨는 똑똑하고 예쁘고 소명한  여자 였다.중
종과 신씨 사이는 물과 고기의 존재였다.고기가 물이 없으면 살아 나갈 수
가 없듯이 중종에게 있어서 신비가 없으면 견디기가 어려웠다.
  그러나 중종은  임금이 된 대가로 사랑하는 아내 신비와 생이별을  하지 
아니하면 아니 되게 되었다.
  신씨의 아버지는 영의정 신수근이란 사람으로 쫓아낸 임금  연산군의 매
부요 쫓아낸 왕후 신비의 오라버니였다.
  그러니 신수근은 연산군한테는 처남이 되고 ,연산의 이복 동생인 중종한
텐 장인이 되는 것이다.
  처음에 박원종 일파는 연산을 쫓아내는 반정을  꾸밀 때,먼저 당시의 영
의 정이요 왕후의 오라버니인 신수근을 찾아 의향을 더듬기로 했다.
  박원종은 신수근한테 장기 두기를 청했다.  
  신수근은 쾌하게 허락하고 박원종과 장기를  두고 있었다.박원종은 공연
히 까닭 없이 차를 몰아 궁을 때렸다.신수근은 벌써 눈치를 차렸다.
  “안 되지.장기에는 법이  있는데,까닭 없이 임금인  궁을 칠 수가  있는
가.”
  신수근은 점잖게 말을 한 뒤에 장기판을 쓸었다.박원종은 마음속으로,
  ‘신수근이 벌써 아는구나.’
  감탄하고 얼른 일어나 신수근한테 절을 드렸다.
  “대감께서는 벌써 제 마음을 아십니다 그려.”
  “내가 자네의 뜻을 어떻게 알겠는가.도대체 무슨 말인가?”
  “온 나라는 지금 도탄에 들어 있습니다.”
  “나도 영의정의 책임을 다하지 못해서 미안하이.”
  신수근이 점잖게 대답한다.
  “아까 장기를 두듯,차로 궁을 때려서 치워 버려야 하겠습니다.”
  “그거야 차가 궁을 때릴 길이 터져 있다면 쳐도 좋지만,차가 궁을 때리
러 갈 길이 없는데 무작정 궁을 때릴  수가 있는가?길은 법일세.임금과 신
하 사이에는 법이 있는 것일세.신하로 임금을 칠 수는  없는 법일세.이것은 
백대 뒤에 이신벌군이란 누명을 들을 뿐  아니라,역적의 이름을 면치 못하
는 것일세.”
  신수근의 얼굴은 위엄이 있었다.
  “그렇다면 이 썩고 곯은 어지러운 정치 속에 우리들은 다  죽어야 합니
까?”
  “자네나 나는 왕상께 벼슬을 하고 있는 신하야.신하로서는 못하는 거야.
군신의 인연이 없는,벼슬하지 않는 사람이 세상을 고칠 수는  있는 것이지.
그것은 딴사람이 할 것이야.벼슬하지 않는 백성들이 할 일이지...” 
  신수근의 엄숙한 얼굴에는 광채가 이는 듯했다.
  “지금 우리가 반정을 해서 추대해 모실 분은 다른 사람이  아니라 대감
의 사위이신 바로 진성대군이십니다.”
  박원종은 비로소 속을 털어 놓았다.그러나 신수근은 끄떡이 없었다.
  “사위 아니라 아들을 추대한대도 나는 신하로서 그 임금을 치는 일에는 
찬성할 수가 없어.대의 명분이 서지 않는 일을 어찌 하나.”
  신수근의 태도는 의연히 씩씩했다.
  박원종은 또다시 목소리를 떨어뜨렸다.
  “인정상 누이를 폐위시키기가 어려우셔서 그러십니까?그 대신 제  말대
로 하시면,따님이 왕비가 되지 않으십니까.”
  “자네는 공과 사를 왜 혼동하는가.내 누이가  오늘날 왕후 마마로 계시
다 하여 반정을 일으키기 어렵다는 것이 아니고,내 딸이 별안간 왕후가 된
다하여 마음이 변할 수가 있는가.내가 말하는 것은 신하로서 임금을 칠 수 
없다는 것뿐일세.사내자식이 대의 명분을  지키지 않고 어떻게  이 세상을 
광명 정대하게 살아 나갈 수 있는 것인가.”
  신수근은 어질게 눈을 들어 정면으로 박원종을 바라본다.
  “따님이 중하십니까,누이가 더 중하십니까?”
  박원종은 다시 한 번 뇌까렸다.
  “고이한 사람,소인이로구나.이신벌군을 못 하겠다는 것이 나의 쇠뭉치같
이 굳은 결심인데,또다시 사사로운 누이와 딸을 쳐든단 말인가!”
  신수근은 점잖게 꾸짖었다.그는 무든 일을 각오했다.이미 대의에 죽을 것
을 각오했으니 아무것도 두려울 것이 없었다.태연히 박원종을 호령해 꾸짖
는다.
  이때였다.박원종은 별안간 소매 속에서 철퇴를 꺼내 들고 바람처럼 신수
근한테로 달려들어 수근의 머리를 갈겼다.박원종은 무사였다.신수근의 힘으
로 당해 내는 도리가  없었다.밖에는 벌써 반정군들이  철옹성같이 영의정 
신수근의 집을 포위해 버렸다.
  신수근은 이렇게 해서 단 한 사람인 연산군의 충신으로 세상을  떠나 버
렸다.신씨 일문은 반정군에 의해서 도륙이 되어 버렸다.이 급한  비보는 몸
을 피해 달아난 한 사람의 여비에 의하여 장차 중종이 될 진성대군의 집으
로 나는 듯이 통기가 되었다.
  그러나 신수근의 사위요 연산의 이복  동생인 진성대군은 말할 것도  없
고,아버지의 비명횡사한 부음을 받은 신씨도 꼼짝달싹을 할 수 없었다.나라
가 뒤집혀 장차 하회가 어찌 될 것을 측량할 수 없는 까닭이다.젊은 두 내
외는 눈물을 머금고 부들부들 떨고만 있을 뿐이었다.
  이때 돌연,박원종은 일지군마를  거느리고 진성대군의 집으로  달려,갑옷 
투구를 입고 문을 두드려 뵈옵기를 청했다.
  진성대군은 무서워서 대문을 열 수가 없었다.부들부들 떨고만 있었다.
  대문 밖에서는 박원종이 큰소리로 외친다.
  “지금 대비(진성대군의 어머니)마마의 명을 받들어 대군을 왕위에 오르
시게 하였습니다.빨리 문을 열어 줍시오.”
  하인들은 박원종의 거래를 진성대군께 전했다.
  진성대군은 이것을 필시 자기를 죽이러 들어오려는 도둑들의  계교라 생
각했다.도둑들의 손에 죽는 것보다는 차라리 자기  손으로 자결해 죽는 것
이 옳다 생각하고 벽상에 걸린 환도를 배어 목숨을 끊으려 했다.
  이 모양을 본 젊은 아내는 얼른 칼을 앗았다.
  “너무 조급하게 생각하지 마시오.밖의 동정을 살핀 뒤에 처사를 하십시
다.잠깐만 기다리십쇼.내가 대문에 나가 동정을 보고 들어오리다.”
  신씨는 말을 마치자 재발리 문간으로 나갔다.
  신씨는 대문 편으로 나가 문틈으로 밖의 동정을 살펴보니,박원종은 갑주 
투구를 입어 무장을 하고 마상에 높이 앉아 있으나 얼굴에는  전혀 살기가 
없었다.뿐만 아니라 말 탄  군사들은 전부 말머리를 집  편으로 향해 있지 
않고,말궁둥이와 꼬리를 대문 편으로  둔 채 큰길을 향하고  있었다.이것은 
진성대군의 집을 포위하려는 것이 아니라,진성대군을  호위하기 위하여 군
사를 배치한 것이 분명했다.
  영리한 신씨였다.얼른 이 뜻을 판단할 수 있었다.신씨는 얼굴에  기쁜 빛
을 띠고,걸음을 빨리 하여 안으로 들어와 남편을 대했다.
  “아무 다른 뜻이 없습니다.얼른 문을 열게  하시고 박원종을 만나 보십
시오.”
  “어떻게 당신이 아무 일이 없을 것을 아시오.”
  “그 사람들이 진정으로 우리들을 해할 뜻이 있다면 군사가 수천 명이니 
벌써 대문을 부수고라도 뛰어들었을 것입니다.문틈으로  바깥 동정을 살펴
보니 박원종은 갑주 투구를 하여 무장을 했으나 눈에 살기가 없고,수천 군
사들은 모두 말머리를 돌이켜 큰길을 향하고  섰으니,이것은 또 다른 무슨 
변이 있을까 하여 나으리의 신상을 보호하려는  것입니다.두말 할 것 없이 
안심하시고 박원종을 빨리 만나십시오.”
  진성은 비로소 마음이 놓였다.아내 신씨가 내어 주는 새 옷을 황망히 갈
아입고 대문을 열어 반정 중신들을 맞이했다.
  “전임금 연산이 포학무도하여,천명이 전하께로 돌아갔습니다.대비전하의 
영을 받들어 전하를 대위에 오르시게  하오니 빨리 연에 오르시어  대궐로 
들어가사이다.”
  박원종은 반정 중신을 대표하여 이렇게 말씀을 올렸다.
  진성대군은 비로소 신씨를 거느리고 두 채 연에 올라 대궐로  들어간 뒤
에,곤룡포에 익선관을 쓰고 용상에 올라 중종대왕이 된 것이었다.
  중종은 이날부터 신씨를 더욱 소중하게 여겼다.작은 일,큰 일을  모두 다 
신씨와 의논해 처리했다.
  임금 노릇하기란 용이한 일이 아니었다.발 하나 떼어 놓는 것,몸 하나 갖
는 것이 모두 다 관심을 가져야 하는 조심되는 일이다.아무리 중종은 어려
서 궁중에서 자랐다 하나,임금이란 책임 있는  자리에 앉아 보지는 못했던 
것이다. 
  구중궁궐 속에는 오직  지척에 신비만이  믿음직스러운 존재였다.중종은 
한시라도 신비가 곁을 떠나면 허전해서 배겨낼 수가 없었다.
  그러나 그들 앞에는 기막히도록 아프고 슬픈,검은 운명의 장막이 내리기 
시작했다.
  반정공신의 제일 첫손을 꼽는 대공신 박원종은 만조 백관을 거느리고 조
회를 올린 뒤에 천천히 전상에 올라 아뢰었다.
  “중흥공신 박원종은 만조백관을 거느리고,돈수 백배하여 삼가 주상전하
께 아뢰오.전하께옵서는 오늘 곧 신비를 폐위시켜 주시옵소서.”
  별안간 청천벽력 같은 소리였다.임금은 자기의 귀를  의심했다.신하로 앉
아서 국모를 폐위하라는 말을 할 수가 있는 것일까,임금은 깜짝 놀랐다.
  오랫 동안 침묵이 흘렀다.
  “중전을 폐위시키란 말이오?”
  젊은 임금의 목소리는 가늘게 떨렸다.늙은 호랑이  같은 공신 앞에 극히 
미약한 힘을 가진 젊은 임금이었다.
  “그러하옵니다.”
  늙은 장수 박원종은 두려움 없이 양연히 대답한다.
  “무슨 죄로?”
  겨우 한 마디 중종은 이렇게 물었다.
  “개인의 죄가 아니라 역적의 딸이옵니다.”
  박원종의 눈은 부리부리 떠진다.이것은 곧 임금과 신하의 체통이 아니라,
신하와 임금이 자리를 바꾸어 된 셈이었다.
  “역적의 딸이라니?”
  역적 소리에 젊은 임금은 깜짝 놀란다.
  “소신들이 전하를 위하여 전왕을 폐위시키는 의로운 혁명  반정을 일으
켰을 때,먼저 중전의 아버지 신수근을 찾았습니다.그러하오나  신수근은 연
산을 위해서 죽을지언정 전하를 위하여 반정을  일으킬 수 없다 하여,어찌
하는 수 없이 신수근을 처치해 버린 것이옵니다.신수근은 전왕 연산한테는 
충신이오나,전하한테는 역적이옵니다.황송하오나 지금 신수근의 딸이  대궐 
안에 전하를 모시고 있습니다.소신들은  반정을 반대한 그의  딸로 전하의 
정비이신 국모를 삼을 수  없습니다.만약에 신비가 그대로  왕후의 자리에 
계신다면 공신들은 두려웁고 위태함을 느낄  것입니다.공신들의 마음이 흔
들린다면,나라가 위태로울  것입니다.대의를  밝혀 신비를  내쫓게  하옵소
서.”
  젊은 임금 중종은 아뜩 현기를 느낀다.익선관을  쓴 이마에는 진땀이 흘
렀다.
  어려서부터 정이 든 아내였다.얼굴도 고웁지만 심덕이  무던했다.정이 폭 
든 아내를 어떻게 차마 내쫓을 수가 있는가.지금 자기는 아무리 임금이 되
었다 하나 외롭기 한량없다.앞으로 자기의 신상은  장차 어떻게 전개될 것
인가.아내는 고웁고 심덕만 있는 여자가 아니었다.머리가 맑고 판단력이 빨
랐다.엊그제 반정 난리가 일어날 때만 해도,별안간 군사들이 자기  집을 포
위한일이 있었다.자기는 연사군의  아우였다.난리가 일어나니 화가  목전에 
당도된 듯했다.반정군의 발길에 죽는 것보다는 차라리 깨끗하게 자살을 하
는 것이 낫다 생각했다.이때  아내는 침착하게 칼을 뺏고,대문간으로  나가 
군사들의 행동을 살폈다.급기야 군사들이 말머리를 반대 방향으로 두고 섰
는 것을 보자 아내는 재빠르게 기미를  판단하여,오늘 자기는 죽지않고 대
위에 오른 것이다.이러한 어진 아내를 어떻게 차마 버릴  수가 있는가,젊은 
중종의 마음은 쥐어짜지는 듯하다.
  ‘공연히 임금이 되었구나.’
  하고 후회하는 생각이 일어난다.무어라고  말대답을 해야 할  텐데 입이 
뻣뻣하고 혀가 굳어서 말이 얼른 나오지 않는다.
  머리 골이 짓이겨 내는 듯 아프다.등에서는 오슬오슬 오한기가 돌았다.
  ‘세상 천하에 어디 이런 놈의 임금의 팔자가 있는가.’
  하는 생각이 든다
  ‘그렇지만 아무리 임금이기로서니,어떻게  남의 아내를  내쫓아라 마라 
하는 권한까지 가질 수가 있는가.’
  젊은 임금은 발끈 자존심이 일어난다.눈을 똑바로 떠서 보려 했다.호랑이 
같은 반정공신 박원종은 소리 없는 위압을 눈으로 주면서 대답을 재촉하고 
버티어 섰다.임금의 기운이 푹 떨어진다.
  ‘참으로 이것은 평민의 팔자만도 못 하구나.’
  젊은 임금은 박원종의 타는 듯한 눈을 피하여 고개를 숙였다.
  “전하,어서 분부를 내리게 대답해 주시오.”
  박원종이 핍박해 재촉한다.공신 박원종의 목소리는  왕방울을 흔드는 듯
했다.넓고 넓은 전각이 우렁우렁  울렸다.임금이 앉은 용상 아래론  음산한 
기운이 휩쓸어 일어난다.
  “어려서부터 고생한 아내를 어떻게 차마 버릴 수가 있소.”
  중종은 모기 소리만큼 호소해 애원한다.
  공신 박원종의 눈은 껌벅껌벅 불길을 뿜어 불량하게 굴려진다.
  “전하의 정리는 소신들도 다 짐작하는  바입니다.그러하오나 신비를 정
비로 모실 수 없습니다.국가는 전하의 사사로운  국가가 아닙니다.소신들의 
국가도 됩니다.전하께서 소신들의 말씀을 아니  들으신다면 나라가 위태롭
습니다.”
  퉁방울 같은 원종의 목소리에 대망전 대들보가 우렁우렁 운다.이것은 아
뢰는 말씀이 아니라 위협이요 공갈이요 핍박이었다.
  젊은 임금은 약간 꾀가 움직였다.
  “내쫓지는 말고 후궁의 빈을 만들면 어떠하겠소.이미 나로서는 미운 정 
고운 정이 다 들어  있는 내 아내요.칠거지악이 없는  바에야 내쫓을 수는 
없으니,정비에서 내려서 빈으로 봉하게 해주오.”
  젊은 임금은 고개를 숙여 애원을 해본다.
  “아니 됩니다.오늘 저녁 안으로 폐비를 시켜서 궁문 밖으로 내보내셔야 
합니다.”
  박원종은 눈을 부라려 우겨댄다.
  임금은 중흥공신들의 말을 덧들일 수가 없었다.난처해서 용상 위에서 손
끝만 비볐다.
  “잠깐 생각할 여유를 갖게 하오.”
  임금은 살몃 용상에서 일어났다.잠깐 예봉을 피하자는 것이다.
  용상에서 일어나는 임금의 뒤를 봉미선을 든 내시가 호위해 따랐다.임금
은 용상 옆으로 난  계단을 내려,전각 뒷문에서 옥모를  타고 아내 신비가 
있는 내전으로 들었다.
  신비의 나이는 스무 살밖에 아니 됐다.그러나  총명 영리하고 심덕이 있
었다.
  그는 별안간 반정으로 인하여 아버지가 철퇴에 맞아 돌아가고,고모인 연
산비가 평민으로 내려 쫓기는 참변을 당했다.두 겹  세 겹 기막힌 슬픔 속
이언만 남편 진성대군이  대위에 오르게 되니,겹겹이  쌓인 슬픔 속에서도 
남편의 일이 더 크고 소중했다.여자란 남편을 따르는 것이 원칙이었다.친정 
곁으로의 모든 참변을 억누르고,남편의 장래를 위하기로 결심했다.
  하루쯤 입었던 아버지의 상옷을 벗어 버리고 남편을 모시어 대궐로 들었
던 것이다.
  거상옷과 나무 비녀를 뽑아 버리고 화복으로 갈아입을 때,신비는 눈에서 
방울방울 더운 눈물이 옷깃으로 떨어지지 않을 수 없었다.
  아버지 신수근이 연상의 중신으로 철퇴에 맞아 돌아간 것도 불쌍하고 가
여운데,그분의 딸자식으로 태어나서  삼년 상복을 입지  못하는 것도 한사 
중의 하나였다.그러나 그는 눈물을  닦아 슬픔을 진정하고  태연히 남편을 
모시어 대궐로 들어갔다.남편이 제왕이 되는 큰일에 사위스럽게 슬픔을 가
져서는 아니 될 것을 잘 아는 때문이다.
  신비는 남편을 모시어 대궐에 든 뒤에,처음으로  임금이 되어 모든 의식
과 절차에 바쁜 왕을 도왔다.남편인 왕이 바쁜  것은 곧 왕비 자신이 바쁜 
것이다.신비는 남편인 왕이 처음으로 당하는 모든  일에 체통을 안 잃도록 
노력하고 분별을 했다.
  대궐에 들어온 지 육칠일밖에 아니 된  때 일이었다.공신들은 아침에 별
안간 왕에게 정전에서 친어하시기를 청했다.
  신비는,
  ‘신하들이 나라의 국정을 아뢰려는 것이거니.’
  하고 무심코 외전으로 납시는 왕의 시중을 들어 드렸다.
  얼마 만에 왕은 내전으로 들렀다.왕의 용안이 이상했다.아까 외전으로 납
실때는 용안이 명랑했는데,지금 내전으로 돌아온  왕의 얼굴빛은 우울하고 
참담했다.얼굴빛만이 아니었다.어깨가 내시처럼 축 처지고 풀기가 없었다.
  ‘왠일일까.’
  신비는 염려했다.
  “어디가 미영하시옵니까?”
  분을 따서 넌 듯한 왕비의 보드라운 흰 손길이 이마 위에 가볍게 닿아졌
다.
  “아니.”
  왕의 대답 소리는 더욱 풀기가 없었다.
  신비는 더욱 걱정스러웠다.맑은 눈에는 근심이 서리었다.
  “무슨 걱정이 계시옵니까?”
  신비는 두 손으로 온돌 바닥을 짚어,왕의  용안을 살포시 우러뵈어 애틋
하게 묻는다.
  왕비의 상냥하고 다정한 태도를 바라보는 임금은 금창이  미어지는 듯했
다.
  ‘이 어진 아내를 어떻게 차마 버릴 수가 있는가.’
  왕의 구곡간장은 난도질을 치는 듯 아팠다.왕비한테 자기의 아픈 가슴속
을 털어 말할 수도 없다.
  왕의 얼굴이 더한층 어두웠을 때였다.
  별안간 뜰 밖에서 대전내시의 목소리가 들렸다.
  “정국공신 평성부원군 박원종 드오.”
  내시의 우렁차게 아뢰는 목소리에 왕의 얼굴은 백지마냥 하얗게 질렸다.
  신비도 깜짝 놀랐다.아무리  임금을 추대한 중흥공신이라  하나,당돌하게 
내전에까지 통지 없이 들어온다는 일은 전무한 노릇이었다.
  왕과 왕비는 황망히 일어났다.왕비는 협실로 몸을  피하고 왕은 대청 옥
좌에 앉았다.또다시 내시의 당황한 목소리가 들린다.
  “정국공신 창산부원군 유순정 드오.”
  협실에 있는 왕비는 세 사람의 이름을  귀담아 들었다.그리고 마음 속으
로,
  ‘무례한 놈들이로구나.신하놈들이 통지도 없이 감히 내전까지 들어오다
니.아무리 정국공신이라 하나 이런 무례한 법이 있는가.’
  왕비는 주먹을 쥐어 바르르 떨었다.
  이윽고 질자배기를 깨뜨리는 듯한 박원종의 목소리가 터져 나온다.
  “전하,그래도 결단을 못 하세겠습니까?전하께서 결단을 내리시지 못 하
신다면 소신들이 감행하겠습니다.”
  신비는 하얀 귀를 바짝 솟구치고 가는 눈썹을 걷어 올려 정신을 모아 들
었다.
  ‘무엇을 결단하라는 소린가?’
  왕비는 다시 귀를 기울였다.
  임금은 아무런 대답도 없다.왕비는 무척 궁금했다.
  왕비는 갑갑했다.협실 장지 앞으로 걸어 빠끔히 장지문을 밀었다.대청 마
루의 모습이 환하게 비쳤다.왕의 용안이 보인다.얼굴은 백지장보다도 더 희
게 보였다.크나큰 번민 속에 빠져 계신 것이 분명했다.
  “전하께서 말씀을 아니 내리신다면 소신들은 물러가지 않겠사옵니다.어
서 분부를 내려 줍시오.”
  이번엔 박원종의 목소리가 아니라 다른  사람의 목소리였다.왕비가 문틈
으로 살펴보니,문관으로 중흥공신이 된 성희안이 허리를 굽혀 아뢰고 있었
다.그러나 임금은 여전히 대답이 없다.
  늙은 재상 유순정이 어전에 엎드려 아뢴다.
  “외전에서 아까도 말씀드렸사옵나다마는 이 일은 저희들 몇  사람의 뜻
이 아니옵니다.조정 전체의 공론이옵고,반정을 일으킨 모든  장군들의 한결
같은 뜻이옵니다.만일 신비를 내치지 아니하신다면 나라에는 또다시 큰 사
태가 벌어질 것이옵니다.”
  신비는 비로소 자기를 지적해 말하는 것을 알았다.자기를 왕후의 자리에
서 내치라고 하는 소리다.
  신비의 얼굴이 하얗게 잘렸다.신비의 온 전신은 마비가 되는 듯했다.당장 
푹 고꾸라질 것만 같았다.신비는 바짝 정신을 모으고 문설주를 붙들었다.슬
픔이 왈칵 북받쳐 오면서 호수 같은 맑은 눈엔 눈물이 글썽글썽했다.
  ‘오오,저자들이 나를 내쫓으려고  하는구나.전왕께 순절해 죽은  사람의 
딸이라 해서 나를 내쫓아라 하는구나.이리해서  저자들은 주상전하를 협박
하는 것이구,전하께서는 대답을 내리지 아니하시는 것이로구나.’
  신비는 총명 영리했다.반정 난리가 별안간 일어나서 아버지 신수근이 연
산을 위해서 순절을 했다는 기막힌 비보를  듣고,계속해서 자기 남편을 왕
전하로 모신다는 기별을 받았을 때,신비는 혹시나  불길한 일이 있지나 않
을까 하는 예감을 가졌던 것이다.
  신비는 맥이 탁 풀렸다.이내  자리에 기운없이 푹 주저앉아  버렸다.젊고 
어진 얼굴엔 눈물이 하염없이 쏟아져 흘렀다.
  이별---까닭없는 생이별을 하지 아니하면 아니 되게 되었다.
  정든 내외가 이별하기란 참으로 슬픈 일이다.천명을  어찌 하지 못해 죽
어 이별하기도 어려운 노릇인데 사랑하는 사람으로 어떻게  차마 생이별을 
할 수 있는가.
  지금은 형편으로 보아,법은 멀고 주먹은 가깝다.자기의 남편을 임금의 자
리에 앉혔다 해서 조자들의 기세는 하늘과도  파총할 수 없는 형편이다.저
자들의 화염같은 기세를 막아 낼 사람은 아직 이 세상에 한 사람도 생겨나
지 않았다.누가 있어 설혹 저자들을 대항한댔자  도리어 전하의 몸만 위태
로울 것이다.
  신비의 생각이 여기까지 멎었을 때 또다시 대청에서는  우렁우렁 말소리
가 들려 온다.
  “전하,신비를 밤 안으로 내보내십시오.만약 전하께서 말씀을  아니 들으
신다면,저희 공신들이 신비를 내보내겠습니다.알아들으시겠습니까?이 밤 안
으로 내보내셔야 합니다.”
  우락부락한 박원종의 목소리가 분명하다.바로 곧  역적이 임금을 위협하
는 최후의 태도다.
  신비는 한동안 무엇을 생각한 끝에 눈물을 거두고 가만히 협실에서 일어
났다.몸을 매만지고 침착하게 정침으로 돌아갔다.
  첫째로 남편인 왕전하의 마음을 더 괴롭게 하기가 싫었다.
  둘째로 모처럼 왕위에 오른 남편의 자리를 자기 한 몸으로  인해서 위태
롭게 해서는 아니 될 것이라 생각했다.
  셋째로 저것들 반정공신들과 대항하여 대거리를 한다면 까딱 잘못하다가
는 천금 같은 저기의 생명을 부지하지 못할 것이 분명했다.
  저자들은 창과 칼과 활과  군사를 가진 자들이다.어디로  보나 반항하는 
것이 오히려 불리할 것이라 생각했다.
  정침으로 돌아온 왕비는 내인 방을 향하여 나직하게 불렀다.
  “이리 오너라.”
  늙은 상궁이 정침으로 나타나 왕비 앞에 공손히 무릎을 꿇었다.
  “부르셨사옵니까.”
  “전각에 나가서,전하께 급히 아뢸 말씀이 있으니 잠깐만 듭시사 아뢰어
라.”
  신비는 침착하게 내인을 지휘했다.
  늙은 상궁은 명을 받들어 전각으로 나갔다.
  “상감마마께 아뢰오.곤전마마께옵서 잠깐 듭시라 전갈이 계시오.”
  얼빠진 사람마냥 기운이 떨어져 교의에 앉았던 중종은  공신들의 위협을 
잠시라도 피하려 하여 벌떡 자리에서 일어나 정침으로 옥보를 옮긴다.
  박원종,성희안,유순정 공신들은 감히 손으로  임금을 막지는 못하나,위압
하는 눈초리로 임금의 동정을 감시하면서 자리를 뜨지 않는다.그들은 마음 
속으로,
  ‘신비가 무슨 일 때문에 왕을 청하는가.’
  하고 왕이 들어가는 정침 편을 응시하고 있다.
  전하는 문을 닫고 정침으로 기운 없이  들어섰다.신비는 왕의 용안을 바
라보자 얼굴에 가득 상냥한 빛을 띠어 왕을 맞았다.
  “황공무지하오나 소비 아뢸 말씀이 있사옵니다.잠깐 귀담아 듣자오니,공
신들이 소비를 궁중에서 내보내라 하는 모양이옵니다.전하께서는 상지하실 
것이 아니라,쾌하게 허락해 주옵소서.”
  비의 말씀을 듣는 중종은 뜻밖이었다.
  “허락을 해주다니?”
  눈이 휘둥그레진다.
  “아니 허락해 주시면 어찌하실 테오니까.좋지 못한  일이 생길 것이 분
명합니다.못 이기는 체 허락을  해주옵시오.”요조숙녀인 신비였다.모든 슬
픔과 모든 격정을 스스로 누르면서 얼굴빛 하나 고치지 않은  채 안상하고 
품있게 아뢴다.
  “말이 되오?”
  하고 임금은 뱉듯이 대답한다.
  “전하,그들의 인정도 그러할  것이옵니다.소비는 소비의 아비가  그들과 
행동을 같이하지 않은 일을 잘 알고  있사옵니다.그렇다고 소비의 아빈 결
단코 전하의 역적이 될 수는 없사옵니다.소비의 아비는 전조의 영의정이옵
니다.아무리 사위가 왕위에 오르고 딸이 왕비가  된다 해도 이러한 사사로
운 영화와 행복과 이로써 대의명분을 바꿀 수 없어서 그들과  행동을 같이
하지 않고 그들의 손에 죽은 것뿐이옵니다.그러하나 저들 공신의 형편으로 
생각해 본다면 소비를 꺼려할 것은 당연한 인정이옵니다.그 애비를 죽이고,
그 딸을 왕비로 둘 수는 없을 것입니다.”
  왕비는 잠깐 임금의 얼굴을 더듬었다.
  임금의 얼굴빛은 여전히 참담했다.아무런 대답도 없다.
  “전하,소비를 내보내 줍시오.아비는 춘추대의에 살고 소비는 비명횡사를 
면해서 전하를 사모하여 살고,전하께서는 아무 탈  없이 제왕의 행복을 내
내 누리시고?이것이 옳은 일이옵니다.소비로 본다면,세  가지 유익한  일이
옵니다.전하!소비를 내보내 주옵소서.소비는 밖에 있사와 전하를 도와 드리
오리다.”
  신비는 행여나 임금이 마음을 상할까 하여 경위를 따져 분석하면서 안산
하고 나직한 음성으로 차근차근 아뢴다.
  중종은 아무 말이 없다.
  “전하,그렇게 해주옵소서.”
  신비는 어린이를 달래듯 한다.한시라도 빨리 사랑하는 그의 마음을 편하
게 하기 위해서였다.신비의 눈에는 그가 임금으로 보이지 아니했다.한 사람
의 사랑하는 옛날의 남편으로 보였다.그 부드러운  손을 들어 살몃살몃 남
편의 무릎을 흔들었다.어서 괴로워하지 말고 허락해 버리라는 뜻이다.
  “나도 사람이지,어떻게 갖은 고생을 다 시키던 조강지처인 당신을 차마 
오늘 내쫓는단 말이오.”
  임금은 또다시 고개를 수그린다.
  “전하,생각해 봅시오.저들에게는 무기가 있습니다.저들에게는 말 한마디
면 단박 행동을 취할 수 있는 심복 군사들이 있습니다.저들에게는 아직 전
하보다도 더 무서운 권력이 있습니다.진실로 전하께옵서 소비의 몸을 아끼
신다면,소비를 저들의 희망대로 오늘 밤 안으로  궁 밖으로 나가게 해주옵
시오.잘못하오면 전하의 신상도 위태롭습니다.”
  신비의 목소리는 더한층 낮게 소근댔다.
  그러나 신비도 여자였다.말을 마치자,그 해사하고 어글어글한  눈에는 맑
은 눈물이 글썽글썽 괴었다.맑고 맑은 추파에  맥맥히 슬픈 눈물을 머금은 
신비의 얼굴은 백모란 화판이 이슬을 머금은 얼굴이었다.보다도 어진 얼굴
이었다.성수가 눈에 어린 성녀의 자태였다.
  젊은 임금은 미칠 것 같았다.
  ‘차마 이 사랑하는 아내를 어떻게 내버리나.’
  하고 생각해 본다.금창이 미어지는 듯하다.꼬여지는 듯  오장육부가 아프
다 못해 쓰렸다.
  임금은 왈칵 신비의 가는 허리를 껴안았다.얼굴을  숙여,눈물어린 화사한 
백모란 뺨에 뺨을 비볐다.
  왕의 눈에서도 눈물이 흘렀다.비의 눈에서도 눈물이 흘렀다.
  눈물과 눈물 속에 두 남녀는 맥맥히 바라본다.젊은 왕과 젊은 왕비의 애
는 난도질을 치는 듯 꿈틀거리고 뒤틀렸다.마지막 끊어지는 단장의 절벽이
었다.
  신비는 전하께 껴안긴 채 눈물을 삼켰다.그리고 또다시 속삭인다.
  “너희들의 뜻대로 오늘 밤 안으로 내보내 주마,이렇게 허락을 내리옵소
서.그렇게 아니 하시면 소비의 목숨이나 전하의  생명은 다 함께 위태롭습
니다.”
  별안간 임금의 떨리는 입술이 신비의 입술 위로 격하게 닿아진다.
  신비는 임금의 입술을 피하지 않고 받았다.뜨거운  입술이었다.마지막 닿
아지는 결별의 입술이었다.
  뜨거운 포옹이 선풍처럼 지나간 뒤에 신비는 고요히 전하의 옥체를 밀었
다.
  “전하!저것들의 날카롭고 독한 눈초리는 지금 우리가 있는 곳을 노려보
고 있사옵니다.어서 나가시어 저것들의  살기 띤 독한  마음이 풀어지도록 
하시옵소서.”
  임금은 목숨을 보호하라는 신비의 말씀에 비로소 더 대항할 수  없는 것
을 깨달았다.
  신비의 몸에서 떨어진 왕은 방문을 열고 전각 대청으로 나가서  다시 교
의에 펄썩 주저앉는다.
  박원종의 부리부리한 성난 눈과 성희안의 새치름한 눈초리가  다시 왕의 
일거일동을 사시하고 있었다.
  “경들의 뜻대로 신비를 폐위시키게 하오.”
  기운 없는 중종의 목소리가 마지막 떨어지고 말았다.
  이리와 승냥이 떼 같은 불학무식한 무리들이었다.금방 입이 벙글벙글 벌
어진다.
  “영명하신 성단이옵니다.이 자리에서 승지와 사신들을 부르시어 폐비전
교를 내려 주옵소서.”
  승냥이보다 더한 무리들이었다.임금이 다시 딴말이  있을까 보아 당장에 
사신과 승지들이 보는 데서 폐비전교를 공포하라는 것이다.
  “정원과 춘추관에 나아가 승지와 사관들을 들라 해라.”
  임금은 기운 없이 뜰에 섰는 내시에게 영을 내렸다.
  이윽고 승지와 사신이 국궁해 엎드렸다.
  “왕후 신씨를 폐위 시킨다고 전교를 쓰라.”
  승지는 붓방아를 찧는다.
  사관이 고개를 번쩍 들었다.
  “사기란 백년 뒤까지 전하는 것이옵니다.막중한  국모를 폐위 시키신다
면 죄상을 분명히 기록해야 합니다.무슨 죄오리까?”
  “그저 그렇게 폐위한다구 쓰라.”
  임금은 괴로웠다.사관에게 대답할 말이 없다.
  “그저 그렇게  어떻게 쓰옵니까.대의명분을  들어 죄상을  밝혀 주옵소
서.”
  임금은 양심이 괴로워 더 대답할 수가  없었다.박원종이 퉁방울 같은 눈
을 화경처럼 떠서 승지와 사관을 바라보며 소리를 지른다.
  “요망한 젊은 신하들이 국가의 중대한 일을 자세히 알지도 못하고 왕상
의 말씀에 대하여 함부로 지껄이는가.위에서  분부가 계시다면 신하로서는 
받들 뿐이지,무슨 잔소리들이 요란한가.”
  박원종의 호통 소리에 승지와 사관들은 꼼짝도 못 하고 붓을 들었다.
  ‘병인 년 구월 구일 왕비 신씨를 폐한다.’
  승지는 이렇게 쓰고 떨리는 음성으로 읽어 본다.
  “병인 년 구월 구일 신씨를 폐하여 본제로 내보낸다.이렇게 쓰라.”
  박원종은 임금을 제쳐놓고 이렇게 불렀다.박원종은 ‘왕비’ 두 자를 쑥 
뽑아 버렸다.신비를 왕비로 인정치 않는다는 뜻이다.
  승지와 사신은 박원종이 부르는 대로 쓸 수밖에 없었다.
  아무리 마음씨가 고운 여자라 하나 신비도 사람이었다.더구나 나이 어린 
이십 세의 여자였다.
  남편인 전하를 억지로 나가게 해서 자기를 내쫓을 것을 공신들한테 선포
하라고 말씀은 해놓고도,전하를 내보낸 뒤에 창문을  살몃 밀고 대청 광경
을 바라본다.
  승지와 사신들이 들어와 죄상이 무어냐고 우겨댈 때 그래도 마음이 약간 
상쾌하지 않을 수 없었고,박원종 등의 강박으로 승지는 하는 수 없이?병인 
년 구월 구일 신씨를 폐하여 본제로 내보낸다?이렇게  쓰고 읽어 볼 때,방
안에 있는 신비의 눈에는 옥수 같은 눈물이 줄줄 흘러 내렸다.
  옆에 모시었던 상궁도 소리를 죽여 눈물을 흘렸다
  밖에서는 또다시 박원종의 질뚝배기를  깨뜨리는 듯한 목소리가  들려온
다.
  “이제부터는 국가의 주석지신들의 마음이  편안하옵니다.나라일이 반석 
위에 올려놓은 듯 튼튼하게 되었습니다.대신들은 이제 물러나 빈청에서 뒷
일을 처리하겠사옵니다.”
  호랑이 같은 공신의 무리들은 임금이 전교를 내린 뒤에도 그래도 마음이 
놓이지 아니하여,대신들의 처소인 빈청에 앉았다가  왕비가 대궐을 나가는 
꼴을 목도한 뒤에야 헤어질 작정이었다.
  이날 저녁때 내전 뜰 앞에는 초라한  보교 한 채가 놓여졌다.금은주옥으
로 화려하게 장식된 연이 아니라 평민이  타는 초라한 가마였다.가마 중에
도 꽃가마인 사인교가 아니라 겨우 두 사람이 마주 드는 보교였다.
  이제는 국모인 왕비가 아니라 쫓겨 나가는 일개 서민인 신씨가  되고 보
니,연이나 덩은 탈 수 없는 것이다.공신들의 심복 내시는 어서 신비가 나오
기를 재촉한다.
  “날이 저무옵니다.어서 납시도록 하옵시오.”
  내전 방안에서는 신비가 옷을 갈아입는다.왕비의 옷인 봉황을 수놓은 활
옷을 벗어 버렸다.찬란한 금비녀를 뽑고 은비녀로 바꾸어 꽂았다.
  연두빛 깃과 동에 자주빛 삼회장을 단 저고리를 벗고 하이얀  소복을 입
었다.남치마를 벗고 흰 치마를 둘렀다.폐서인이 되는 죄인의 몸이라 화려한 
왕비 복장을 차릴 수가 없는 것이다.
  ‘인제야 내가 아버지의 순절하신 거상을 다시  입는구나.삼년이 아니라,
한평생 정성껏 입으리라.’
  신비는 옷을 입으며 이렇게 생각했다.
  꽃 같은 나이 갓 스물,열세 살 때  신정승의 딸로 진성대군인 지금의 상
감한테로 시집을 왔을 때,자기의 팔자가 이쯤 되어 나갈 줄은 꿈에도 생각
해 보지 못했던 노릇이다.
  옷을 다 바꾸어 입은 신비의 눈에는 또다시 엷은 안개가  서리어 두서너 
방울 눈물이 옷섶을 적시었다.마음으로는  목을 놓아 통곡을  해도 시원치 
않은 심경이었으나,심덕이 있고 교양이 높은 신비였다.혹시나  떠나는 마당
에 남편인 전하의  마음을 상심시킬까 보아  울음소리도 내지 못하고,두어 
방울 눈물을 떨어뜨린 채 얼른 옷고름으로 눈시울을 꼭꼭 눌러서  눈물 흔
적을 씻는다.
  “마마,어서 나오십시오.”
  무정한 내시의 독촉은 또 한 번 떨어진다.그래도 습관이 되어 마마 소리
는 불렀다.
  신비는 호젓하게 방문을 열었다.시비 한 명이 겨우 뒤를 따랐다.
  “대전마마께 마지막 뵈옵고 가겠다.”
  신비는 가만히 소리로 속삭였다.그러나 목소리는 떨렸다.
  시녀는 비의 명을 받들어 대전으로 들었다.
  중종은 폐비전교를 내린 뒤에 차마 다시 애틋한 아내의 정상을  볼 수가 
없었다.대해 볼 면목도 없었다.슬몃 기운 없이 자기의 처소인  대전으로 들
었던 것이다.
  젊은 전하는 혼자서 울었는지 눈이 퉁퉁  부어 있었다.아직도 순진한 열 
아홉 살 된 소년이었다.
  “중전마마께옵서 하직을 고하시나이다.”시녀의 전갈을 들은 젊은 임금
의 구곡간장은 또다시 녹아서 젓이 되는 듯했다.
  젊은 전하는 허탈이 된 듯 멍하니 천장을 바라보다가 비틀거리며 일어나
서 문설주를 붙들고 내전 편 복도로 나섰다.
  마치 죽어 나가는 아내를 영결하러  나가는 심경이었다.시녀가 비틀거리
는 전하를 얼른 부액해 모시었다.
  “무얼 타고 가느냐?”
  “보교가 들어 왔사옵니다.”
  “보교,왜 연은 안 태운다더냐?”
  시녀는 신비의 심복이었다.
  “그것들이 그런 체통을 안다면 오늘날 이 지경을 만들어 억지로 나가시
게 하겠습니까?”
  시녀는 전하를 부액한 채 흑 흑 느꼈다.
  전하는 나이 어린 산송장이었다.비틀비틀 내전 전각에 당도했다.
  신비는 하얀 소복을 입고 전하께 하직을 고하려 하여,성화같이 재촉하는 
내시의 말을 귓전으로 듣고 오똑이 서 있었다.
  젊은 전하의 눈 안으로 환하게 들어오는,소복  입은 신비의 모습은 더한
층 초연하도록 아름다웠다.하이얀 눈 속에 백매화  한 송이가 맑은 품위를 
뿜는 듯도 했다.
  ‘이러한 아내를 생이별을 하다니.’
  젊은 전하는 부풀어오르는 정을 억누르기가 참으로 난감했다.
  통곡이라도 한 번 시원하게 해보고 싶었다.젊은 전하는 복발하는 심정을 
억지로 진정했다.
  저편에서는 마주,남편인 전하를 바라보는 왕비.
  ‘인제는 마지막 갈리는구나.’
  하고 생각하니 창자가  재릿재릿 비틀어지면서  콧부리가 시큰하고,옥수 
같은 눈물이 펑펑 흘러 눈같이 흰 소복 앞자락으로 떨어진다.
  맥맥히 바라보는 젊은 내외였던 한 쌍의 두 얼굴은,서로 서로 눈으로 소
리 없는 초혼을 피 마르도록 부르는 장면이다.
  이윽고 신비는 복발하는 슬픔을 억지로 진정했다.
  “소비는 지금 나가옵니다.내내 만수무강하옵소서.”
  젊은 전하는 무어라 대답하여야 좋을지 몰랐다.그저  서러웁기만 했다.눈
에서 눈물이 글썽거려서 신비의 얼굴조차 보이지 않는다.
  호랑이 같은 박원종,성희안 등 공신의 얼굴이  어디서 이곳을 성난 눈으
로 흘겨보는 듯하다.
  신비는 하직 인사를 고하고 초연히 댓돌로 내려선다.전하는 신비를 껴안
아 보지도 못한다.통곡할 수도 없었다.모두가 보는 것 같다.중종은 그 형님 
연산마냥 용감하게 모든 체면과 허식인  껍데기 탈박을 벗어 버리지  못한
다.박차 버리지 못한다.반항하지 못한다.
  “가서 잘 있으오.”
  바보모양 한 마디를 겨우 했다.
  젊은 임금은 맥이 탁 풀리면서 아뜩  현기를 느꼈다.마루 위에서 기둥을 
붙든 채 멍하니 서 있을 뿐이었다.
  뜰로 내려선 왕비는 또  한 번 젊은 전하를  돌아뵙고,보교 속으로 이내 
몸을 감추어 버렸다.
  보교는 번쩍 들려졌다.보교 안에서는 비로소 왕비의  느껴 우는 철읍 소
리가 새어 나왔다.
  보교는 마침내 궐문 밖으로 나가 버렸다.
  아버지 신수근과 삼촌들이 모두 다 참혹히 박원종의 손에 죽었으니 왕비
의 친정이 있을 까닭이 없었다.사기에는 본제로 내보낸다 했으나,친정 집은 
기둥 뿌리까지 반정 공신들한테 뽑혀 버린 것이다.
  왕비를 태운 보교는 역시 박원종 일당들의 지시에 의해서,나라의 부마인 
하성위 정현조의 집 사랑채 한 모퉁이를 빌어 있게 했다가,다시 시저전 죽
동궁으로 옮아 있게 했다.
  부귀영화가 한 마당 꿈이라는  것은 신씨 왕비에  대한 말이었다.신씨는 
왕비가 된지 겨우 열흘도 못 돼서  까닭 없이 폐서인이 되어 친정도  없는 
훗훗한 몸으로 아들과 딸 하나 낳아 보지도  못한 채,오직 한 사람의 젊은 
전하를 생각하고 그리워하면서 한 많은 세월을 흘러 보내게 되었다.
  이것이 중종이 별안간 삼천리 강산에  임금이란 칭호를 받게 된  대가로 
사랑하는 아내를 생판으로 잃어,마음속 깊이 상흔을 받은 불행의 시초였다.
  공신들은 의좋은 남의 내외를 강제로  갈라 놓은 뒤에 자기들의  사람을 
더한층 굳게 하려 하여 자기네끼리 회의를  열었다.말할 것도 없이 반정원
훈 박원종이 주재가 되어 박원종의 집에서 모임을 가졌다.
  “이제 우리들의 뜻대로 신수근의 딸을  궁중에서 내쫓아 보냈으니,다음
엔 우리의 인물로 왕비를  봉하여야 할 텐데,우리 공신들  중에 누가 딸이 
있는가?”
  박원종은 미소를 띠워 좌중을 돌아본다.공신들 속에서 딸을 왕비로 바친
다면,공신들 전체의 권세와 지위는 더 한 번 굳어 지는 것이지만,직접 딸을 
왕비로 들여보내는 사람은 한 평생 허리띠를 풀어 놓고 마음을 턱 놓아 부
귀영화를 누리게 되는 판국이었다.딸을  둔 공신들의 얼굴은  찬란한 꿈을 
꾸어 눈이 번쩍거린다.모두들 왕비의 자리를 탐내서 침이 꿀떡꿀떡 넘어가
는 것이었다.
  “누가 딸이 있는가?”
  박원종은 얼굴에 가득 미소를 풍기면서,더 한 번 외어본다.
  모두들 좋기는 하면서 얼른 ‘내가 딸이 있소’ 하고 대답을 못한다.
  “성대감,따님이 계시오?”
  박원종은 영의정 성희안에게 묻는다.
  “대감,내가 손녀가 하나 있소마는 겨우 두 살밖에 아니  된 돌쟁이요.참
으로 복도 없소.”
  만좌는 까르르 웃는다.
  “다음에 우의정은 어떠하시오.혹시 따님이 있소.?”
  “있기야 있지마는 분한 일이오.작년에 막내딸년을 마저  치워 버렸소.이
럴 줄 알았다면 조금  늦게 시집을 보낼 것을  그랬소.참으로 분하기 짝이 
없소.”
  이번엔 우의정 유순정이 대답한다.하하하 웃음소리가 일제히 일어난다.
  “대감,내가 딸이 있소.나이 꼭 열  아홉 살인데 절묘하오.그러나 지체가 
모자라서 아니 되겠소.첩의 딸이오.”
  큰소리로 지른다.부두들 바라보니 반정공신의 한 사람인 홍경주였다.
  “지체가 모자라다니,대감 지체가 호반이라서 약간  어떤 듯하오마는 반
정공신이면 양반이지 별수가 있소.절묘하다면 한번 간택에 넣어 봅시다.”
  공신들 중의 한 사람이 창의 자락을 헤치면서 홍경주의 앞으로 다가앉는
다.
  “내 지체가 모자란다는 것이 아니라  내 딸의 지체가 약간  떨어진다는 
말씀이오.내 딸이 소실의 소생이라 다리가 좀 짧다는 소리요.”
  홍경주는 호반의 성격다웁게 다 털어 놓고 얘기를 한다.
  “아따 이사람,그렇다면 자네 딸은 후궁으로 들여보내세 그려.”
  박원종은 후궁이란 한 마디에 힘을 주어 쾌하게 말한다.
  박원종의 말에 홍경주의 입은 딱 벌어진다.
  “우리 공신들의 딸을 후궁으로 들여보내도 좋습니까?”
  “실은 후궁이 더 요긴한 자릴세.우리들 공신이  정실 몸에 딸이 없다면 
작은집 소생이라도 관계치 않으니 삼천 궁녀 후궁 속으로 딸들을  쑥쑥 들
여보내기로 하세.”
  “좋은 말씀입니다.”
  “대감의 큰 배짱에 또 한 번 놀랐습니다.”
  공신들은 입이 제가끔 벌어지면서 모두들 박원종의 말에 손뼉을 쳐서 찬
동한다.
  “그렇다면 나도 작은집의 몸에서  나온 열 일곱 살  된 딸이 있소.내가 
내 딸 칭찬하기는 무엇 하리오마는,얼굴도 묘할  뿐 아니라 침선방적에 막
힐 것이 없소.”
  “대감,나도 딸이 있소.올해 열 아홉 살이오.바로 의주집 태생이오.남남북
녀의 틈에서 나온 것이라 그러한지 정말  참 침어낙안의 태가 있소.대감이 
먼저 한번 선을 보시랴오.”
  “그렇다면 나도 딸이 있소.진주 집 달인데,내가 진주부사로 갔을  때 낳
은 것이오.올해 열 다섯 살인데,남강의 푸른 물 정기를 받아 난  것이 되어 
그러한지 참으로 춘산아미와 단순호치가 군왕의  굄을 받을 만하오.그리고 
도대체 심덕이 좋거든.경상도 태생이라 그러한지 목이 곧고 마음이 착하오.
내 딸도 한몫 후궁 속에 끼워 주시오.”
  “대감,그렇다면 소인의 딸도 후궁으로 한몫 넣어 주시오.소인의 딸은 바
로 전주 집 태생이오.소인이 전주 판관으로 있을 때,전주  기생을 착첩하여 
낳은 딸이오.아까 누가 남남북녀를 초듭디다 마는,여자야 전라도 계집이 제
일이거든.싹싹하기란 바로 제철 참배  맛이지.소인의 달이 제 어미를  닮아 
봄바람에 한들거리는 푸른 버들 천만사 격으로 간드러지게  고웁고 싹싹하
오,소인의 딸도 후궁으로 한몫 넣어 주시오.”
  박원종이 홍경주의 딸을 후궁으로 들여보내자는 한 마디에  모든 공신들
은 나도나도 하고 손을 들어 덤벼든다.정실 몸에 딸이 없어서 부원군은 되
지 못할망정,딸을 후궁 속으로라도 들여보내서  임금의 첩장인이라도 되어 
한평생을 호강하고 싶었다.모두들 쇠 뼈다귀 한  개를 가운데다 놓고 꼬리
를 쳐 덤벼드는 개 떼의 얼굴이었다.이 꼴을 바라보는 박원종은 껄껄 웃었
다.
  “자아,그렇다면 우리 공신들의 딸들은 모조리  왕비가 아니면 후궁으로 
들여보내기로 결정합시다.그런데 정말 신비를 대신할 왕비 감이 없어 걱정
이오.”
  박원종이 신비를 대신할 정비 감이 없다고 괴탄하면서 좌중을 다시 돌아
다볼 때,그 중 말석에 앉아 있는 젊은 호반 윤임은 아무 말도 아니하고 빙
글빙글 웃고만 앉아 있었다.
  “자네는 어째 아무 말이 없는가?”
  “젊은 놈이 어르신네들  말씀하시는 데 어찌  감히 말참견을  하겠습니
까?”
  “이 사람아,젊다고 말을 못 해.요새  사람이 아니로군.자네도 당당 사등
공신인데,왜 말을 못 하나.아마 딸이 없는 게지.하하하.”
  박원종은 윤임의 말하는 품이 나이는 젊지만 덕성스러워서  얼굴에 가득 
웃음을 띠웠다.
  “딸은 없습니다마는   누이는 하나  있습니다.누이라도 관계치   않습니
까?”
  “이 사람,누이도 좋고말고.자네 친누이가 있는가,몇 살인가?”
  “올해 열 여섯 살이옵니다.”
  “그러면 꼭 되었네 그려.”
  박원종은 무릎을 탁 친다.모든 공신들은 부러워서 침을 꿀꺽 삼킨다.
  “자아,그럼 윤임의 누이로 신비 대신 정비를 삼으라고 위에 아뢰고,홍경
주 이하 모든 공신의 소실의 딸들은 후궁을 삼으시라고 권합시다.여러분의 
의향은 어떠하시오.”
  박원종은 다시 공신 일동을 둘러본다.
  “좋습니다.”
  공신들은 모두 다 일제히 찬동을 했다.
  이튿날 박원종,성희안은 대궐로 들어가 임금께 입시를 했다.
  “신시를 내보내셨으니,빨리 처녀를 간택하시어 왕비를 봉하옵소서.”
  사랑하는 조강지처를 쫓아버리고 성화 독촉을 하던 늙은  공신들이 이번
에는 또다시 새 왕비를 모셔 들이라고  졸라댄다.임금은 왕비고 아내고 간
에 모든 것이 다 귀찮고 괴로웠다.눈에는 신비의 아리따운 모습이 눈에 걸
려 삼삼하다.그저 신비가 보고 싶어 미칠 것만 같았다.
  “아직 내 마음이 괴로웁소.왕비는 잠깐 두었다가 맞이하기로 합시다.”
  왕은 가볍게 한숨을 내쉬며 거절했다.
  “하루라도 중궁의 자리가 비어 계시어서는 아니 됩니다.곧 간택을 하시
도록 하옵시오.”
  공신들은 또다시 임금을 육박한다.
  “나라에서는 후궁들이 있으니,나의 뒤를 받들 사람은 많소.아직 내 마음
을 괴롭히지 마오.”
  젊은 임금은 슬몃 도피해 버렸다.박원종,성희안은 임금이 말하는 후궁 소
리에 얼른 암시를 받았다.강박해서 왕비를 삼으라  했다가 의가 좋지 않으
면 탈이었다.
  “그러면 내년 봄을 기다려 왕비를 간택하옵소서.”
  두 공신은 어전을 물러난 뒤에 자기 집으로 상궁 내인을 불렀다.원래 내
인이란 재상의 집을 출입할 수 없는 것이요,재상이 내인을 부를 수도 없는 
것이었다.그러나 벼락 불덩이 같은 혁혁한 권세를  잡은 박원종 앞에는 국
법도 소용없었다.상궁 내인이 황망히  나온 뒤에 박원종은  늙은 상궁한테 
비밀한 지령을 내렸다.
  “공신의 딸 일곱 명을 후궁으로 들여보낼  테니,내일 밤부터 차례로 대
전 침소로 인도해 모시게 하라.특별히 잘 거행하면 후한 상을 주리라.”
  박원종의 엄한 분부에 늙은 상궁은 허리를 아니 굽힐 수 없었다.
  “대감의 분부대로 거행하오리다.”
  공신 박원종의 비밀한 계획을 받아 공신의 딸 일곱 명은 하나씩 둘씩 대
궐 안 후궁 속으로 들어갔다.임금도 전혀 알 길이 없었다.박원종은 이 일곱 
후궁들 속에 자기의 먼 촌 일가의  딸 하나를 양녀로 하여 끼워  들여보낼 
것을 잊지 아니했다.이것은 박원종이 궁중 지밀속에 자기의 심복인 여자를 
들여보내서 앞으로의 권세를 더욱 농락하고 비밀을 정탐하기  위하여 쐐기
를 지른 것이었다.아무리 자기와 한편인 공신들의 딸들이 궁중으로 들어가 
왕비가 되고 후궁이 된다 하더라도 자기의 딸이 직접 왕비나  후궁이 되는 
것만은 못했다.뿐만 아니라 염량세태란 오늘은 좋았지만 내일은 어떻게 변
하게 될지 모르는 일이었다.다른 공신의 딸이 왕후가 되고 후궁이 되어 임
금의 총행을 한 몸에 차지하는 날,권력과  세도는 왕비의 아버지나 후궁의 
애비한테로 돌아갈 것이 분명했다.박원종은 불행히 딸이  없었다.미리 이것
을 생각하고 먼 촌 일가의 딸을 아무도 모르는 사이에 넌지시 후궁 속으로 
들여보냈다.
  박원종은 일가 집 딸을 자기의 없는 딸 대신 후궁으로  들여보내기 위하
여,쫓아낸 신비보다도 얼굴과 재주가 뛰어나도록 고운  여자를 골랐다.나이
도 지밀로 들어가 왕과 접근하기만 하면 단박에 아들이나 딸을 낳을 만한,
임금과 걸맞는 이십대의 풍윤한 육체미를 가진 여자를 골랐다.
  신비를 궁 밖으로 내보낸 지도 두어 달이 넘었다.공신들이 새 왕비를 간
택해서 왕후를 봉하십시오 하고 강박해 졸라댄 지도 거의 한  달이 되었을 
때였다.전하는 아직 왕비를 맞지 않겠다고 거절을 하였으나,한참 나이 사춘
기에 든 젊은 왕이었다.글을  읽다가도 무엇이 뭉클하고  떨어지면서 비의 
생각이 불현듯 일어났다.더구나 귀뚜리 구슬피 우는 길고 긴 밤과 서리 찬 
겨울 하늘 기러기 소리 처절할 때,전하의 고적한 마음은 더 한층 쓸쓸했다.
이십대 젊은이는 환경이 평탄해도 회의와 동경과 고독 속에 헤매는 시절이
다.임금이 된 대가로 허무하게  아내를 잃어버린 이십대의  임금은 허탈한 
마음을 주체할 길 없는 채 그날을 흘러 보냈다.
  오늘도 젊은 전하는 경연에서 온종일 글을 읽고 있다가 등촉에  불이 켜
졌을 때,비로소 자리에서 일어나 내전 침실로 힘없이 들었다.저녁 수라상을 
대하려는 때문이었다.일찍이 아내 신비가 있을 때는  화락하던 침전이었다.
만백성을 다스리는 천승 임금이 된 뒤에 젊은 아내였던 신비와 함께 이 나
라를 밝은 정치로 다스려 보자고 희망에 벅찬 가슴을 부풀어올리면서 다정
스럽게 계획을 세우고 이야기했던 이 방이었다.
  지금 신비가 없어진,주인 잃은 이 방에는 소슬한 찬바람이 돌았다.구중궁
궐 호화로운 곳이 아무리 겨울이라 한들  온돌이 차가울 리야 있으랴마는,
짝을 잃은 봉황 이불엔 성에가 서려 을씨년스럽고 함께 베던  원앙수 베개
엔 먼지만이 자욱했다.신비를 생이별한 뒤에 가을  밤과 겨울 밤은 전하에
게 있어서 너무나 길고  길었다.신비를 꿈에라도 한 번  만나려 하여 잠을 
청했으나,온몸이 스멀거려 잠을 이루지 못하니 꿈이 꾸어질 리가 없었다.옥
등잔 불을 돋우어 보기도 하고 소매로 후리쳐 꺼 보기도 했으나 잠은 영영 
오지 않았다.전하는 날마다 새벽 종소리를 듣고서야 겨우 잠 소게 들곤 했
다.석양이 꺼진 뒤 밤만 되면 전하는 괴로웠다.
  ‘이 긴 밤을 또 어찌 보내리.’
  전하는 말은 못 하고 이렇게 가만히 마음속으로 웅얼거려 한숨을 내뿜었
다.오늘도 전하는 다가오는 밤을  시름하면서 저녁 수라를  기다리고 있을 
때였다.
  장지문이 스르르 열리며 늙은  제조상궁이 나타나자 무수리는  수라상을 
받들어 들어오고,그 뒤에는 조그마한 연엽 소반에  반주상을 받든 한 사람
의 미희가 뒤를 따라 들어왔다.
  기이한 훈향이 사각사각 끄는 비단 치맛자락에서 울연히  일어나서 전하
의 코를 스쳤다.좋은 훈향이었다.여태껏 맡아 보지 못하던 즐거운 내음이었
다.전하는 얼굴을 번쩍 들어 연엽 소반을 든 미희를  바라보았다.눈이 환했
다.달이 떠 오는 것이었다.노란 회장 저고리에 남스란치마를 입었다.
  무수리가 수라상을 전하 앞에 반듯이  놓고 뒷걸음질을 쳐 물러나간  뒤 
늙은 상궁은 팔을 짚고 미소를 띠워 아뢴다.
  “오늘은 젊은 내인 한 명으로 수라상을 거행케 하였나이다.늙은 저희들
보다 나을까 하나이다.”
  상궁은 말씀을 아뢰자 고요히 물러난다.
  방 안에는 젊은 왕과 젊은 여인뿐이었다.
  미희는 소르르 수라상 앞에 무릎을  꿇었다.스란치맛자락이 고웁게 주저
앉으며 아렷한 훈향이 더 한 번 전하의 코를 엄습했다.싫지 않은 냄새다.전
하는 또 한 번 젊은 내인을 바라보았다.어글어글한 눈이 윤을 흘리며 살폿 
전하의 용안으로 달렸다.눈과 눈이 마주치자,두 편은 제각기 황홀함을 느꼈
다.미희는 이내 황망히 눈을  떨어뜨렸다.전하는 더 한  번 싫지 않았다.몇 
달째의 고적한 마음이 얼음 녹듯 풀리는 듯했다.
  “반주를 따라 올리오리까?”
  이윽고 미희의 목소리가 떨어졌다..
  전하는 신비가 나간 뒤에 비로소 두어 잔  술을 기울여 본 일이 있었다.
그러나 미인이 따라 올리는 술은 아직도 받아 마신 적이 없었다.전하의 생
각이 약간 호탕해졌다.
  ‘미인을 앞에 앉히고 술 한잔을 마시는 맛도 홋홋치 않아 좋으려니.’
  이런 생각이 문뜩 일어났다.
  “어디 한 잔 따라 보아라.”
  미희는 금잔에 가득 천일주를 따라 불수같은 보드라운 두 손으로 받들어 
올렸다.전하는 미희의 손에서 술을 받아 마시기란 난생 처음이었다.한 손을 
늘이어 금 술잔을 받는 왕의 눈은 술잔보다도 포근할 듯한 여인의 흰 손으
로 눈이 흘렀다.전하는 이슥히 계집이 잔을 받든 흰  손을 바라본다.붓끝같
이 갸름한 손끝이 혈색이 좋아서 손톱 밑으로 볼그레 고왔다.
  ‘이것이 미로구나.’
  임금은 생각해 보았다.여태껏 대궐에 들어와서 글만  읽었지,이러한 아름
다움은 대해 본 일이 없고 느껴 본  적도 없었다.조강의 아내인 신비의 손
에서도 발견해 보지 못했던 아름다움이었다.전하는  미희가 받들어 올리는 
술잔을 들어 입술에 대었다.술이 입 안으로 순하게 스르르  흘러 들었다.신
비가 나간 뒤에 늙은 상궁한테 술을 가져오라 해서 상궁의 손으로 따라 올
리던 그 술맛과는 하늘과 땅의 차이가 있었다.
  “술맛 참 좋구나.이것이 무슨 술이라 하더냐?”
  전하는 미희한테 말을 붙이고 싶었다.
  “천일주라 하옵니다.”
  미희는 눈을 내리깔아 고웁게 대답했다.
  “한 잔 더 마실까?”
  “아니 되십니다.취하십니다.”
  미희는 벌써 전하를 위했다.전하는 미희가 시키는 대로 밥을 들었다.밥맛
도 구미가 더 당기는 것 같다. 임금은  오래 간만에 수라를 맛있게 자시었
다.
  상을 물린 뒤에 전하가 전각 대청을 거닐려 하여 벌떡  자리에서 일어났
을 때,미희는 수라상 자리를 정하고 훔치다가  일어나는 전하의 거동을 뵈
옵자,잽싸게 전하 앞으로 달려 전하의 곁을 부액해 올렸다.
  풀솜같이 다스하고 부드러운 처녀의 손길이 호젓한 심사를  가졌던 젊은 
전하의 겨드랑이에 쾌감을 주었다.
  ‘영리한 계집애다.’
  전하는 마음속으로 생각하면서  그대로 부액을  받았다.미희가 지척에서 
왕의 겨드랑이를 껴올리니,미희의 몸에서 우러나는  향훈은 아까보다도 더
한층 전하의 코를 강렬하게 자극할 수밖에  없었다.젊은 전하는 별안간 전
각에 봄이 온 것을 느꼈다.
  ‘왜 이런 즐거움이 궁 안에 있는 것을 진작 몰랐던가.’
  전하는 마음속으로 웅얼거리며 전각을 거닐었다.이제는  신비 생각도 나
지 아니했다.눈에 걸리는 것은 신비보다도 반주를  따라 올리고 부액을 해 
바쳤던 달과 같이 환한 그 미인이었다.
  “너는 어느 처소의 내인이냐?”
  부액을 떼고 다시 온돌로 들어가는 미희를 향해 전하는 물었다.
  “오늘부터 대전을 지키라 제조상궁이 분별을 했사옵니다.”
  미희는 고개를 다소곳 숙인 채 고웁게 대답했다.전하의 귀에는 꾀꼬리의 
노랫소리보다도 더 고웁게 들렸다.만족한 웃음이 전하의 입가에 돌았다.
  미희는 말씀을 올리고 온돌로 들어가자,방을 정하게 치우고 용상에 전하
의 금침을 조용히 깔았다.
  얼마를 거닐던 왕은 한기를 느꼈다.
  온돌로 들어서니,원앙금침이 불빛 아래 火려하게  깔려졌다.어젯밤까지도 
성에가 선 듯했던 이불 자락인데 오늘 이 밤에 달 같은 미희가  금침 자락
을 펼치고 보니 방 안엔 다시 봄빛이 온 듯했다.
  전하는 일부러 펄썩 금침 위로 주저앉아  본다.마음이 푸근한 탓인지 앉
은 자리도 푸근했다.전하는 푸근한 자리에 앉아 불빛 아래 다시 미희를 바
라본다.두었다 보아도 탐스럽게 잘생긴 얼굴이었다.얼굴만 이 환한 것이 아
니었다.전신의 육체가 고르고 풍만했다.미희는 번쩍번쩍 광채를  뿜는 요강 
타구를 금침 앞에 별여 논 뒤에 몸을 곱게 가져 장지문을 닫고  물러가 문
밖에서 조용히 아뢴다.
  “대전마마,안녕히 취침하시옵소서.”
  전하는 별안간 손에서 구슬을 놓치는 듯했다.
  “벌써 가려느냐?”
  장지 밖에선 아무 대답이 없다.
  “게 있거라.”
  역시 대답이 없다.
  전하는 벌떡 자리에서 일어나 장지문을  밀어젖혔다.미희는 가지도 못하
고 오지도 못하는 채,고개를 숙여 수줍음을 머금고 섰다.
  “벌써 가려느냐?밤이 긴데...”
  전하는 덥석 아름다운 여인의 손을 잡아  끌었다.보드랍고 따스했다.촉촉
히 장심에 땀이 배었다.땀이  아니라 향지인 성싶었다.젊은 전하의  마음은 
더한층 설레었다.
  “들어와 놀다 가거라.”
  여인의 혈색 좋은 얼굴이 더 한 번 상기가 되어 빨갛게 물들었다.전하께 
손길을 붙잡힌 채 장지 안으로 다시 끌려 들어왔다.
  “너 언문을 깨쳤느냐?”
  “아옵니다.”
  “그러면 글을 좀 읽어 보아라.”
  전하는 문갑 위에서 <용비어천가>를 들어 미인에게 넘겨 주었다.
  미희는 전하한테서 <용비어천가>를 받아 들고,치마를 거두어 단정히 앉
은 뒤에 와룡촉대의 등심을 다서 불을 밝혔다.
  전하는 글을 안다는 미희의 대답에 한층 흥미가 끌렸다.
  “너 <용비어천가>가 무슨 책인 줄 아느냐?”
  전하는 촛불 아래 앉은 미희를 바라보며 미소를 풍겨 묻는다.
  “세종대왕께옵서 고려의 뒤를 이어 이 나라를 창업하옵신 태조,태종 할
아버님과 아버님 두 분 대왕전하의 창업하옵신 공덕을  거룩하게 예찬하시
어 문신으로 하여금 글을 짓게 하신 것이옵니다.”
  미희는 고개를 들어 총명한 눈을 반짝이면서 대답했다.전하는 무릎을 탁 
쳤다.
  “거 용하구나.어떻게 <용비어천가>의 내력을 알았느냐?”
  전하의 입가에는 오래간만에 화려한 웃음이 흘렀다.
  “궁중에 있어서 어전 지척에 전하를 모시옵는  몸으로 <용비어천가>의 
내력을 몰라서야 쓰겠습니까?일부러 틈을 타 배웠습니다.”
  전하가 무릎을 쳐 칭찬하는 바람에 미희도  좋았다.방긋 웃음을 풍겨 아
뢰고 다소곳 고개를 숙였다.웃음을 머금은 붉은  입술이 전하의 눈에 더한
층 고왔다.마치 진다홍 산다화 한 봉오리가  눈앞에 터진 듯하다고 전하는 
생각했다.전하는 대견해서 그대로 있을 수가 없었다.덥석 미희의 손을 어수
로 쥐었다.미희는 임금에게 손을 잡힌 채 황망하지 않았다.일부러  손을 잡
히러 드러온 판이니 놀라울 까닭이 없었다.태연히  손을 잡힌 채 뿌리치지
도 않았다.그러나 처녀 숫색시였다.고개가 저절로 수그러지면서  뺨에는 홍
훈이 조수마냥 활짝 퍼졌다.
  “어서 읽어 보아라.”
  “손을 놓아 줍시오.”
  계집은 고요히 대답했다.전하는 아름다움에 취하여 차마 손을 놓을 수가 
없다.
  “책을 연상 위에 놓고 읽어라.”
  미희는 거북하지만,한 손은 전하에게 잡힌 채 한 손으로 책을 연상 위에
서 바로 잡았다.미희는 마음이 설레고도 좋았다.궁중 풍속에 전하가  한 번 
여자의 손을 잡으면 그 여자의 몸은 벌써 전하의 것이었다.어느 다른 사람
이 감히 손을 잡지 못하는 법이다.친정  아버지나 어머니도 임금이 잡았던 
손이라 해서 감히 잡지를  못한다.그러하니 다른 남성이야  더구나 미희의 
손을 잡을 사람은 하늘  아래 한 사람도 없는  것이다.계집은 일부러 손을 
잡히러 들어왔으니,마음이 좋지 않을 수 없었다.
  ‘이제는 곧 빈이 되는구나.’
  하는 생각이 미희의 마음속에 일어났다.
  “어서 읽어 보아라.”
  임금은 미희의 장심 안에 촉촉히 서리는 땀을 손끝으로 느끼면서 재촉한
다.전하는 여인의 손에 솟는 땀이 땀이 아니라 향기름이라 생각했다.
  “불휘기픈남간 가마래아니그츨쌔 내히이러 바라래 가나니.”
  (근원이 깊은 물은 가물에도 마르지 아니하여 내를  이루어 바다로 들어
가네.)
  이번엔 금구슬이 옥소반에 구르는 음향이 아니라,청학이 구름을 헤쳐 푸
른 하늘로 나르며 노래하는 목청이다.
  “좋다.”
  전하의 입에서 신흥에 겨워 칭찬하는 소리가 떨어진다.
  “책을 덮어라.”
  전하는 더 이상 글을 미희한테  읽히고 싶지 않았다.<용비어천가>를 읽
는 미희의 목청도 좋았지만,아름다운 처녀와 얘기를 하고 싶었다.
  “나이 몇 살이냐?”
  “열 아홉 살이옵니다.”
  “나하고 동갑이로구나.”
  “성이 무어냐?”
  “박 가옵니다.”
  “너의 아비가 누구지?”
  “호반이온데,소녀가 어릴 때 죽었사옵니다.”
  미희는 일부러 박원종의 일가로서 원종의  양딸이란 말을 아니했다.미희
가 박원종의 명을 받아 대궐로 들어올 때,원종은 여러 차례 미희에게 자기
의 일가나 양딸이라 말씀 드리지 말라고 당부를 했던 것이다.
  “그러면 편모 시하냐?”
  “그러하옵니다.”
  “너 언제부터 궁 안에 들어왔느냐?혹시 우리 형님 연산을 모신 일이 있
느냐?”
  처녀의 얼굴은 새빨개졌다.부끄러웁지만 일신의 결백을  변명 하지 않을 
수 없었다.그래도 대답을 아니 하면 큰일이었다.
  “대왕마마께옵서 즉위하신 뒤에 엊그제 새로이 배치되옵는 내인에 뽑혔
사옵니다.처녀옵니다.”
  미희는 처녀 한 마디에 더 힘을 주어 강조하지 않을 수 없었다.
  “엊그제 들어왔느냐?”
  왕은 더욱 신선함을 느꼈다.
  “너 나의 후궁이 되어 보려느냐?”
  전하는 말을 마치자 미희의 윤이 흐르는  검은 머리를 쓸었다.대답 없이 
고개를 숙인,불빛 아래 비쳐지는 미희의 얼굴은 붉은 안개를 끼얹은 듯 더
한층 화사 했다.
  이날 밤에 박원종의 양딸인 달같이 아름다운 미희는 전하를 모시는 은총
을 입었다.
  이튿날 미희에게는 경빈이라는 첩지가 내렸다.
  전하는 신비 다음 두  번째의 애인을 만난  것이었다.풍윤하고 아름다운 
경빈 박씨의 발달된 육체미는 어릴 때부터 진성군의 부인으로 들어온 신비
에 비하여 하늘과 땅의 차이가 있었다.전하는  박빈으로 인하여 비로소 새
로운 청춘의 세계를 발견했다.
  애틋하고 가엾고 불쌍하게 생각했던 신비에 대한 생각은 차츰 차츰 아득
한 옛 기억으로 엷어지기 시작했다.하루 낮,하룻밤에  시시때때로 문뜩문뜩 
금창이 미어질 듯 일어나던 신비의 생각이 이제는 하루에 한  번쯤 났다가 
곧 스러져 버리곤 했다.하루에 한 번쯤 나던 신비의 생각은 다음날에는 박
빈의 웃는 얼굴에 도취되어 한 번도  생각이 나지 아니했다.중종은 차츰차
츰 신비를 잊기 시작했다.
  경빈 박씨가 임금을 날마다 모신지 대엿새 뒤였다.중종의 성격은 완전히 
경쾌한 젊은이로 다시 되어 버렸다.
  이날도 경연에서 신하들을 대하고 편전으로 돌아와 저녁  수라를 받으려 
할 때였다.늙은 제조상궁이  무수리한테 수라상을 받들고  들어오는데,뒤에 
따르는 여인이 경빈 박씨인  줄 알았더니 박빈이  아니었다.전하는 용안을 
번쩍 들었다.보지 못하던 묘한 계집이 수라상의 뒤를 따랐다.
  “경빈 박씨 몸이 고단하와,새로운 나인이 거행을 드리옵나이다.”
  밖에서 떠메어 임금이 되어 들어온 전하인지라,아주 후궁 속 일을 알 까
닭이 없었다.나인의 배치는 제조상궁이 절대로 권한을 가졌다.
  “아뢰옵기 황송하오나 내력 있는 집의  딸이옵니다.공신 홍경주의 딸이
옵니다.대전마마,귀여워해 주옵소서.”
  공신 홍경주란 말에 임금의 귀가 번쩍 뜨였다.
  “공신 홍경주의 딸?”
  전하는 말을 되받았다.
  홍경주는 공신이지마는 박원종이나 성희안처럼 임금을 강박하는  공신이 
아니었다.다만 자기를 도와서 반정을 일으켜 준 사람의 하나였다.신비를 내
쫓으라고 강박도 아니 했다.전하는 얼마쯤 친근한 생각이 들었다.
  전하는 앞에 조용히 서 있는,홍경주의 딸이라는 처녀를 바라 보았다.머리
에는 금첩지를 얹고,그 위에는  조그마한 황금 화관을 썼다.눈을  내리깔고 
조용히 서 있는 모습은 청초한 월궁 항아가 지밀 궁중에 하강 을  한 듯했
다.고운 눈매,흰 귓불,미소가 항상 흐르는  듯한 입,참으로 절염이었다.여기
다가 어깨는 날씬해서 제비가 곧 물을 박차고 날 듯한 날렵한 자태다.경빈 
박씨가 달덩이 같다면 홍경주의 딸은 수련이 향을 풍겨 주는 듯했다.
  이윽고 홍경주의 딸은 전하의 상 앞에 꿇어앉아 열두 첩 반상 뚜껑 열리
는 소리조차 나지 아니했다.
  이날 밤에 전하는 홍경주의  딸과 자리를 같이했다.전하는  세번째로 또 
하나의 여인의 비밀을 알았다.이튿날 홍경주의  딸에게는 희빈이라는 첩지
를 내렸다.
  공신들은 어서 자기 딸을 먼저 후궁으로 들여보내  달라고 제조상궁에게 
뇌물을 썼고,황금,백금,비취옥,갖은 보배가 끊일 사이  없이 제조상궁한테로 
들어갔다.아직 전하는 민간에서 들어온 풋임금이라,그 형님  연산처럼 능동
적으로 놀지 못했다.공신의 딸들은 제조상궁이 대어 주는 기회를 가져야만 
전한한테 가까이 갈 수가 있었다.경빈 박씨가  임금을 모시고 희빈 홍씨가 
임금을 모셨다는 소리를 듣자,내인으로 딸을 들여보낸 공신들은 다투어 가
며 제조상궁한테 뇌물을 보내고,은근히 졸라대는 독촉이  성화 같았다.뇌물
이 적어서 그러한가 하고,세 번 네  번 금은보화를 상궁에게 들여보내자는 
궐자도 많았다.이왕 딸이 후궁이 된다면 남보다  먼저 귀염을 받아서 전하
의 마음을 사로잡아야 할 판이었다.
  두 번 세 번 상궁에게 뇌물을 들여보낸 공신들은 날마다  아침이면 기별
지를 들여다 보았다.
  기별지에는 벼슬하는 사람의 사령을  반포하듯이 누구로 내명부를  삼아 
빈을 봉한다는 글들이 적혀 있는 까닭이다.
  상궁은 뇌물이 많고 적은 것을 비교해서 하나씩 둘씩 공신의  딸들을 틈
을 타서 침전으로 들여보냈다.자리를 깔러 들여보낼 때도 있고,수라상을 받
들려 접근을 시키기도 했다.
  전하는 경빈 박씨와 희빈 홍씨를 만나듯 네 번째로 창빈 안씨를 만나고,
다섯 번째로 만난 여인이 숙의 이씨요,여섯 번째 만난 후궁이 숙의 홍씨요,
일곱 번째 만난 여인이 숙원 이씨요,여덟 번째 만난 여인이 숙원 김씨요,아
홉 번째 만난 여인이 사등공신 윤임의 누이인 윤숙의였다.
  이제 전하는 신비가 없으니 팔선녀 속에서 놀았다.
  공신들은 임금이 얼른 정비를 두려고 아니 하니 이렇게 하여  제각기 딸
들을 후궁으로 들여보냈고 사등공신인 윤임의 누이도 첩의 딸이 아니라 정
실의 딸이건만,일이 급하니 후궁으로 들여 보내어 윤숙의가 되었던 것이다.
  이듬해 정묘년이 되자 공신들은 약속대로 다시 전하께 정궁을 맞아 가례
를 치르라고 우겨댔다.
  간택령을 내려 처녀들을 뽑을 것이 아니라,후궁  중에서 마음에 드는 여
인으로 정비를 택하라는 것이었다.
  
    국상
  전하는 해가 바뀐 뒤에도 정궁을 맞지  않겠다고 강변할 수는 없었다.간
택령이 내려서 반가집 처녀들의 혼인을 중지시키고 천하를  시끄럽게 하는 
것보다,공신들의 말대로 차라리 일  년 동안 정이 든  공신의 딸들인 후궁 
팔선녀 속에서 정비를 택하기로 했다.
  전하는 팔선녀 후궁 중에서 정비를  고르는데,일등공신 박원종의 양딸인 
경빈 박씨도 아니요 홍경주의 첩의 딸인 희빈 홍씨도 아니었다.사등공신인 
윤임의 누이 숙의 윤씨를 골랐다.
  숙의 윤씨는 자색의 미보다도 마음이 더 고왔다.윤임이 아버지 윤여필의 
정실 부인의 딸이었다.첩의 소생이 아닌 윤숙의는  덕이 있고 성정이 어질
었다.팔선녀들은 서로들 고움을 자랑하여 임금의  총행을 제각기 독점하려 
했으나,윤숙의만은 남을 시새고 중상하고 임금을  독차지하려 들지 아니했
다.모든 동료들을 아끼고 사랑하고 아랫 나인들을 덕으로 잘 거느렸다.궁에 
들어온 지 일 년 동안에 윤숙의 의 어진 소문은 궁중 안에 자자했다.
  “정실 부인의 소생은 다른 거야.”
  “사람이란 바탕이 좋아야 하는 거다.윤숙의는 마치 관음보살이 이 세상
에 다시 하강한 것 같단 말이야.참으로 본받을 만한 여자거든.”
  대궐 안 나인의 처소마다 늙고  젊은 나인들은 모두들 이같이  윤숙의를 
제일인자로 논평했다.
  그가 왕후로 결정된 것은 첫째로 윤씨네  집 정실의 딸이라는 점,둘째로 
그의 심덕이 후궁 중에서 제일 뛰어나다는 점으로,쫓겨난 신비를 대신하여 
신비가 쫓겨난 지 햇 수로 이태 만에 왕후의 대위에 오르게 되었다.
  그러나 전하는 왕후의 곤위를 윤씨로 책봉시킨 뒤에도  팔선녀 후궁들을 
계속 사랑했다.사랑의 열매는 주렁주렁 매달리기 시작했다.
  경빈 박씨는 첫번 수태에 단박 옥동자  아들을 낳았다.임금은 이름을 지
어 미라 하고 복성군의 칭호를 내렸다.경빈  박씨가 아들을 낳으니 다음엔 
숙의 홍씨가 아들을 낳았다.전하는 이름을 지어  희라 하고 해안군이라 봉
했다.숙의 홍씨가 아들을 낳으니 홍경주의 딸 희빈 홍씨도  아들을 낳았다.
전하는 이름을 영이라 짓고  금원군의 칭호를 내렸다.희빈  홍씨가 아들을 
낳으니 창빈 안씨도 아들을 낳았다.전하는 거라 이름을 짓고,영양군을 봉했
다.
  이제 전하는 완전히 신비를 잊어버린 중에 팔선녀 속에서 향락이 무궁했
다.희빈 홍씨와 창빈 안씨는 아기집이 좋아서 쑥쑥 아들만  뽑아 놓았다.희
빈은 둘째로 봉성군 완을 낳고,창빈은 들째로 나중에 선조대왕의 아버지가 
될 덕흥대원군 초를 낳았다.한편으로 딸들이 또 무수하게 쏟아져 나왔다.
  이렇게 팔선녀 후궁들은 제각기 전하의 사랑을 받아 아들과 딸들을 낳는 
중에,새로 된 왕비 윤씨는 딸 하나를 낳은 뒤에 몸이 허약하기 시작했다.약
원에서는 산삼,녹용의 숱한 보약을 써서 겨우 그의 생명을 유지했다.
  세월은 흘러서 윤 왕후가 왕비의 위에 오른 지 아홉 해째 되는  해에 왕
비는 다시 태기가 있어 오래간만에 원자를 탄생했다.
  왕비인 정궁의 몸에서 십년 만에 임금의 뒤를 이을 원자가 탄생되었다는 
것은 나라의 큰 기쁨이었다.왕궁을 위시하여 온 조정과 온 백성 나라의 융
숭한 복력을 축하했다.
  전하는 원자의 이름을 고라 짓고,장차 자신의  뒤를 이을 원자라 생각했
다.
  그러나 왕실에는 또 한 번 불행이 찾아왔다.
  중종 십년 을해 이월 이십오일에 원자를 탄생한 새 왕비 윤씨는 해산 후 
더침으로 삼월 이일에 세상을  떠나 버리고 말았다.꼭 한  이레 만에 원자 
하나를 낳고,스물 다섯 살이란 젊은 나이로 이 세상을 하직한 것이었다.
  이 돌연한 어진 왕비의 국상은 온 세상 사람들의 마음을 어둡게 했다.전
하는 참으로 아내 복이 없는 임금이었다.첫번째  조강의 아내였던 왕비 신
씨는 반정을 찬성하지 않았던 신수근의 딸이라 해서 공신들의 등쌀에 쫓겨
나서 생이별을 하였고,둘째 번  왕비로 삼은 윤비는 생각지도 않은 산후발
한으로 인하여 죽음으로 이별을 해 버리게  되었다.이제 왕비의 정궁은 또 
한 번 비어 버리고 말았다.
  구슬픈 국상 속에서 인심은 술렁거렸다.궁중과 조정과 유림과 시정은 말
할 것 없이 모두 다 걱정과 근심들이 가득했다.
  “저 어린 핏덩이 원자의 신세가 어찌 되나?”
  어머니 왕비를 잃은 핏덩이 원자 어린 아기의 운명은 진실로  바람 앞의 
등불인,외롭고 고단한 존재가 될 수 밖에 없었다.핏덩이 왕자는  다만 아버
지 중종전하가 있을 뿐,임금의  후궁인 꽃 같은 팔선녀가  모두 다 핏덩이 
원자의 대적이었다.꽃 같은  팔선녀들의 소생인  복성군,해안군,금원군,영양
군,덕양군,봉성군,덕흥군 등 일곱 후궁의 아들이,나이는 어리나 모두  다 이 
핏덩이 원자의 적국이었다.
  “나라가 장차 어지럽겠구나!”
  유림들은 탄식했다.
  “후궁 속에서 누가 왕후가 되는지,그 아들이  전하의 뒤를 잇기가 십상
팔구다.원자의 복은 박하고 기구하기도 하다.”
  시정 백성들은 이렇게 걱정들을 했다.
  “복성군의 어머니 경빈 박씨가  제일 상감의 귀염을  받는다.필경 경빈 
박씨가 계비로 뽑히고 복성군이 왕세자가 될 거다.”
  “아니다.홍경주의 딸 희빈 홍씨는  왜 경빈 박씨 만큼  귀염을 아니 받
나?희빈 홍씨가 더 유력할 거다.”
  “아니다.창빈 안씨가 유력하다.창빈 안씨는 한 삼줄에 내리 아들을 둘씩
이나 뽑지 아니했는가.창빈 안씨가 왕비로 들어설 거야.”
  “천만에,희빈 홍씨도 아들이 둘이  아닌가배.금원군도 그의 아들이구,봉
성군도 그의 소생이 아니냐.”
  궁녀들은 이렇게 왕비가 누가 될 것인지 호기심을 가져 뒷공론이 분주했
다.
  이 궁에 제일 기막혀 하는 사람은 윤 왕후의 오라버니 되는 윤임이었다.
딸을 두드려 통곡을 해도 시원치가 않았다.발버둥질을  쳐서 벽을 차 무너
뜨려도 신통치가 않았다.십년  공부가 나무아미타불이라더니  자기를 두고 
이른 말이라 생각했다.
  정비로 된 자기 누이가 아들을 낳아서 앞으로 이 나라의  제왕이 된다면 
자기는 임금의 외숙이 되는 것이었다.임금의 외숙으로 앉아서 천하의 권세
를 잡아 좌지우지할 텐데,천행으로 누이가 왕자  하나를 낳기는 했으나 뜻
밖에 이렇게 거연히 세상을 떠나갈 줄은  몰랐다.핏덩이 왕자의 일이 외로 
될지 바로 될지 큰일이었다.윤임은 부모상을 당한 것보다 더한층 슬펐다.
  그러나 팔선녀 후궁들에게 있어서는 마음이 사뭇 설레고  움직이는 기회
였다.뜻밖에 왕비 윤씨가 핏덩이  왕자를 낳고 산후발한으로  돌연 세상을 
떠나고 보니,처음에는 놀랍고 가엾다 생각했다.그러나 다음  순간부터 팔선
녀 후궁들의 마음엔 제각기 야욕이 움직였다.여덟 해 전에 왕후가 못 됐던 
일이 이번에는 꼭 성사가 되려나 보다 생각했다.푸른 행복의 문이 바로 그
들 눈앞에 활짝 열려지는 것 같았다.바로 문지방 앞에는 행운의 황금 열쇠
가 떨어져 있는 듯했다.주인을 잃고 비어 있는 왕후의 황금 보좌가 모두들 
자기를 기다리고 있는 성싶었다.제각기 용종인 왕의  씨를 받아 왕자 하나
씩을 쑥쑥 낳은 팔선녀  후궁들이었다.왕의 은총을 밤마다  무르익게 받고 
있는,백화가 요란하게 피어 있는 천하 절염들이었다.베갯머리  송사로 소근
소근 두어 마디만 하면 전하의 마음을 단통 움직여 왕후의  자리로 올라갈 
자신들이 만만했다.
  경빈 박씨,희빈 홍씨,창빈 안씨는 팔선녀들 중에도 제일 귀염을  받는 여
인들이었다.육체가 풍성한 달덩이 같은 경빈 박씨,백합이 이슬을 머금어 향
을 뿜는 듯한 희빈 홍씨,물찬 제비 같은 창빈 안씨,이들 세  후궁은 왕후의 
부음을 받자 신을 거꾸로 끌고 대전으로 올라가 전하를 위로한다.
  “천만 꿈밖에 이게 어인 변고 오니까.”
  희빈 홍씨는 자기가 제일 먼저 들어온  줄 알았더니,박원종의 양딸 경빈 
박씨는 벌써 이렇게 전하를 위로하고 있었다.
  “망극한 일도 분수가 있지,이런 법이  어디 있사옵니까?천도도 무심 하
시옵니다.듣자오니 대전마마께서도 밤을 새우셨다 합니다.얼마나  놀라셨습
니까?”
  홍경주의 딸 희빈 홍씨는 이렇게 전하를  위로한 뒤에,살포시 무릎을 꿇
어 전하의 두 손길을 꼬옥 쥔다.
  홍빈은 경빈 박씨한테 뒤진 것이 분했다.어수를 꼭 잡아 쥐어 드리는 감
각의 고혹으로 경빈 박씨를 젖혀 버리자는 것이다.
  경빈 박씨는 어이가 없었다.그러나 얼굴에 나타내어  난색은 할 수 없었
다.
  “밤잠을 못 이루시어 신기가 어지러우십니까?”
  박빈은 슬몃 홍빈보다 한 술을 더 떠서 임금의 이맛전을 짚었다.너는 하
는데 나는 못하랴 하는 솜씨다.
  창빈 안씨가 신을 거꾸로 끌고 대전 앞에 들어와 보니 벌써 박빈과 홍빈
이 전하를 휩싸서 머리와 손을 잡고 있었다.
  안빈은 잠깐 현기를 느꼈다.그러나 다음 순간  부리나케 자기 처소로 되
돌아가자,무수리한테 새옹을 정하게 가시게 하고 손수 불을 피워 부랴부랴 
미음을 다린 뒤에 은다반에 미음 그릇을 받들어 어전으로 들어갔다.
  “듣자오니 저녁 수라도  그냥 물리셨다  하옵니다.곤전마마께서는 하는 
수 없이 세상을 떠나시었사오나 대전마마께옵서는 옥체를 보중하시와야 합
니다.속이 비셨으니 미음을 잡수옵소서.”
  창빈 안씨는 따끈따끈한 미음에 눈 같은  소금을 뿌려 전하께 권했다.전
하는 빈속에 미음이 좋을 성싶었다.어수를 늘여  미음 그릇을 들고 후루루 
마셨다.
  “떨리는 속이 약간 풀리는 듯하구나.”
  창빈 안씨는 미음 한 그릇으로 경빈 박씨와 희빈 홍씨를 대항했다.
  팔선녀들은 이렇게 모여들어 임금의 마음을 낚시질하는 경쟁을  하는 것
이었다.
  왕후 윤씨의 상은 정식으로 반포되어  발상거애를 했다.내외곡반이 이루
어지고 성복을 입어 통곡을  했다.그러나 진정으로 슬프고  원통한 사람은 
윤왕후의 오빠인 윤임 단 한 사람뿐이었다.
  경빈 박씨를 위시하여 희빈 홍씨,창빈 안씨 팔선녀들도 정궁의 국상이라 
하이얀 눈 같은 소복에 베 치마들을 두르고 성복날 내곡반에  참여하여 간
드러진 곡성을 내어 통곡들을 하였으나 진정한  피눈물이 나올 리 없었다.
모두 다 가짜 울음을 엉엉 울면서,
  ‘어떻게 하면 왕후로 들어앉을 수 있을까.’
  ‘어떻게 하면 내 아들로 세자를 책봉하게 할 수 있을까.’
  하고 마음속으로 계획을 세우면서 애를 태웠다.
  돌아간 윤비의 시호는 장경왕후로 봉하고,산릉의  칭호는 희릉이라 하여 
광주 헌릉(뒤에 고양 원당리로 옮김)바른편 언덕에 장사 지내게  되었다.스
물 다섯 살 된 윤왕후는 이렇게 하여 아홉 살 된 딸 하나와 핏덩이 왕자를 
세상에 남긴 채 길이 이 세상과 연을 끊어 버렸다.
  이때 한 세상을 흔들어 임금을 협박하면서 부귀영화를  누리던 반정공신 
박원종과 성희안들은 늙고 병들어 다 죽어 버렸다.다만 그들이 심어 논 열
매들이 조정 안에 넌출지고 뻗어 있을 뿐이었다.
  나라의 장사까지 치르고 보니,조정과 왕실에서는 빈 왕후의 자리를 둘러
싸고 한바탕 으르렁거리기 시작했다.
  임금이 홀아비가 되어서 쓸쓸하니 왕비 없는 것이 가여워서 하는 짓들이 
아니었다.
  왕비와 세자라는 이원을 둘러싸고 앞으로의 권세를 잡을  쟁탈전을 일으
키는 것이었다.
  “또다시 처녀 간택을 해서 왕비를 봉하면  무얼 하는가.경빈 박씨나 희
빈 홍씨가 아니면 창빈 안씨로 왕비를 올려서 모시면 고만 아닌가.지금 전
하께서는 이들 세  후궁을 가장 총애하시니,대왕전하보고  세 후궁 중에서 
누구 한 분을 골라서 왕비를 책봉하시라면 고만 아닌가.”
  이렇게 떠들고 여론을 일으키는 조정 신하들은 박원종과 성희안 등 공신
의 뿌리인 일당들이었다.공신의 딸들이 왕후로 승차를 하고 공신의 외손이 
왕세자가 되어야만 자기들의 권력은 계속해서 유지될 것이었다.
  돌아간 장경왕후 윤씨의 오라비 윤임도 사등공신으로 그  누이가 왕후가 
되었을 때는 으쓱되었지마는,이제  그 누이가 돌아가고  보니 그도 새로이 
다른 공신의 딸인 경빈 박씨나 희빈 홍씨나 창빈 안씨를 붙들어야 할 판이
었다.
  사실로 이 세 후궁들은 왕의 총애가  극진했다.사랑이 극진한 후궁 중의 
한 여인을 왕비로 만들기는 손바닥을 뒤집기  보다도 더 쉬운 노릇이었다.
그들은 이렇게 패를 짓고 당을 이루어 여론을 일으켰다.
  조정에는 공신이 아니면서 벼슬하는 사람들의  일파가 있었다.벼슬 지위
는 높지 못하나,선비들을 배경으로 하여 과거를 보아 조정에 선 유림의 일
파였다.
  연산 때 사화를 만나서 결딴이 나다시피 한 유림들은 새로이  중종이 등
극한 뒤에 바른 정치와 어진 덕으로 나라를 발전시키고 백성을  다스릴 줄 
생각하고 쌍수를 들어 새 세상이 된  것을 찬성했더니,나라의 주권은 함빡 
공신인 박원종과 성희안의 무리한테로 옮아져서 날 정치는  엉망진창이 되
어 버렸다.
  여기다가 공신들은 일신의 영화를 탐내어서 자기들 세력을  전부 금탕의 
철옹성으로 만들어 놓으려고,까닭 없이 죄 없는  왕후 신씨를 쫓아내고 자
기들의 딸들로 왕비와 후궁들을 만들어 놨던 것이다.
  이제 공신의 머드러기인 박원종과 성희안이  죽고 새로 된 왕비  윤씨가 
돌연 돌아가고 보니,까딱하면 빈 왕비의 자리가 역시 공신의 딸인 경빈 박
씨나 희빈 홍씨에게로 돌아가기가 십중팔구다.원자인  핏덩이 아기의 몸은 
위태롭기 한량 없었다.그들은 원자보다도 먼저 아들을  낳은 후궁들이었다.
경빈이나 희빈이 왕후가 되는 날은  자기 아들로 세자를 삼으려는  음모가 
있을 것이 분명했다.유림들은 이  기회를 타서 대의명분을  세우면서 어린 
원자를 보호하리라 결심했다.그들은 유림의 대표로  박상과 김정을 뽑아서 
이 일을 처리한 것을 일임해 버렸다.두 사람은 날마다 모였다.
  “여보게 눌재,궁중 안 일이  탈일세 그려.뜻밖에 젊은 왕후께서  핏덩이 
왕자를 두신 채 돌아가셨으니,장차 어린 왕자를  어떻게 보호하면 좋단 말
인가.”
  눌재는 박상의 아호였다.
  “글쎄 말일세.정궁인 왕비께서 산후발한으로 급하게 세상을 떠나셨으나 
어린 원자의 일이 딱하기가 한량없네.”
  “아무리 핏덩이라 하나 왕세자를 봉했다면 아무 문제될  것도 없겠지만 
몸을 푸시자 곧 승하하시고 말았으니  어머니 없이 원자가 되기는  용이한 
일이 아닐세.”
  “그러나 적자와 서자의 분별은 엄하게 가려야 하네.”
  “그렇다 마다.적서를 가린다는 것은 우리  동방예의 지국으로서의 유교
의 대의명분을 가진 삼강오륜의 엄연한 정도일세.”
  두 사람은 말을 멈추고 한동안 무슨 궁리를 하다가 충암 김정이,
  “여보게,눌재.”
  하고 박상을 불렀다.
  “무슨 좋은 생각이 돌았나?”
  “여보게,희한한 수가 있네.한 팔매에 새  두 마리를 맞히는 격일세.우리 
폐비 신씨의 복위를 주장하세.신씨야말로 참으로  억울하게 쫓겨나지 않았
는가.공신들은 신수근을 죽여 놓고 앞일이 무서워서  그의 딸인 국모를 쫓
아냈으니 천하에 이런 놈의  변괴가 어데 있는가.임금을  강박해서 국모를 
내쫓은 일은 곧 무군 아닌가.이제 와서는  박원종도 죽고 성희안도 죽었으
니 복위 시키자는 우리들의 공론을 반대할 사람도 없을 뿐더러,전하께서는 
내쫓은 뒤에도 항상 신비를 생각하셨으니 이번 기회에 신비를 복위 시켜서 
철천의 한을 풀어 드리게 하고,핏덩이 어린  왕자는 신비의 아드님으로 만
들어서 뒷날 세자궁을 봉한다면 얼마나 좋은 일이겠나.일거양득의 일이 아
니고 무엇이겠나.”
  “거 참,자네 의견이 훌륭하이.더구나 신비께서는 아무 소생도 낳아 보지 
못하신 채 폐비가 되셨으니 이것은 아주 안성맞춤일세.”
  박상은 얼굴에 가득 웃음을 띠운 채 대답했다.
  두 사람은 당장 상소문을 초하기 시작했다.
  그러나 상소문에는 핏덩이 원자를 보호하기 위하여 폐비 신씨를 복위 시
키라고 주장할 수는 없었다.원자를 보호하기 위하여  폐비 신찌를 복위 시
키자고 요구한다면 자기네들의 장래를 위하여 원자를 휩싸고  돈다는 중상
과 모략을 받기가 십중팔구인 때문이다.
  두 사람은 그대로 대의명분을 들어 쫓겨난 신비의 복위를 주창하기로 결
론을 얻었다.
  “미신 담양부사 박상과 순창군수 김정은 돈수백배하옵고 삼가 성상전하 
밝으신 정치 아래 아뢰나이다.사람의  만 가지 사업은  부부의 길에서부터 
시작되는 것이라 생각되옵니다.부부의 길은 인생의  살아 나가는 원천이요 
강령인 것입니다.부부의 길은  마치 그림자가 형체를  따라다니고,산울림이 
메아리를 지어 부르는 소리에 화답하는  것과 매한가지라 생각합니다.미신
들이 그윽이 살펴보오니 전왕후 신비께옵서 까닭 없이 폐비되신 지 어느덧 
벌써 십 년이 되었습니다.도대체 신비께서는 무슨 죄로 폐위를 당하셨습니
까.백 번 생각해 보아도 모를 일이옵니다.신비는 전하께옵서 왕위에 오르시
기 이전부터 전하께로 출가하시어 전하를 내조해 도우신 공이 클  뿐 아니
라,전하께서 왕위에 오르신 뒤에도 신하와 백성들의 경축하옵는 축하를 받
으시어 왕후의 자리네 나가셨으니,이 나라 수천만  백성들의 국모이십니다.
어머님을 죄목 없이 내치는 일이 천하만고에 어느 곳에 있사옵니까.신들은 
알고 있습니다.이것은 전하의 높으신 본뜻이 아니고 박원종 일파의 강요에 
눌리시어 마지 못해 처리하신 것이라  생각합니다.박원종의 무리도 사람인 
이상 대의명분이 그럴 수 없는 것을  잘 알았을 것입니다.그러하나 그들은 
사사로운 자기들 몸에 혹시나 앞으로 해가 미칠까 하여 알면서도  이 참혹
한 짓을 단행했으니,이자들은 임금을 협박하고  국모를 내쫓은 불충불효한 
자들이옵니다.불충불효뿐만이 아니라 이것은 역적의 완패한 행동이라 단정
할 것이옵니다.”
  두 사람의 붓끝은 서릿발 같아서,일세를 혼천  동지해서 흔들던 공신 박
원종의 무리를 역적으로 엄숙히 몰았다.
  그들은 다시 계속해서 상소를 쓴다.
  “요사이 하늘의 일기 고르지 못하여 여름에 서리 내리고 비올  때 우박
이 퍼붓는 등 날은 가물어 인심이  오오할 뿐 아니라,새로운 왕비께옵서는 
돌연 승하를 하시어 온 나라가 화할 기운을 잃었으니,이것은 한 여자가 원
한을 품으면 오월에도 서리가 내린다는 옛말을 하늘이 그대로 실천한 것이
라 생각하옵니다.”
  두 사람은 하늘과 땅의 화기가 고르지  못한 것과 새로 된 왕비가  급히 
흉서한 일이 모두 다 한 여자가 원한을 품고 있는 까닭이라 규정  지어 마
음이 선뜻하도록 글을 썼다.
  “전하,하늘도 싫어하고 천지신명도 싫어하는 이 원통한 일을 장차 어찌 
처리하시렵니까?”
  두 사람의 붓끝은 신명이 났다.
  “돌아간 분은 할 수 없습니다.그러나 신비는 살아 계십니다.중궁의 자리
는 비어 있습니다.이 자리에는 불가불 어떤  분이든 다시 앉으시어 천지의 
정도를 계속해 결성시키셔야 할 것입니다.전하께서는  이때를 당하시어 예
전 잘못을 고치시고 신비를 다시 복위 시키시어 백대의 억울한  한을 풀게 
하옵소서.전하께옵서 용단을 내리시어  감연히 이 일을  행하신다면,국가에 
다행한 일일 뿐 아니라 천지신명이 바라는 바요 억조 창생들이  원하는 바
이옵니다.”
  박상,김정 두 사람은 붓대를 놓고 서로를 바라보아 미소를 풍겼다.
  “자아,천하의 명문일세.이만하면 돌아앉았던 돌부처라도 미소를 풍겨 다
시 고쳐 앉을 것일세.”
  두 사람은 또 한 번 마주 보며 껄껄 웃었다.
  박상,김정은 제자를 시켜 상소를 정원에 올린 뒤에 또다시 공론을 한다.
  “여보게 눌재,우리가 세상을 바로잡아 돌려 놓자면 먼저 무식한 호반들
과 소인 권문 세가인 공신들의  일당을 조정에서 몰아내고 우리들  선비와 
유림이 정권을 잡아서 밝은 임금을 도와야  할 것이라 생각하네.이 기회에 
아주 박원종 일파의 죄상을 천하에 폭로 시켜서 그들의 세력을  뽑아 버리
게 한 뒤에 유림에서 정치를 장악하도록 하세.”
  김정은 박상한테 자기의 포부를 자랑했다.
  “자네 말이 좋은 소릴세.연산 때 점필재  김선생과 탁영 김일손 선생들
이 사화를 당한 뒤에 우리 선비들은 계속해서 정치에 참여할  기회를 잃었
으니,그래도 나라 꼴을 만들자면 우리들 선비들이 정사를 다스려야 할걸세.
이것은 우리뿐 아니라 유림 전체가 찬성하는 일이니,이 기회에 아주 또 한 
번 상소를 올리도록 하세.”
  두 사람은 다시 상소 초를 잡았다.
  “미신 박상과 김정은 다시 성상폐하께  상소를 올리나이다.신비를 폐위 
시킨 박원종의 무리는 비록 반정을 일으켜 어둔 임금 연산을  내치고 왕실
을 바로잡은 큰 공이 있다 하오나,군부를  협박하여 국모를 방축한 자들이
옵니다.그 죄상은 고금 천하에 대역부도를 범한 자이옵니다.만대에 죄를 지
은 강상의 죄인이오니,박원종 성희안은 비록 죽었다  하나 마땅히 그 죄를 
밝혀서 앞으로 이런 일이 없도록 뒷사람을 징계해야 할 것이옵니다.박원종
과 성희안의 벼슬을 삭탈하시어 왕법이 밝고 밝게 하늘 아래 있는 것을 밝
혀 주옵소서.”
  두 사람은 아직 젊은 사람들이었다.두 번째  상소를 올리고 자못 의기가 
헌앙했다.
  박원종,성희안은 죽었다 하나 임금은 아직도  공신의 아들이요 부하들의 
세력 속에서 놀았다.
  두 사람의 상소를 정원에 내려 대신들이 의논해 처결하라 하였다.
  정권을 잡은 사람들은 모두 다 박원종의 일파였다.박원종의 벼슬을 깎으
라 하니 이것은 자기들의 생명을 뺏는  거나 마찬가지요,폐비 신씨를 다시 
궁중으로 모시어 왕후를 삼으라 하니 장경왕후 윤씨의 소생인 원자를 폐비 
신씨의 아들로 만들어 원자의 지위를 튼튼하게 보호하자는  계획임을 짐작
했다.
  이렇게 된다면 앞으로 경빈 박씨나 희빈 홍씨 등 공신들의  딸인 후궁들
은 영영 왕후가 될 가망이 없을 뿐더러,앞으로의 정치 세력은 함빡 김정과 
박상들 유림과 선비들한테로 돌아가 버리고 말게 되는 것이다.참으로 큰일
이었다.그들은 한동안 비밀한 회의를  한 뒤에 가짜  선비들을 동원시켜서 
박상과 김정의 상소를 논박하게 했다.
  가짜 선비란 유림에 연원을 갖지 못한 사람들로서  공신들한테 아첨하고 
부동이 되어 벼슬자리에 벌여 있는  무리들이었다.그들은 공신들에게 아첨
하고 후궁들한테 연줄을 달아 벼슬자리가 저절로 올라가서  대사헌이니 대
사간이니 대제학이니 하는,이 나라의 높고 맑고  깨끗한 역사 깊은 벼슬자
리를 더럽히고 있는 자들이었다.
  대사헌,대사간,홍문관의 장으로 있는 가짜 선비들은 한데 굳게 합심이 되
어 박상,김정을 논박하는 추상 같은 반대 상소를 올렸다.만약  공신의 자리
가 위태롭고 후궁의 자리가 흔들린다면 자기 자신들의  벼슬자리도 위태롭
게 되기 때문이다.
  “사헌부 대사헌,사간원 대사간,홍문관 대제학의 삼사는 연합하여 영명하
신 전하께 상소를 올리나이다.도대체 박상과 김정의  상소는 사론이옵니다.
그들은 정신이 불순합니다.정정당당하게 말을 할 때는 겁을 집어먹어 말을 
못하고 꼼짝달싹을 못 하고 있다가,이제 박원종과  성희안이 죽고 나니 폐
비를 다시 모시라는 등 박원종들이 공신 칭호를 없애 버리라는 등 별 수작
을 다하옵니다.실제로 나라를 바꾸어서 반정한 사람들의 빛나는 공을 어떻
게 이제 와서 십 년 뒤에 깎을 수가 있는 것입니까?만약 그렇게 한다면 전
하께옵서 연산군을 내치시고 반정하시어 왕이 되신 일이 나쁜 짓이라 규정
짓는 것과 마찬가지의 일이 됩니다.딱한 사람의  어리석은 억설이옵니다.박
상과 김정의 상소는 나라의 민심을 현혹시켜서 새상을 소란케 하는 간특한 
상소올시다.세상을 소란케 하는 두 사람을  잡아들이시어 엄하게 치죄하소
서.”
  사헌부,사간원,홍문관 삼사가 상소를 올려 들고일어나니 재상들도 가만히 
있지 않았다.
  “신씨를 폐위하신 일은 전하께옵서 나라를 반정하신 후에 조정의 큰 공
론을 들으시어 신씨를 내보내신 일이옵고,장경왕후는  저희들 신민이 이미 
국모로 받들어 모시어 아드님까지 탄생하시었습니다.요망한 무리들은 이제 
장경왕후가 아니 계시다  하여 이러한 간특한  꾀를 농락하려 하니,이것은 
장경왕후를 무시하는 이론이옵니다.오늘 왕후의 자리가  비어 있고 공신들
이 세상을 떠난 틈을 타서 이러한 해괴한 상소를 올리는 것은,신씨에게 아
첨하여 사람의 마음을 흔들고 나중에  부귀영화를 누리자는 계책입니다.만
일 이제 다시 신씨를 왕비로 모신다면,신씨는 먼저 가례를 치른 분이고 돌
아가신 장경왕후는 나중에 후궁에서  들어간 분이니 장경왕후의  소생이신 
원자는 적자가 될 수 없는 것입니다.이렇게 된다면 장차 원자는 어느 곳에 
계시게 됩니까?요망한 소리를 내어 나라 인심을 현란케 하는 자들을  목베
입소서.”
  대신들은 직접 어전에 아뢰었다.권력과 세도를 잡은 무리들은 폐비 신씨
와 돌아간 왕후의 연조를 들추어 적서론을  꺼내 들면서,원자를 서자로 떨
어뜨리면 어떻게 하느냐고 도리어 원자를 두둔하는 체하고  박상과 김정을 
때려 부쉈다.
  박상과 김정은 가만히 있을 수가 없었다.
  “폐비도 정궁이요 돌아간 장경왕후도 계비이신 정궁이십니다.설혹 정궁
의 아들인 원자를 다시 정궁이 되신 신비의 아들을 삼는다  해도 적자이기
는 마찬가지올시다.”
  하고 지지 않고 상소를 올렸다.
  그러나 공신 편에서도 또다시 박상과 김정을 공박했다.
  “신비가 다시 왕비가 되시어 대궐에 들어오신 뒤에 만약 왕자를 낳으신
다면,당연히 신비의 아들이  적자가 되고 장경왕후의  아들인 지금 원자는 
혼인의 차례로 보아서 서자가 될 것이 분명합니다.이 일을 장차 전하는 어
떻게 처리하시렵니까.두 말씀 마시고  박상과 김정의 목을  베시어 왕실의 
인심을 어지럽힌 죄를 밝히시옵소서.만일 이자들을  그대로 두셨다가는 종
묘사직이 위태로울 것입니다.”
  집권자의 당파들은 생사 관두에 달려 있는 일이라,목숨들을 내걸고 박상
과 김정을 궁지에 몰아넣어 버렸다.사태는 칼자루를 잡은 자가 제일이었다.

    선과 악의 대결
  임금은 하는 수 없어,박상과 김정을 귀양 보내라는 영을 내린다.
  “담양부사 박상과 순창군수 김정은 함부로 온당치 않은  발론을 꺼내어 
조정을 현혹케 했으니,박상은 전라도 남원으로 귀양을 보내고 김정은 충청
도 보은으로 귀양을 보내라.”
  나라의 정치를 바른 길로 옮아가게  해서 억울하게 쫓겨난 신비를  다시 
왕후의 자리에 오르게 하고 둘째 비 장경왕후 윤씨의 몸에서  낳은 원자의 
뒤를 팔선녀 후궁들의 시기 속에서 구해 내려던 유림 대표 박상과 김정은,
공신들의 뿌리깊은 텃세에 밀려서 힘없이 귀양 길을 떠나 버리게  되고 말
았다.유림과 선비들의 바른 세력은 땅에 떨어져  다시는 일어날 희망이 없
게 되었다.
  이때 사간원 간관 중에 새로이 정언 벼슬을 한 조광조라는 이가 있었다.
나이는 비록 삼십 여 세밖에 아니 되었으나 연산조 때 사화로 몰렸던 한훤
당 김굉필 선생의  수제자로,얼굴이 청수하여 백옥을  다듬어 놓은 듯하고 
눈은 초롱거려 서천에 떠 있는 장경성 같았으나 눈매가 약간  팽팽해서 성
정이 급했다.허나 원체 도학의 연원이 깊어서 걸음걸이와 말소리가 노성하
고 의젓해서 아관박대로 단정히 앉은 품은 선관이 티끌 세상으로  잠깐 자
리를 옮긴 듯하고 주칠을 한 듯한 붉은 입술에서 장강대하 같이 쏟아 놓는 
마디마디 바른말은 마음속 옥호빙심을 다  기울여 맑은 향기가 도는  듯했
다.
  그의 풍채가 어찌나 아름답고 좋았던지,그가 처음으로 과거를 보러 서울
에 올라와 사처를 잡고 있을 때 일이었다.
  간촐한 부담 농짝을 나귀 등에 싣고  마부를 거느려 여각으로 들어가니,
어떻게 풍신이 좋았던지 보름 둥근 달이 문으로 기어드는 듯해서  여각 전
체가 환하도록 빛났다.
  늙은 여각 주인은 과거 보러 오는  선비인 줄 짐작하고 정한 방을  치워 
선생을 인도했다.이때 여각 주인은 후취 장가를 들어 젊은  아내를 두었다.
여각 주인의 젊은  아내가 부엌에서 잠깐  조광조의 얼굴을 바라보니,세상 
천하에 이다지 잘생긴 남자는  처음 보는 것이었다.눈이  부시도록 환해서 
현기가 아찔하도록 느껴졌다.계집은 당장에 마음이 흔들렸다.부리나케 손님
의 밥을 짓느라고 뒤주문을 열면서도 조광조가 있는 방을 바라보았다.그러
나 그의 모습은 얼른 나타나지 않았다.계집은  부엌에 내려 쌀을 씻으면서 
사랑방을 건너다 보았다.그의 얼굴은 보이지 않았다.변소는 안뜰 앞을 지나
서 사랑으로 쓰는 아랫방 앞을 거쳐가야만  했다.계집은 일부러 소변이 마
렵지 않건만,사랑 앞을 지나서  소변을 보러 갔다.비로소 조광조의  달같이 
환한 얼굴이 다시 보였다.계집은 돌아서면서 가만히 한숨을 지었다.
  ‘세상 천하에 어쩌면 저렇게도 잘생긴 남자가 있는가.’
  마음속으로 한 번 한탄을 했다.
  계집은 난생 처음 보는 이 잘생긴 남자에게 밥값은 교계치  않고 자기의 
솜씨를 다하여 정성껏 찬을 해주고 싶었다.고기를 굽고 된장찌개를 맛깔스
럽게 알 뚝배기에 바글바글 끓여서 정하게 상을 본 뒤에,벽장 속에 감추어 
두었던 백통 수저를 본치 좋게 놓아 손수 받들고 사랑방으로  들어가 공손
히 밥 뚜껑을 벗겨 올리고 물러났다.
  조광조가 가만히 바라보니  계집은 해끄무레하게  면추가 되었는데,음식 
솜씨도 조촐하고 깨끗했다.그는 마음에 싫지 않아서  저녁밥을 한 그릇 달
게 먹었다.계집은 다시 숭늉을 떠 오는데 손길이 분길 같았다.
  조광조가 숭늉을 받아 마시면서 가만히 바라보니 어째  계집의 탯거리가 
수상했다.가을 물 같은 곁눈질이 정을 풍겨 열을 뿜었다.매끈하고 보드라운 
흰 손이 숭늉 대접을 잡았는데 까닭 없이 바르르 떨렸다.조광조의 눈에 보
이는 떠는 듯한 흰 손은 몹시도 매혹적이었다.덥석 손을 쥐기만 하면 여인
은 금방 응할 것만 같았다.
  조광조도 사람이었다.사람 중에도 한참 푸른 봄  삼십대였다.아무리 학식
과 덕행과 도학이 높다 하나 본능이  있는 사람인 이상 약간 마음이  아니 
흔들릴 수 없었다.계집은 숭늉 대접을 놓고 잠깐 무릎을 꿇었다.
  “과거 보러 오셨습니까?”
  벼르고 별러서 겨우 한 마디 수작을  남자에게 붙이는 것이다.여인은 말
을 마치고는 얼굴이 살짝 붉어졌다.조광조는 아름다운  계집이라 생각했다.
남자로 앉아서 아니 대답을 할 수가 없었다.
  “그래,과거를 보러 왔소.”
  “과거를 보시면 당장 장원급제를 하시겠습니다.”
  “어떻게 내가 당장 곧 장원급제가 될 줄 아오?”
  계집은 약간 웃음을 풍기며 부끄러운 듯  고개를 푹 숙였다.조광조는 이 
계집이 꼬리를 치는구나 생각했다.
  “고개만 숙이고 있음 어떡허나.말대답을 해주어야지.”
  “신수가 하도 훤하시니,장원급제를 아니 하시고 배겨나시겠습니까?”
  “얼굴만 잘생기면 장원급제를 누구든지 할 수가 있는 건가,하하하.”
  “잘생기셨다고 여쭙는 말씀이 아니라,얼굴에 운이 트이신 듯합니다.”
  “관상까지 할 줄 아오.”
  여자는 또다시 웃음을 머금고 고개를 숙였다.
  “전에 청상과부 노릇을 한 일이 있어서 관상쟁이한테 관상을 많이 봤더
니,저도 인제는 약간 이력이 터진 듯합니다.”
  조광조는 비로소 이 여자가 과부  노릇을 하다가 여각 주인한테  개가해 
온 여자인 것을 알았다.저녁상을 물린 뒤였다.초저녁에 여각 집  주인이 들
어와서 인사를 한 다음 이 얘기 저 얘기 서울 시골 얘기를  하다가 말꼬리
가 자기 신세타령으로 변해서 자기도 본시는 젊어서 글자도 배우고 했는데 
자식이 없어서 늙마에 소생을 보기 위하여 과부 여자를 하나  얻어 가지고 
이 생활을 하는데,앞으로 자식만 낳으면 공부를 좋이 가르치겠노라고 지껄
이고 들어갔다.영감이 안으로 들어간 뒤에,젊은 아내는 더운 김이 무럭무럭 
나는 시루떡을 얌전하게 썰어서 백 청을 곁들여 쟁반에 들고 나왔다.
  “별맛은 없습니다마는 정성을 들여서 만든 것이니 밤참으로  잡수어 줍
시오.”
  은근히 권하고 들어갔다.조광조가 떡 한 개를 들고  막 먹으려 할 때 계
집은 또다시 숭늉을 데워 가지고 나왔다.
  “숭늉을 내왔습니다.더운 물이니,마시고 떡을 잡수십시오.”
  이번에는 방으로 올라오지는 않고 문만 빠끔히 열고 숭늉 대접을 디밀고
는 문을 닫았다.
  불빛 아래 비치는 여인의 얼굴은 낮보다도 더 한결 아름다워 보였다.
  조광조의 마음은 어지럽고 산란했다.
  꼬리를 치는 주인댁의 손길을 붙드느냐  아니 붙드느냐 하는 기로에  서 
헤매게 되었다.욕심으로는 여자의 손길을 한 번  만져 보고 싶은데 자기가 
여태껏 쌓아 온 도덕으로는 거리 도중에서 남의 여자와 야합할  수는 없었
다.
  조광조는 도덕이라는 윤리와 본능이라는 욕망의 갈랫길에서 괴로운 번뇌
를 느끼게 되었다.
  그는 마침내 사랑 덧문고리를 걸어 잠그고 불을 끈 뒤에 잠을 청하고 있
었다.조광조가 문고리를 걸은 것은  문고리 하나를 방패로  하여 본능보다 
약한 자기의 도덕 의식을 강화 시켜 보려는 것이었다.
  아니나 다를까 만뢰가 고요한 한밤중이 되었는데,조광조가 누워 있는 방 
앞에서는 신발 끄는 소리가 바싹바싹 들리더니 문득 발길은 멈춰지고 덧문 
잡아당기는 소리가 들렸다.조광조는 눈이 반반해지면서  자리 속에서 동정
을 살폈다.
  밖에서는 덧문을 잡아당기다가 문고리가 잠겨진 것을 알자  한동안 망설
이더니,덧문 창살을 똑똑 두드렸다.걸린 문을 열어 달라는 군호였다.조광조
는 눈을 번쩍 뜨고 베개에서 고개를 들었다.
  ‘누굴까?’
  귀를 귀울였다.똑,똑,똑,덧문을 두드리는 소리는 손으로  두드리는 음향이 
아니었다.가볍게 일어나는 금속성의 메아리였다.소리는 계속해서 대여섯 번
이나 일어났다.마치 어서 문을  열어 달라는 애원성 같았다.이때  조광조의 
마음은 몹시도 산란했다.확실히 아까 꼬리를 치던  주인의 젊은 아내가 정
을 못 이겨 자기한테로 다가들다가,덧문고리가 걸렸으니 살폿 비녀를 뽑아 
가만히 덧문 창살을 두드리는 은비녀 소리임이 분명했다.
  조광조는,
  “누구요?”
  하고 소리를 내어 불러 보려다가,차마 목구멍으로 말소리가 기어 나오지
를 않았다.가래 같은 것이 목구멍을 콱 눌러서 소리가 나오지를 않는 것이
었다.
  이때 밖에서는 또다시 두어 번 창살  두드리는 소리가 나더니,이내 댕그
렁하고 비녀가 돌에 부딪쳐 떨어지는 음향이  들렸다.마치 금이 옥에 부딪
쳐 떨어지는 소리였다.계집이 실수를  해서 비녀를 댓돌  위에 떨어뜨리는 
것이 분명했다.
  댕그렁 떨어지는 비녀 소리가 일어나자  캄캄철야 어둔 방에 누워  있는 
조광조의 눈앞에는 지금 밖에 서 있을 달덩이 같은 주인 아내의 얼굴이 환
하게 떠올랐다.조광조는 본능을 이겨 낼 길이 없었다.벌떡 자리에서 일어나 
덧문고리를 벗겨 주고 싶었다.장차 그 풍윤한  주인 아내의 육체미를 자리 
속으로 맞아들이려는 생각이었다.
  돌과 쇠가 부딪쳤다.어둠 속에 줄불이 찬란하게 일어났다.
  줄불을 본 조광조의 가슴은 출렁하고 무엇을 강하게 느끼면서 뚝 떨어졌
다.자기의 마음은 지금 선비의 도덕을 짓밟고  남의 아내한테 유혹이 되어 
천길 지옥 속으로 떨어지려는 것이다.
  조광조는 황연히 깨달았다.돌과 쇠가 부딪치면 불이  일어나는 것이다.자
기가 남의 아내와 자리를 같이해 보겠다는 생각은 마치 돌과  쇠가 부딪치
는 거나 매일반이었다.자기와 그  여자가 부딪치기만 하는 때,선의  결과나 
악의 결과나 불은 일어나 버리고 마는 것이었다.이 불이 선의 불이라면 아
무런 불행이 없겠지만 이불이 악의 불을 뿜는 불이라면 백 가지 불행과 천 
가지 재앙이 있을 뿐이라 생각했다.자기는 지금 까딱했더라면 불륜을 범할 
뻔했다고 생각하니 머리털이 쭈뼛하고 뼛골  속이 자릿하도록 아팠다.조광
조는 맹연히 불을 켜려던 부시 쌈지를 내던졌다.
  “나의 도학이 아직도 미력하고나.”
  그는 마음속으로 탄식하면서 스스로 자신을 격려했다.
  밖에서 비녀를 떨어뜨린 여인은 떨어지는 비녀 소리에 제 정신을 돌려서 
기운 없이 안채로 발길을 옮겼다.
  다음엔 이내 창문 두드리는 소리가 나지 아니했다.조광조는 밤새도록 자
신을 책망하고 격려했다.도대체 자기는 너무나 비겁했던 것이다.
  문을 닫아 걸고 고리를 잠근 그 행위부터가 자기의 도학이  너무나 보자
라는 것을 증명하는 것이라 생각했다.
  태연히 자다가 여자가 정을 못  이겨 방으로 들어온다면 자기는  순순히 
그를 타일러서 불의에 빠지지 않도록,행실을 바로잡아 가르쳐 주었어야 할 
것이었다.여자가 방으로 기어들까 겁이 나서 문고리를  걸어 잠근 것은 아
직 학의 힘이 부족한 것이다.
  괴탄했다.
  부동심.마음을 움직이지 않는 이 공부가 그에게는 가장 절실하다 생각했
다.
  그는 자리에서 일어나 무릎을 꿇고 단정히 앉아서 밤새도록 마음이 움직
이지 않는 부동심의 공부를 했다.
  부동심?마음이 흔들려 움직이지 않는 공부와,불혹?즐거운 성색에 고혹되
지 않는 공부는 인간 생활에 있어서 가장 높은 학행의 경지였다.사람이 옳
게 살고 깨끗이 살아 나가려는 인간  최고의 이상이었다.흔들리지 않는 마
음 하나를 갖는다면 천하에 무서울 것이 없는  것이다.아무리 탐학한 제왕
의 위력이라도 부동심 앞에는 그 빛깔이  무색할 것이요,외롭지 않은 찬란
한 부귀영화도 부동심의 마음을 흔들어 움직일  수는 없는 것이다.모든 악
과 사가 인간인 사람의 마음을 고혹 시킬 수 없는 것과 마찬가지로 불륜의 
아름다움 미색도 그의 마음을 유혹할 수는 없는 것이다.
  조광조는 벌떡 일어나 비겁한 행동이라  생각했다.문고리를 벗겨 버리고 
밤새도록 부동심의 공부를 하다가 새벽녘에야 잠깐 눈을 붙였다.
  조광조는 한참 단잠에 취했다가 창 밖에서 수선거리는 인기척 소리에 눈
을 깨어 보니,문이 철썩 열리면서 주인  계집이 해반주그레한 얼굴을 방으
로 디밀면서,
  “안녕히 주무셨습니까?고단하셨지요.”
  해죽 웃은 뒤에,
  “여기 퇴침을 내왔습니다.머리 빗으시고 세수를 합시오.”
  하고 퇴침을 들고 방으로 들어온 뒤에 퇴침 뚜껑을 열어서  거울을 버티
어 놓고 빗접을 퇴침 속에서 꺼내어 참빗 민빗을 차근히 벌여 놓았다.
  “제가 머리를 빗겨 드리오리까?”
  계집은 또 한번 해죽 웃었다.
  조광조는 마음속으로 계집이 간밤에 문 두드리던 생각을 하고,
  ‘무던히 끈기 있는 찰거머리 같은 계집이로구나.’
  하고 생각했다.그는 밤새도록 부동심 공부를 한  것을 시험해 보고 싶었
다.
  “미안해서 어찌하나.미상불 나 혼자 머리를 빗을  때는 상투 틀기가 어
려워서 남보고 틀어 달라 하는데,주인댁이 머리를 빗겨 준다 하니 이런 고
마울 데가 있나.”
  조광조는 일부러 한번 미연히 웃어 보이면서 자리에서 일어났다.
  주인 계집은 조광조의 상투를 푼 뒤에,펼쳐  논 빗접에서 얼레빗을 들어 
머리를 가리고 다음 참빗을 들어 때를  뽑았다.계집은 조광조의 등뒤에 꿇
어앉아 왼편 손으로는 조광조의 칠흑 같은 검은 머리를 휘어  잡고 바른편 
손으로는 전주 월소와 담양 참빗을 곱게 내려서 빗긴다.
  여인의 꿇어앉은 무릎이 조광조의 잔허리에  슬몃 닿고,여인의 섬섬옥수
가 팔을 늘여 길고 긴 머리채를 휘어 잡아 가릴 때마다 여인의 겨드랑이와 
젖가슴에서 풍겨지는 이성의 특이한 몸  냄새는 훈훈하게 젊은 그의  코를 
엄습해 왔다.
  그는 약간 현기를 느꼈다.다음엔  여인의 푹신푹신한 젊은  손길이 그의 
이마를 스쳤다.쾌한 감각이었다.여인은 동백 기름을 병에서 따라 손바닥 장
심 위에 얹은 뒤에 부드러운 두 손으로 머리 속을 시원스럽게 문질렀다.그
는 슬몃 눈을 감다가,이내 정신을 모았다.시원스런 감각으로 도취되어 넘어
가려는 자기의 마음을 얼핏 단속해 보는 것이었다.
  “어쩜,머리털이 윤이 나면서도 이렇게 부드러웁습니까,머리털이  부드러
우면 마음이 고와서 다정하다는데...”
  젊은 여인은 조광조의 등 뒤에서 그의 머리털을 예찬해 속삭였다.여인의 
뜨겁게 단 입김이 조광조의 귀청을 화끈하도록 간질였다.
  여인의 붉은 입술은 금방 그의 귓전으로 닿는 듯했다.그의 마음은 또 한 
번 어지러웠다.그는 또다시 정신을 바짝 모았다.
  “머리털만 가지고 사람의 마음을 알아 볼 수 있는가?오래 사귀어  보기 
전엔 모르는 것이지,하하하.”
  그는 이렇게 슬쩍 답하면서 산란해지려는 마음을 바로잡았다.
  “오래 묵으시렵니까?”
  “하도 주인댁의 대접이 융숭하니 과거 볼 때까지 묵어 보려 하는데...”
  “어제도 말씀 드렸지만 이번에 과거를 보시면 꼭 장원급제를 하십니다.
그리구 장가를 드시면 옥동자 귀한 아들을 점지 받으실 테고.”
  여인은 또다시 꼬리를 쳤다.
  “...”
  “제가 생원님 오시던 날 새벽에 꿈을 꾸니,청룡이 바로 안채 대청 안으
로 기어드는 꿈을 꾸었습니다.”
  “청룡이?”
  “네,청룡이.어디 손금을 좀 보십시다.과거를 하시겠나.”
  여인은 머리 빗기던 손으로  덥석 그의 손을  잡았다.여인은 육박전으로 
공세를 취하려는 것이었다.그는  마음속으로 자신을  채찍질하면서 부동심 
공부를 여전히 계속했다.
  “아이그,손금 참 좋으시네.재상의 자리까지 오르시겠네.아들을 낳으시면 
한 삼 줄에 삼 형제를 내리 두실 것이구.”
  조광조는 미연히 웃었다.차차 마음이 가라앉기 시작하는 모양이었다.
  미소를 띤 그의 얼굴이 퇴침 속 거울로 나타나자 그의 등 뒤에서 머리를 
빗기는 여인의 얼굴이 눈웃음을 풍기며 거울 속으로 비쳐지는 그의 웃음을 
맞아들였다.
  조광조의 눈에 비쳐지는 거울 속  미인의 웃음은 돌연 해골의  웃음으로 
변해졌다.아름답게 웃어 보이는 그 풍윤한 살  껍질 하나를 벗겨 버린다면 
추하고 더러운 해골임이 분명했다.조광조는 이제는  마음이 조금도 흔들리
지 않았다.손을 여인에게 잡힌 채  가만히 웃음만 풍겼다.여인은 무료했다.
혼자 지껄이다가 조광조의 상투를  틀었다.그러나 남은 정을  주체할 길이 
없는 모양이었다.
  “샌님,제가 정표로 물건 하나를 드리니,앞으로 저를 본 듯  건사를 잘하
십시오.”
  계집은 조광조의 은 동곳을 제쳐놓고 치마를 해쳐 주머니 속에서 비취옥 
동곳을 꺼내 상 투고에 꽂아 주었다.
  그는 여인이 동곳을 꽂아 주는 대로 태연히 앉아서 웃음으로 대답한다.
  여인은 상투를 틀어 비취옥 동곳을 꽂아 준 뒤에 안으로 들어가 손을 씨
시고 조광조의 아침상을 차려 내왔는데,상배와  음식이 어제보다도 더한층 
맛깔스럽고 정성을 들였다.
  조광조는 아침밥을 다 마친 뒤에 한동안 무엇을 궁리하다가 자기가 데리
고 온 하인을 불렀다.
  “바깥 주인을 불러오너라.”
  하인이 명을 받고 바깥 주인을 찾으니 안주인은 설거지를 마친  뒤에 머
리를 빗고 앉았고 바깥 주인은 어디로 갔는지 아침을 자신 뒤에 옷을 갈아
입고 밖으로 나갔다는 것이다.
  조광조는 또다시 무엇을 한동안 생각한 뒤에 하인에게 분부를 내렸다.
  “나귀에 부담을 실어라.”
  “어디,행차를 하시렵니까?:”
  “서울 온 김에 구경도 할 겸 물건을 사러 나가야겠다.”
  하인은 주인 샌님의 영대로 마구간에서 당나귀를 끌어낸 뒤에 부담 농을 
실었다.
  안에서 머리를 빗고 난 여인은 깜짝 놀랐다.
  “부담을 싣고 어디로 가십니까?과거날이 아직도 멀었는데.”
  여인은 신을 거꾸로 끌면서 내달았다.
  “서울 구경을 할 겸 소풍을 나가신다 합니다.”
  “그러면 왜 부담 농짝은?우리를 못 믿어 그리하시나.”
  “아니올시다.물건을 사러 나가신다 합니다.”
  밖에서 하인과 여인의 지껄이는 수작을 들으면서 조광조는  방안에서 밥
값을 교계하여 피륙을 끊어  선반 위에 얹어 논  뒤에,맞은편 선반 틈에는 
아까 여인이 상투 고에 꽂아 준  비취 동곳을 뽑아서 끼워 놓고  시치미를 
뚝 떼고 방 안에서 나왔다.
  “그럼,빨리 다녀오세요.저녁 진지를 지어 놓겠습니다.”
  여인은 문간까지 쫓아 나와서 해죽 웃고,차마 떨어지기를 싫어했다.
  조광조는 여각을 떠나자 비로소 하인한테 분부를 다시 내렸다.
  “다른 여각으로 찾아가 사처를 잡아라.”
  “아까 여각으로는 아니 가시렵니까?”
  “어째,마음이 긴치 않다.다른 곳을 잡기로 하자.”
  하인은 눈치를 챘다.조광조는 이렇게 하여 다른 여각으로 숙소를 옮겼다.
  여각 주인은 이날 밤에 술이 거나하게 취해 가지고 돌아왔다.
  품안에는 칼 한 자루를 사서 품었다.그는 간밤에 계집이 사랑방 문을 두
드리던 일과 오늘 아침에 계집이 조광조의 머리를 빗겨 주던 일을 다 알고 
있었다.오늘 밤에는 반드시 일이 있으려니 하고,칼을 사서 품은  뒤에 한꺼
번에 남녀를 다 죽여 버리려고 일부러  술을 마시고 돌아왔다.주인이 펄썩 
사랑문을 열고 보니; 손님도 없고 부담 농짝도 없었다.방으로 들어가 보니,
밥값이 될 만큼 선반 위에 피륙 한 필이 놓여 있을 뿐이었다.
  “손님은 어디로 갔나?”
  주인은 계집에게 물었다.
  “물건을 사러 나간다고 부담을 싣고 나갔소.”
  주인은 비로소 조광조가 계집을 피해서 간 갓을 알았다.
  “참으로 점잖은 양반이다.”
  혼자 지껄인 뒤에 눈을 흘겨 계집을  또 한 번 바라보고 조광조가  두고 
간 밥값 피륙을 계집 앞에 내던졌다.
  이렇게 하여 조광조의 부동심은 자신을 살리고 사람 둘의 생명을 구해냈
다.계집은 나중에 벽 틈에서 비취 동곳을 발견하고 마음을 고쳐서 착한 아
내가 되었다.
  조광조의 덕행은 이렇도록 높았다.이 소문은 서울과 시골에 짜하게 퍼졌
다.선비들은 모두 다 그의,마음이 움직이지 않는 부동심 공부를 칭송했다.
  그는 과거를 보아 대과급제를 한 뒤에,자기보다  학문과 식견이 높은 사
람이면 계급의 높고 낮은 것을 가리지 않고 배우려 했다.그의 선배와 동지
로는 안당,이장곤 같은  제상을 위시하여 한훤당의  제자로 도학과 문장의 
명성이 높은 모재 김안국,사재 김정국,청송  성수침,숙옥 성수종 형제와 일
대의 도학의 사표였던 송당  박영,야천 박소 등 제제다사가  많았다.그러나 
그는 자기보다 한 가지라도 나은 점이 있는 사람이면 그를 찾아 도학을 배
웠다.
  왕조 풍속에 의 생의 직업을 가진 이는 중인이라 하여  양반으로 대접을 
아니했다.이때 안찬이란 명의가 있었다.안찬은 의학에만 정통할  뿐 아니라 
이학에도 조예가 깊어서,병을 다스리는 데 증세에 따라 약을 쓰는데,의학에
다가 이학의 이치를 겹쳐서  약을 쓰게 하니  약효는 백발백중이었다.이때 
병자 한 사람이 있는데,새벽에 자다가 깨어 보니  두 눈이 별안간 달라 붙
어서 떨어지지를 않았다.
  손으로 아무리 문질러 보아도 부레풀을 붙인 듯 떨어지지를 않았다.병자
는 각처로 의원을 찾았으나,의원들은 이런 병은 난생 처음 보는 병이라 고
칠 도리가 없다 했다.환자는 마침내 의원 안찬의 유명한 소문을 듣고 안찬
을 찾았다.안찬은 병자를 잠깐 바라본 뒤에,
  “이것은 폐경 화기에서 일어난 병이니 폐를 맑게 하는 약을  쓰지 아니
하면 안 되오.”
  하고 폐 맑히는 약을 주었다.안찬의 약을 다려  먹은 환자는 약 두 첩에 
눈이 활짝 떠졌다.서울 장안에서는,
  “의원 안찬이 눈먼 장님을 뜨게 했다.”
  하는 소문이 파다하게 퍼졌다.여인 한 사람이 안찬을 찾았는데,아침에 일
어나 양치를 하고 보니 혀끝에서 피가 내줄기 뻗치듯 용솟음을  쳐 나오는
데 며칠을 두고 그치지를 않는다는 것이었다.
  “피가 그치라고 지혈제를 암만 써도 그치지를 않으니 아마 죽는 사람인
가 봅니다.병을 고쳐 줍시요.”
  “더디면 구원할 길이 없으니 빨리 사향소합원 네 개를 한  번에 자시도
록 하시오.”
  사향소합원이란 곽란 토사에 쓰는 체증약이었다.옆에  있던 환자의 남편
은 약간 약의 이치를  아는 사람이었다.피가 혀에서 나는데  피 고칠 약은 
주지 않고 체증에 쓰는 사향소합원을 주니 마음에 딱하게 생각이 들었다.
  “혓바닥에 피가 뻗치는데,배 아파 먹는  사향소합원을 주시니 웬일이오
니까?”
  하고 못마땅하게 물었다.의원 안찬은 껄껄 웃으며 대답했다.
  “혀라는 것은 심경에 속해 있는 것이구  피는 더우면 끓는 법이라,지금 
이 부인은 성정이 급해서 마음을 많이 쓰는 분인데,마음에 열이 생겨서 피
가 끓다가 잘못 혀로 뻗친 것이니 심경을 서늘하게 하는 약을 쓴다면 피가 
저절로 그칠 것입니다.이것을 그대로  둔다면 전신의 피가  빈혈을 일으켜 
심경이 허하게 되는 때는 편작의 재주라도 구할 도리가 없소.”
  안찬은 이치를 설명해 주었다.과연 여인의 사향소합원 네 개를 즉석에서 
먹은 뒤에 피는 그쳐  버리고 말았다.의원 안찬이 용하다는  소문은 더 한 
번 장안에 유명하게 되었다.
  어떤 재상의 부인이 태기가 있었는데,별안간  복통이 심해지면서 해복을 
하려 했다.그러나 아이는 아니 나오고 뱃속에서 소와 말의 털 같은 뭉치가 
자꾸 쏟아져 나왔다.여자는 정신을 잃어 혼도될 지경에 이르렀다.처음에 집
안 사람들은 아기를 밴 줄 알았는데,뜻밖에 이 지경이었다.재상은  의원 안
찬을 청했다.안찬은 진맥을 한 뒤에,
  “이것은 피장난이지 결코 아이를 밴 것이 아닙니다.혈분을 맑히고 몸을 
보해서 피가 잘 돌도록 한다면 마소의  털 같은 것이 나오지 않을  것입니
다.”
  안찬은 사물탕 본방에 홍화를 넣어서 생혈을 시키고 도인을 넣어서 나쁜 
피를 몰아내게 했다.
  약은 한 제를 다 못 써서 병은 구름 걷히듯 나아 버렸다.의원 안찬의 명
성은 더한층 높아지게 되었다.
  조광조는 자기 몸을 굽혀 안찬을 찾아  다니면서 이학 공부를 했다.조광
조가 깊이 안찬을 사귀어 보니 그는 이학에만 밝은 것이 아니라 법전과 전
고와 역사와 백성을 다스리는  행정에도 막힐 것이  없이 밝았다.조광조는 
안찬과 심허하는 교분을 맺은 뒤에  경연 자리에서 안찬을 임금께  천거했
다.
  “안찬은 의학에만 능한 것이 아니라 법에도 밝은 사람이옵니다.만약 그
로 형조판서를 시켜서 나라의 법을 다스리게 한다면 형조에서 처결하지 못
한 의옥을 대 쪼개 내듯 처리할 것입니다.”
  하고 안찬을 극구 칭찬하여 계급을 타파하고 조정에 쓸 것을 주장했다.
  왕조 때는 백정이란 지지하천의 계급이었다.백정은  버들로 고리 그릇을 
만드는 부류와,고기를 파는 부류와,갖바치라 해서 신을 만드는 부류가 있었
다.이들은 사람으로 대우를 받지 못하는 인권  없는 사람들이었다.양반들은 
말할 것도 없고 보통 상놈 소리를 듣는 평민들도 그들과는 혼인을 하지 않
고 서로 동리를 같이해서 살지를 아니했다.
  동소문 안에는 갖바치들만 집단을 이루어 사는 곳이 있었다.이때 갖바치 
속에는 도덕과 학식이 높은 군자가 한 사람 있었다.조광조는 불치하문이란 
옛 성인의 행동을 실천하려 했다.그는 곧 도덕과 학문이 높다는 갖바치 속
의 은군자를 동소문 안으로 찾았다.갖바치들은 아관박대로 선비의 옷을 차
리고 자기네 소굴을 찾는 조광조를 보자 의심이 더럭 일어나서 은군자한테 
만나 보도록 주선을 아니 했다.조광조는 삼고초려를  해서 세 번씩이나 갖
바치를 찾았다.
  갖바치들은 비로소 조광조가 진심으로 그의 선생을 만나 보러 온 선비인 
줄 짐작하고 그제서야 은군자가 거처하고 있는 깊은 사랑으로 그를 인도해 
들였다.
  깊은 사랑이란 것은 움집을 말하는 것이었다.조광조가 젊은 갖바치를 따
라 움문을 열고 움집으로 들어가 보니,겉으로  보던 움집과는 달라서 속은 
크고 넓고 밝은데 겨울이면서도 땅속의  지기를 받아 훈훈하고 춥지  않았
다.바닥에는 짚을 두둑하게 깔고 그 위에는 방석을 깔고,다시 그 위에는 자
리를 깔고,또다시 그 위에는 병풍을 두르고 보료 방석을  보전해 놓고,문방
사우를 벌여 놨는데,이것은 또 하나의 별천지요 인간의 세계  같지 않았다.
조광조가 앞을 바라보니 연치가 오십이 넘을  둥 말 둥 한 사람이  의관을 
정제하고 단정히 꿇어앉았는데,얼굴은 청수하고 품이  있어 저절로 위엄기
가 몸에서 스며 일어나는 것이었다.
  조광조는 위풍에 눌려 그대로 절을 하고 무릎을 꿇어 공손히  앉을 수밖
에 없었다.
  갖바치는 조광조의 절을 받자 황망히 답례를 한 뒤에 여전히  입을 다물
며 조용히 앉았다.
  조광조는 공손히 말을 꺼냈다.
  “저는 조광조라 합니다.한훤당 김굉필 선생께 학문을  배운 제자올시다.
선생의 신성이 하도 높으시기에 도학을 배우러 왔습니다.”
  갖바치는 한훤당 소리를 듣자,이내 자리에 벌떡  일어나 조광조의 두 손
을 마주 잡았다.
  “한훤당 선생은 소인의 선생님도 되십니다.원체 보시는 바와 같이 갖바
치 상놈이라 감히 문하에 뵈옵고 직접 배우지는  못했습니다마는 선생님의 
저술과 행정을 통하여 항상 사숙을 하고 있었습니다.”
  갖바치는 자기의 몸을 낮추어 소인이라 불렀다.
  두 사람은 일면이 여구하게 대하게 되었다.
  “한훤당 선생께서는 때를 만나지 못하시어  제자를 많이 가르치시고도,
갑자사화에 고만 쉰한 살이란 아까운 나이로 돌아가 버리고 마셨습니다.”
  갖바치는 이렇게 탄식하면서 김굉필 선생을 생각했다.
  “인제는 반정이 되어 좋은 세상이  되었으니,한훤당 선생님의 시대보다
는 나을 줄 압니다.”
  조광조는 갖바치에게 공대하는 말을 썼다.갖바치는  미소를 풍겨 대답이 
없었다.
  조광조는 학문 이야기를 꺼내서 갖바치를 슬몃 시험해 보니 천문,지리,병
법,정치,경제에 막힐 것이 없었다.조광조는 참으로 자기의 지기라 생각하고 
학식을 다 기울여 토론을 한 뒤에 갖바치의 의향을 더듬었다.
  “선생 같으신 분이 갖바치 속에서  일평생을 썩어 버리는 것은  참으로 
아까웁소이다.내가 기회 있으면 상감께 선생을 천거하겠소이다.”
  “천만의 말씀요,백정인 상놈이 벼슬이라니 당키나 한 말씀입니까.”
  “선생 같은 분이 이 나라의 재상이 되신다면 이 나라는  국태민안이 되
겠습니다.”
  “반상의 제도가 있는 이상,소인이 어찌 감히 벼슬을 바라오리까.몇 백년 
뒤에 이 제도가 없어져야만 인재는 나올 것입니다.소인이 학문을 공부하는 
것은 다만 자기 몸을 고상하게 닦고,우리  갖바치 족속들의 품위가 남에게 
뒤떨어지지 않도록 하자는 것뿐입니다.”
  갖바치는 말을 마치고 미연히 웃었다.
  “지금 상감께서는 밝은 임금이십니다.선생이 아무리  싫다 하셔도 나는 
선생을 나라에 천거하겠소이다.”
  “당치 않은 말씀이오.소인의  걱정은 마시고,당신도  벼슬은 아예  마시
오.”
  벼슬을 말란 소리에 조광조는 깜짝 놀랐다.
  “벼슬을 하자는 것은 내 일신의 호강을  취해서 하려는 것이 아니라,이 
세상을 바로잡아 보자는 것입니다.”
  “압니다.당신의 높은 학식과 재주는 넉넉히 한  세상을 바로 잡으실 만
합니다.그러나 당신의 경세의 재주를 알아 줄 만한 임금이 계셔야만 할 것
입니다.”
  “지금 상감께서는 영명하고 밝으신 임금입니다.”
  조광조는 임금의 어진 것을 다시 자랑했다.
  갖바치는 빙긋 웃고 대답이 없었다.
  “앞으로 기회만 있으면 상감께 초야에 묻힌 어진 인물들을 조정에 등용
해 쓰시라 할 작정입니다.존성대명을 가르쳐 주십시오.”
  “동소문 안에서 신을 꿰매고 사는 갖바치로만 알고 계시면 그만합니다.
성명이 없는 놈이올시다.”
  갖바치는 영영 성명을 대주지 아니했다.

    언론 보장
  조광조는 유림과 선비들뿐 아니라 중인 상사람을 가릴 것 없이,자기보다 
학식과 도덕이 높다는 사람이면 계급을 가리지 않고 이렇게 친구와 스승을 
삼아서 교분을 맺었다.이러하니 조광조의 성명은 일국에  진동하고,그를 지
지하는 사람은 점점 많게  되었다.이러한 조광조가 분연히  언론의 자유를 
위하여 일어났다.
  “전하!전하께서는 신하들에게 나라를 위하여 바른말을 하라 하셨습니다.
나라의 녹을 먹는 신하로서 나라 일을 근심하지 않는 사람은 시위소찬으로 
나라의 녹을 그저 먹는 신하올시다.나라 일을  위하여 바른말로 그 임금을 
간하는 신하는 충신이옵니다.전하께서는 나라를 위하여  언로를 주어 바른
말을 하라 하시고,오히려,그 신하를 죄주시니 이것은 온당치 못하신 처사이
십니다.만일 전하께서 이번에 박상과  김정을 죄준다 하시면  앞으로는 한 
사람의 신하도 전하를 위하여 바른말을 할  사람이 없을 것입니다.뿐만 아
니라 법을 맡은 헌관과 언론을 맡은  간관은 바른말을 하는 언관입니다.이
러한 책임을 맡은 사람들로서 바른말 하는 사람을 권장하고 칭찬은  못 해
줄망정 권신에게 아부해서 오히려 죄를 주라 했으니,이러한 언관은 만고에 
없는 언관입니다.박상과 김정을 죄주라 한 간관과 헌관을 죄주옵소서.”
  바른말 잘하고 인망 높은 젊은 언관 조광조의 상소가 정원을  통하여 들
어가니 홍문관의 벼슬하는 신하들,성균관의 선비들은  일제히 조광조를 지
지하여,박상과 김정의 신씨를 복위 시키잔 말은 정정당당한 소리요 대사간
과 대사헌의 상소는 부당할 뿐 아니라  나라의 재상으로 있는 남곤,심정의 
말도 공평치 않다는 상소를 올려 여론을 물 끓듯 했다.
  이때 이조판서 안당이란 이가 있었다.성정이 장중하고  공평 정대했다.연
산조 때는 훌륭한  언관으로 명성이 높았고,중종이  반정한 뒤에는 벼슬이 
대사간과 대제학을 역임하여 뭉그러져 가는 기강을 떨쳐  일으키고 백성들
의 억울하고 원통한 일을 신원  시켜 줄 뿐 아니라,조광조,김식 같은  어진 
이를 나라에 천거하고,김안국,김정국 같은 글 잘하고 도덕 높은  이를 발탁
해 쓴 사람이었다.
  뿐만 아니라 그는 세조가 조카 단종을 영월로 내쫓아 없애  버리고 그이 
모후 권씨를 폐위 시킨  것을 다시 복위 시키자고  감연히 주장했고,국 초 
때 고려의 충신으로 태종한테 선죽교에서 철퇴로 맞아 암살을 당해 돌아간 
포은 정몽주 선생을 공자님의 사당  문묘(성균관)에 종사 시키자고 주장한 
강철같이 강직한 재상이었다.
  박상과 김정 같은 많은 선비가 신씨를 복위 시키자는 말 한 마디로 반정
공신도 아니면서 반정공신들한테 아부해서 오늘날 재상의 지위를  얻은 남
곤과 심정 같은 소인한테  몰려서 귀양을 가는 것이  딱할 뿐 아니라,소위 
대사간이니 대사헌이니 하는 언론의 창달을 맡고 기강의 해이한 것을 바로
잡아야 할 이것들이  소인 남곤,심정한테 달라붙어서  오히려 맑은 선비를 
박해하는 것이 가증스러웠다.
  조광조의 언론 자유를 부르짖는 상소가 들어가자,그는 초헌을 몰아 대궐
로 들어가 임금께 독대를 드려 뵈옵기를 청했다.
  임금은 이조판서의 독대를 거부할 수 없었다.
  “이조판서 안당을 들라 해라.”
  허락을 내렸다.
  이조판서 안당은 어전에서 아뢴다.
  “김정과 박상은 전하의 바른말을 구하시는 거룩한 뜻을  받들어 진심으
로 간담을 헤쳐 충성된 말씀을 아뢴  것이옵니다.대사헌과 간관은 나라 법
에 어긋난 일을 탄핵하는 책임을 가졌을 뿐,언론을 막고 여론을 짓밟을 수 
없는 것입니다.그들은 너무나 난폭한 일을 저질렀습니다.이것은  언론을 탄
압하는 폭행이옵니다.전하께서 이들의 말씀을 들으시어  바른말 하는 신하
를 탄압하여 죄주신다면 어느 선비가 감히 몸을 죽여 나라에  순국할 까닭
이 있겠습니까.이제 소인에 아부해 붙은 한두  사람의 말씀을 들으시고 박
상과 김정을 귀양 보내 죄주신다면 사기는 떨어져 저상이 될 뿐 아니라,반
정을 하시어 나라를 바로잡으시는 전하의 사업은 만대의 조소를 면치 못하
게 됩니다.다시 성심을 돌려 주시옵소서.”
  임금은 무엇을 생각하는지 묵연히 말이 없었다.
  안당이 어전에서 물러나오니,정원에서는 조광조를 위시하여 홍문관 선비
들이 함빡 이조판서 안당의 말을 지지했다.
  대사헌 권민수와 사간 이행은  남곤,심정의 사수를  받아 다시 이조판서 
안당을 반박했다.
  “이조판서 안당은 나라를 망쳐서 오국하는 자올시다.중대한 이조판서의 
벼슬자리에 앉아서,박상,김정의 신비 복위하는 말을 두호하니 죄당만사옵니
다.박상,김정과 함께 벌을 내리옵소서.”
  강경한 태도로 우겨댔다.그들의 등  뒤에는 공신의 딸들인  후궁이 있고 
또다시 후궁들과 공신을 조종하고 있는  소인 남곤과 심정이 있는  때문이
다.
  조정 여론은 완전히 두 갈래로 갈라지고 말았다.한 패는 공신의 딸인 후
궁들과 이것을 놀리고 앉은 남곤,심정의 앞잡이인 대사헌 권민수,사간 이행
의 일당이요,한 패는 조광조를 중심으로 하여  박상과 김정의 언론을 탄압
할 수 없다 하는 이조판서 안당,병조판서 이장곤,직제학 김안국 등 맑은 이
름을 날리는 사람들이었다.
  임금 중종은 양 갈래 틈에 끼어 어찌 조치해야 좋을지 몰랐다.
  정언 조광조는 모든 악과 불의와 대결할 것을 결정한 뒤에 죽을 것을 각
오하고 분연히 상소를 또 올렸다.
  “정언 조광조는 삼가 성상전하께 상소를  올리옵니다.소신의 직책은 간
관이옵니다.사간과 대사헌이 주창하여 올린 상소는  언론을 봉쇄하는 일이
옵니다.이들은 신의 상사이옵니다.그러하오나  논박하지 않을 수  없사옵니
다.대간인 그들의 맡은 바 임무는 언론을 창달 시키는  일이온데,이행과 권
민수는 도리어 바른 말 하는 사람들을 죄주라 하니 이것은  바른말을 봉쇄
해서 임금을 어둔 길로 빠지게 하려는  간악한 자들이옵니다.두 사람의 벼
슬을 갈아 버리시옵소서.”
  조광조는 두 번 세 번 상소를 올렸다.
  임금이 두 갈래로 나뉜 조정 공론을 무마하기 위하여 노심초사하고 있을 
때,한 사람의 기회를 엿보는 신하가 상소를 올렸다.
  “홍문관 직제학 김안로는 삼가 성상께  상소를 올리나이다.지금 조정이 
두 갈래로 나뉜 여론을 들어보오니 두 편의 말이 다 옳습니다.언론을 봉쇄
할 수 없다는 조광조나 안당의 말도 옳고,신씨를  다시 복위 시킬 수 없다
는 이행이나 권민수의 말씀도 옳습니다.국가의  백년대계로 보아서 신비를 
복위 시킬 수는 없습니다.또 한편으로 선비의  언론을 봉쇄할 수도 없습니
다.그러하오니 이들의 벼슬을 갈아 버리시옵소서.”
  임금이 가만히 생각해 보니  직제학 김안로의 상소는  묘한 꾀였다.이럴 
수도 없고 저럴 수도 없는데 두 파의 말이 다 옳다고 해놓고  벼슬을 슬쩍 
갈아 버리면 떠들어대지 않을 것 같았다.
  임금은 김안로의 상소를 듣고 두 갈래로 나뉜 조정 공론을  무마하기 위
하여,사간 이행의 벼슬과 대사헌 권민수의 벼슬을 갈아 보고,순창군수 김정
은 충청도 보은으로,담양부사 박상은 전라도 남원으로 귀양을 보내 버리고,
병조판서 이장곤을 대사헌으로 임명하고,직제학 김안국으로 대사간을 임명
시키고,정언 조광조로 직제학을 제수했다.
  언론의 보장을 들고 나서 신씨의 복위를 주장한 박상,김정도 옳고,국가의 
백년대계로 보아서 신씨 복위가 불가하다고 주장한 대사헌  권민수나 사간 
이행도 옳다고 양시론을 주장한 김안로는  묘한 기회주의자였다.장차 앞으
로 정계에서의 활약을 위해서  이러한 첫 바둑을 한  번 둔 것이었다.그는 
연안 김씨로 호를 희락당이라 했다.연산 병인  년에 문과에 장원급제를 하
여 벼슬이 직제학에 이르렀는데 얼굴이  아름다웁기가 여자 같았다.온종일 
단정히 앉아서 책을 읽는 모습은 마치 관옥으로 만들어 논 사람인 양했다.
옷을 입는데도 어찌나 곱게 입는지  의복에는 주름살 하나 구기지  아니했
다.그러나 그가 눈을 들어 사람을 한 번  바라볼 때는 요태가 물같이 흘렀
다.쌍긋 웃는 그 모습은 남자의 웃음이 아니라 계집의  웃음이요,계집의 웃
음 중에서도 창녀의 웃음이었다.
  김안로는 두 편이 다 옳다는 양시론을 주창해서 대사간과 대사헌을 체임 
시킨 뒤에 조광조를 찾았다.
  “어떻소 선생,내가 주창한 양시론이 옳지 않소?언론을 봉쇄하다니 말이 
되오?선비들이 말하는 길은 터놔 주어야지.선생,내 말이 옳지 않소?”
  김안로는 선비의 영수인 조광조에게 긴한 체  한 마디를 붙였다.미인 같
은 흰 뺨에 흐르는 물인 듯한 탕녀같은 웃음이 살짝 물결 치면서 조광조를 
첨하여 바라보았다.조광조는 김안로의 요사스런 눈매를 바라보자 불쾌했다.
얼굴을 외면해 버리고 대답했다.
  “언론의 창달을 위해서 노형이 박상과  김정의 말이 옳다 하면서  신비 
복위는 불가하다구 주장한 것은 도대체 무슨 논법이오?그르면 그르고 옳으
면 옳은 것이지,다 옳다는 법이 천하에 있단 말이요?”
  조광조는 단박에 평을 내려 쾌하게 끊어 버렸다.김안로는 새로 일어나는 
신흥 세력인 조광조에 첨을 하여 붙어  보려다가,단번에 구박을 받고 주먹
에 맞은 감투가 되어 무색하게 돌아갔다.
  그러나 김안로는 단순한 사람이 아니었다.벼슬  떨어진 대사헌 권민수와 
사간 이행을 찾았다.
  “영감들,내가 양시론을 주장했다고 원망을 마시오.우선 이렇게 해놓아야 
저 깍다귀 같은 유림들의 악마구리 같은 여론을 막을 것입니다.두 분 벼슬
이 잠깐 갈렸지마는 뒷길이 또 있지 않소?이래 놓아야만 신비가 다시 복위
가 되기 어렵게 된단 말씀요,신비가 다시 복위 되는 날은 영감들의 장래는 
여지가 없게 되거든...”
  김안로는 그 흐르는 듯한 눈에 도화 같은 웃음을 살짝 풍기고 이행과 권
민수를 바라본다.
  벼슬 떨어진 대사헌 권민수는 주먹을  번쩍 들어 김안로를 갈기고  싶었
다.
  “도대체 자네가 사람인가?간에 붙었다 쓸개에 붙었다 하니...”
  권민수는 눈방울을 굴렸다.
  “정치란 그런 게 아니야,영감.또다시 뒷날이 있소.”
  김안로는 쌍긋 웃고 돌아갔다.
  두 편이 다 옳다고 양시론을 내세워서 박상도 귀양을 보내고  이행도 벼
슬을 갈게 한 김안로는,조광조가 거느린 유림한테도  긴치 않은 사람이 되
고 벼슬이 떨어진 권민수,이행한테도 귀염은 못 받게 되었지만,임금 중종의 
눈에는 천하의 제일가는 기재로 보였다.임금이  김안로를 불러보니 얼굴은 
관옥 같고 행동은 안상한데 눈은 가을 물 같이 영채가 돌고 옷거리는 맵자
해서,언뜻 보니 선관이 천상에서 하강한 듯했다.
  “네가 이번에 양시론을 주장해서 난마같이 어지러운 조정이  잠깐 무마
된 듯하니,네 공이 적지 않다.”
  임금은 김안로를 친히 위로했다.
  김안로는 그 흐르는 듯한 다정한 눈으로 임금을 바라보았다.임금은 흐르
는 듯한 김안로의 눈에 다시 한 번 취하지 않을 수 없었다.
  “모두 다 성상의 큰 복력이시옵고,큰 덕택이시옵니다.소신이  아무리 양
시론을 주창하였다 한들 전하께옵서 안  들으시었다면,이러한 조정의 어려
운 난국이 가라앉을 수 있사옵니까?그저 명철하옵신 성주께옵서 위에 계신 
덕분이옵니다.” 
  “너는 모름지기 나를 도와 더욱 충성을 다하라.”
  “백골이 진토가 되옵고,이마를 갈아 발뒤꿈치  닳도록 충성을 다하겠사
옵니다.그저 왕은이 감격하올 뿐이옵니다.”
  김안로가 말을 마치자 물 같은  그 요사스러운 눈에서 눈물이  뎅겅뎅겅 
떨어져 단령 옷깃을 적시었다.
  임금이 가만히 바라보니 울기까지 하는  신하는 난생 처음이었다.마음속
으로,
  ‘참으로 충신이오구나.’
  하고 생각했다.
  “너의 벼슬이 지금 무엇이냐?”
  “홍문과 직제학이옵니다.”
  임금은 당장 내시를 불렀다.
  “정원에 빨리 나가서 도승지를 들라 일러라.”
  내시는 명을 받들어 정원으로 달렸다.이윽고 도승지가 들어와 부복했다.
  “직제학 김안로로 이조참의를 제수시켜라.”
  승지는 봉명하고 물러갔다.
  “천은이 우악하시옵니다.”
  김안로의 흐르는 듯한 눈에서는 또다시 눈물이 방울졌다.
  “어려운 일이 있으면 너한테 물을 테니,힘을 다하여 일을 살펴라.”
  “삼가 충성을 다하겠사옵니다.”
  김안로는 어전을 떠나기가 서운한 듯 두 번 세 번 임금을 돌아보며 물러
간다.마치 주인의 곁을 차마 떠나기 서운해 하는 흰개의 눈망울이었다.
  임금은 이런 신하를 만나 본 적이 없었다.
  임금은 밤에 곰곰이 생각해 보았다.김안로에게 벼슬을 더 주고 싶었다.
  이튿날 임금은 승지를 어전에 불렀다.
  “이조참의 김안로로 광주부윤을 제수시켜라.”
  광주부윤은 서울에 가까운 외임이었다.이조참의보다 높은 벼슬을 시키자
면 한 번 외임을 겪어야만 하는 것이다.
  승지는 이조참의 김안로에게 광주부윤을 제수하는 교지를 써서 내렸다.
  김안로는 사은숙배를 하러 들어와서 또다시 그물 같은 눈물을 흘려 임금
을 바라 뵈었다.
  김안로가 사은숙배를 드리고 퇴궐을 하여 광주부윤이라는 영광스런 길을 
떠나려 할 때,위에서는 또다시 왕명이 내렸다.
  “광주부윤 김안로로 이조참판을 제수한다.”
  기막힌 영광이었다.이조참판은 판서 다음가는 자리다.
  엊그제 이조참판의 옥관자를 붙였는데,사흘이 채  못 가서 광주부윤이라
는 직함을 거쳐 가지고 이조참판의 금관자를 붙이게 되었다.김안로는 일약 
야경의 자리로 뛰어올랐다.기회를 타서 중간파의 입장에  서서 말을 한 때
문에 임금의 총애를 얻은 것이다.
  김안로의 집안의 경사는 말할 나위도 없고 그는 일약 벼슬하는  속된 부
리들의 부러워하는 대상이 되어 버렸다.
  김안로가 별안간 사다리 오르듯 벼슬이 올라가는  것을 보자,이 일을 무
심치 않게 보는 한 사람의 외척이  있었다.돌아간 중종비 장경왕후 윤씨의 
오라버니요 핏덩이 원자의 외삼촌이 되는 윤임이었다.뜻밖에 누이 되는 왕
후가 산후발한으로 급히 돌아가자 윤임은 끈 떨어진 뒤웅박의 신세가 되어 
버렸다.
  누이인 왕후가 안 계시니 자기의 세력은 일패도지로 땅에 떨어지고 말았
다.
  누구든지 새로이 왕후가 되는 분이  외척이 자기의 권력을 대신할  것이 
분명했다.
  윤임에게 있어서는 폐비가 되었던 신비가 복위 된대도 아무런 영광이 없
는 일이요,공신의 딸들인 후궁 속에서 경빈 박씨나 희빈 홍씨가 왕후가 된
대도 세력을 잡을 길이 없는 것은 매일반이었다.
  자기가 사는 길은 다만 핏덩이인 원자가 잘 성장해서 세자가  되고 중종
의 뒤를 계승하여 임금이 되어야만 자기는 다시 부귀영화를 누려서 권세가 
혁혁할 것이었다.
  윤임이 밤과 낮으로 노심초사해서 생각하는 일은 어떻게 하면 원자를 잘 
보호하나 하는 이 생각뿐이었다.신비를 복위  시키자고 떠들어대는 선비들
의 일파가 있었으나 자기와는 약간 거리가  먼 주장이요,신비를 복위 시키
는 것은 옳지 못한 것이라고  주장하는 공신들의 일파가 있었으나  이것은 
후궁들인 공신의 딸 속에서 왕후를 뽑아  내자는 복선이 있는 주장이었다.
만약 후궁이 왕비로 승차를 하는 날은 원자보다 먼저 탄생된  후궁의 아들
들이 많으니 이 일은 원자한테 더욱 불리한 일이었다.
  윤임이 손톱눈을 썰면서 물 끓듯 하는 조정 여론의 귀추만  살피고 있을 
때 두 편이 다 옳다는 김안로의  양시론이 일어나고,임금은 김안로의 말을 
들어 두 편의 벼슬을 다 갈아 버리고 새로이 간관과  언관을 임명했던  것
이다.
  윤임이 더욱더 조정의 귀추를 주목하고 있을 때 김안로는 일약 직제학에
서 단박 이조참위가 되고,참의가 된 지 하루가 못 되어 광주부윤으로 승차
를 하고,또다시 하룻밤 사이에 이조참판의 금관자를 붙이게 되었다.
  윤임은 이 소식을 듣자 손뼉을 쳤다.상노를 불렀다.
  “안에 들어가 내 의관을  내오게 하고,구종별배에게  자비를 차리라 해
라.”
  상노는 명을 받고 안에서 의관을 내온 뒤에 사인교를 사랑 뜰 앞에 등대 
시켰다.
  
    정략 결혼
  윤임이 사인교에 오르니 별배는 주인 대감께 물었다.
  “어디로 행차를 하십니까?”
  “화개동 김참판 댁으로 몰아라.”
  김안로의 집은 화개동에 있었다.교동  윤임의 집을 떠난  사인교는 벽제 
소리를 치면서 화개동 김안로의 집으로 향했다.
  나부죽한 조그마한 기와집이었다.어제까지도 직제학이라는  조그마한 벼
슬 자리에 있었으니 집도 조그마한 집일 수밖에 없었다.사인교가 이 집 대
문으로 들어갈 수가 없었다.
  윤임은 사인교 속에 들어앉은 채 별배를 시켜서  통자(명함을 들여 보내
는 것)를 했다.
  이윽고 들어오시라는 기별이 나오고,김안로는 대문간까지 쫓아 나왔다.
  왕후 오라버니 윤임이 자기를 친히 찾으니 광영이 아닐 수 없었다.
  “판부사 대감 이거 웬일이십니까?”
  김안로는 얼굴에 가득히 웃음 빛을  띠며 두 손으로 사인교에서  내리는 
윤임을 부축해 맞아 들인다.그의 눈에는 가을 물 같은 요염한 매력이 연파
를 일으켜 출렁거린다.다정이 똑똑 흐르는 듯했다.
  “왜,나 같은 사람은 김참판을 찾아 뵈올 수 없소?하하하하.”
  “웬,천만의 말씀이지,대감 같으신 귀하신 몸이 어떻게  누지를 찾으십니
까?”
  “별소리 마오.”
  “이왕 오셨으니,추한 방이오나 들어오십시오.”
  김안로는 윤임을 부축하여 대문 옆에 붙은 사랑 일각대문 안으로 인도했
다.
  “정말 말씀이지,땅이 비좁고 추합니다.그리고 불을 못 때서 방바닥이 차
가웁습니다.”
  “선비의 방이 그렇지,별말씀을 다 하시오.”
  김안로는 좁은 방으로 들어가자 윤임에게 개잘량을 권했다.
  “방이 찹니다.추하지만 이것이라도 깔고 앉으십시오.”
  윤임은 사양치 않고 개털을 깔고 앉았다.
  “그런데 영감,이번에 참,치하하오.”
  “천만의 말씀올시다.다만 왕은이 감격할 뿐입니다.”
  “이번에 양시론은 참으로 좋은 의견이야.선비들의 언론도 보장 시켜 주
어야 하고,신비를 다시 모신다면 또다시 여러 가지 거북한 일이 많고 하니 
아니 모셔야 옳은 일이구.”
  “그저,의향이 그렇게 들어서 한 번 주창해 본 것뿐입니다.”
  김안로는 윤임이 무슨 소리를  꺼내려 하나 궁금했다.살살  눈치를 채어 
곁눈질을 했다.
  “천하의 실재야.당금에 영감 같은 재분이 없거든.”
  “너무 과찬을 하십니다.”
  김안로는 실 같은 뱀 눈에 웃음을 담뿍 실어 또 한 번 윤임을 쳐다본다.
  윤임은 별안간 김안로의 손을 덥석 쥐었다.
  “여보 김참판 영감,나라 일이 큰 염려요.”
  “염려될 것 무어  있습니까?위로는 밝은 성군이  계시고,아래로는 대감 
같으신 훌륭한 신하가 많이 계신데...”
  김안로는 또다시 핼끔 추파를 흘려 윤임의 얼굴을 더듬는다.
  “그야,지금은 영특한 상감이 계시니 아무 일이 없지마는,원자가 아직 핏
덩이로 계신 채 모후께서 돌아가셔서 아니 계시니 말이요.”
  윤임은 가볍게 한숨을 쉬었다.
  간특한 김안로였다.벌써 윤임의 눈치를 채었다.윤임이 이  까닭으로 자기
를 찾았구나 생각했다.
  “그게 무슨 말씀이오니까?아무리 모후가 승하하시고 아니 계시다  할지
라도 원자는 언제든지 원칙적으로 원자지 무슨 말씀입니까?당연히  앞으로 
세자로 봉하셔야 하고 또 그 다음에는 왕위에 오르셔야 당연하지요.”
  “그저,당연한 것을 누가 모르나.세상이 다 그렇게 생각하는 것이지.그러
나 만약 후궁 중에서 누구든지 왕후가 되시는 날에는 그 분의 소생으로 세
자를 책봉하자고 주장할 테니 이것이 탈이란 말요.”
  김안로는 확실히 윤임이 자기를 찾아온 까닭을 알았다.
  “그것,안 될 말씀이지요.우리 나라 법에는 적서의 구별이 있습니다.아무
리 후궁 속에서 정비로 승차하는 후궁이  있더라도,후궁으로 있을 때 탄생
한 아들은 적자가 못 되고 서자가 됩니다.서자로 어떻게 막중한 왕통을 계
승 시킬 수 있습니까?그리고 후궁이 정궁이 된  뒤에 왕자를 낳는다 하면,
이것은 형제의 차례가 있으니 먼저 나신 원자께옵서 아무리 돌아가신 왕비
의 소생이라 하나,당연히 형님의 자격으로 세자가  되시고 왕이 되셔야 할 
것입니다.”
  김안로는 안상하게 방싯 방싯 웃으며 차근차근 대답했다.
  윤임의 가슴은 참배를 깎아 먹은 듯 시원했다.
  “만일 왕비가 후궁 속에서 나오지 않고,여염  재상의 집에서 간택을 해
서 새로이 모셔 들인다면...?”
  “매일반입지요.승하하신 왕후도 정통이시고 새로 들어온 왕비도 정통이
시니 나이 순서대로 지금 원자께옵서 세자가 되시고 왕통을 받드셔야죠.”
  윤임의 입은 떡 벌어진다.
  “천하의 실재야.우리 나라의 국보거든.”
  윤임은 더 한 번 김안로의 손을 꼭 쥐었다.
  “영감,영감의 큰 자제가 올해 몇 살요?”
  김안로는 윤임이 별안간 자기 아들의 나이를  왜 묻나 하고 생각했다.윤
임이 딸이 있어서 자기 아들로 사위를 삼으려나 하고 생각했다.마음속으로 
괜치 않다 생각했다.지체로 따져 본대도,자기도 연안 김가의 양반이라고 손
을 꼽는 집안이지만 윤임은  장경왕후의 동생이요 원자아기씨의  외숙이었
다.나중에 원자가 임금이 된다면 자기 며느리는 임금과 외사촌간이 된다.이
런 좋은 혼처가 없다고 마음속으로 흐뭇하게 생각했다.
  “열 두 살,참으로 좋구먼...”
  윤임은 혼자 말하고,
  “어디 나가지 않고 댁에 있다면 잠깐 만나 보게 해주시오.”
  “글방에서 글을 읽고 있을 겝니다.잠깐 기다려 줍시오.”
  김안로는 말을 마치자,
  “이리 오너라.”
  상노를 불렀다.
  문밖에 대령하고 섰던 상노가 들어왔다.
  “글방에 가서 도련님을 불러들여라.”
  이윽고 김안로의 아들이 들어왔다.
  “너,저 어른께 뵈어라.윤판부사 대감이시다.장경왕후마마의  동생이시고,
원자마마의 외삼촌이시다.”
  김안로는 아들한테 이렇게 손님을 소개하면서 절을 해보이라 했다.
  김안로의 아들은 열 두 살밖에 아니 되었으나 저희 아버지를  닮아 영리
하고 똑똑했다.얼굴은 관옥 같고 눈은 어글어글 총기가 서렸는데,도리어 아
비 김안로의 눈보다 요사스러운 기운이 없어서 귀공자 다웁게 청수했다.붉
은 중치막에 남띠를 두르고 치렁거리는 땋은 머리에 검은 갑사  댕기를 떨
어뜨렸는데,높직이 모시 행전을 치고 삼승 버선을  신은 모습은 나이에 비
해서 훨씬 숙성했다.
  김안로의 아들은 아비의 영을 받들어 공손히 윤임에게 절을 올리고 다시 
일어나 두 손을 마주 잡아 단정히 모시어 섰다.
  윤임은 진사립 갓을 번쩍거리면서  한동안 김안로의 아들을  바라보다가 
귀여운 생각이 들었다.
  “이리 와 앉아라.”
  “좋습니다.”
  김안로의 아들은 조심스럽게 사양했다.윤임은 마음속으로,
  ‘자식을 제법 잘 가르쳤구나.’
  하고 감탄했다.
  “이리와 앉아.어디 손 좀 만져 보자꾸나.”
  윤임은 미소를 풍겨 안로의 아들을 불렀다.
  “어른이 부르시는데,하라 시는 대로 해라.”
  김안로는 점잖게 아들을 타일렀다.아들은 분홍 중치막 자락을 잡고 고웁
게 발을 옮겨 윤판부사 대감 앞에 꿇어앉았다.
  윤임은 덥석 김안로의 아들의 손을 잡았다.
  “네 나이 열 두 살이라지?”
  “그러하옵니다.”
  “이름이 무엔고?”
  “희라고 하옵니다.”
  “무슨 희 잔고?”
  “복 희자 올시다.”
  “어,그 이름 좋구나.”
  “누가 지어 주셨느냐?”
  “아버님께서 지어 주시었습니다.”
  “복이 많으라구,잘 지어 주셨구나.”
  김안로는 윤판부사 대감과 자기 아들의 대화를 들으면서 미소를 풍겨 앉
았다.
  “글은 무엇을 배었느냐?”
  “대학,중용,맹자,논어 사서를 다 마치고,지금 시전을 시작했습니다.”
  “무어?네가 열 두 살인데 벌써 시전을 읽는단 말이냐?”
  윤임은 깜짝 놀랐다.열 두 살에 시전을 읽는다면 신동이 분명했다.
  “참으로 자제를 잘 두셨소이다.”
  윤임은 김안로를 바라보며 칭찬을 했다.
  “어디 글 뜻을 알고 읽었습니까?그저 아동관수 육갑 외듯 입으로만  외
는 것입죠.”
  아버지 안로는 이렇게 겸손해서 말을 했다.
  “어디 손금 좀 보자.”
  윤판부사 대감은 손금을 한동안 보다가,입이 저절로 벌어진다.
  “공부 잘해라.”
  윤임은 김도령의 손을 풀어 주었다.김도령은 나가라는 눈치인 것을 짐작
하고 뒷걸음을 쳐서 물러난다.행도거지가 출중해서 완연히 노성한 티가 드
러난다.
  김안로의 아들이 물러간 뒤에 윤임은 천천히 입을 열었다.
  “영감, 우리 통혼합시다.”
  김안로는 아까 생각한 바와 같이 꼭 윤임이 딸이 있어  통혼을 하는구나 
하고 속으로 생각한다.그러나 시치미를 뚝 떼고 점잖게 대답했다.
  “어디 좋은 규수가 있습니까?합당하면  하지요.더구나 대감께서 중간에 
드시는 터인데,누구의 딸이오니까?”
  “내 생질녀가 하나 있소.”
  생질녀란 소리에 김안로는 약간 의외라  생각했다.생질녀면 누군가 하고 
궁금했다.
  “생질녀시면 누구의 딸이오니까?매씨께서 여러 분 계십니까?”
  “아니,내 누이는 한 분이시지.장경왕후의 따님 효혜공주 말씀야.”
  김안로는 얼떨떨했다.이것은 평지에서 연꽃을 피는  격이요,금시발복이라
면 기막힌 발복이었다.윤임의 딸쯤으로 생각했는데 너무나 어마어마했다.
  “효혜공주시면 금상전하의 따님이 아니십니까?”
  “그렇지.바로 돌아가신 우리 누이의 첫딸이시고  상감마마의 큰 따님이
시지.원자아기씨의 동기간이시구.”
  김안로는 너무 좋아서 얼른  대답이 나오지 않는다.자기는  국혼을 해서 
임금과 사돈이 되고 아들은 부마가 되어서 왕자와 어깨를 겨눌  것은 생각
하니,아뜩 현기를 아니 느낄 수 없었다.
  “어때,생각이 없소?”
  윤임은 또 한 번 재촉한다.김안로는 잠깐 어지러운 심경을 수습했다.
  “원래 우리 나라의 맑은 선비는 부귀영화를 탐내서 국혼하는 것을 긴하
게 생각하지 아니합니다.”
  보통 인물이 아닌 김안로였다.한  번 슬쩍 버티어 본다.언론보장을  위해 
일어나는 선비도 옳고 신비 복위가 불가하다고 말하는 사람도 옳다는 양시
론을 주장해서 별안간 참의 참판으로 뛰어오른 김안로의 관록을 보이는 것
이었다.세상에서는 김안로를 높고 깨끗한 맑은 선비로 대접을 하지 않건만,
자기 자신은 한 번 이렇게 아스러지게 자처해서 교만한 태를 보여 보는 것
이다.
  이번에는 윤임이 당황했다.
  “무어 그런 말이 혹  있지만,삼한갑족인 선비가  공주한테 장가를 가지 
아니하면 누가 장가를 가겠소?모두들 입에  발린 소리지.그래 생각이 없으
시오?”
  윤임도 탁 한 번 버티어 보기는 했으나 이러한 자리를 놓칠 것이 두려웠
다.
  “글쎄,너무 황송쩍어 그럽니다.자식이 불민하옵고.”
  “무어,그리 겸사를 마시오.”
  “그러면 판부사 대감 말씀에 따라 그대로 봉행하겠습니다.”
  “잘 생각하셨소.그러면 나도 마음이 놓이오.돌아가신 우리  누이의 생각
을 해도 항상 걱정이 되더니 이제는 다리를 뻗고 자겠소이다.”
  “상감께서 말씀이 계셨습니까?”
  김안로는 허락을 해놓고도 이 일이 궁금했다.성사가 안 되면 큰일이었다.
윤임의 생각만으로 이러는 것인가 임금도 아시는 일인가 알고 싶었다.
  “상감께서는 곧 예궐을 해서 허락을 받아올 작정입니다.공주 일에 대해
서는 전부터 나한테 좋은 부마 감을 골라 보라 이르셨습니다.”
  두 사람의 얼굴에는 만족한 웃음이 떠올랐다.
  이윽고 윤임은 자비를 돌려 대궐을 몰았다.
  김안로를 새로이 곱게 본 왕 전하는 윤임의 말에 의지해서  공주의 대혼
을 김안로의 아들한테로 내릴 것을 결정했다.
  김안로의 집으로는 칙사가 나오고,김안로의 아들  김희는 일약 공주한테 
장가 들 부마도위감이 되었다.
  김안로는 벌어진 입을 다물지 못하여  안팎으로 드나들고,그의 집으로는 
치하하러 몰려드는 공경 대부들의 사인교와 초헌과 남여가  문이 메이도록 
들어갔다.김안로는 가난한 선비 직제학으로 나라의  사돈인 대세력가가 되
었다.
  호화로운 가례를 치른 지 며칠 뒤에  김안로의 벼슬은 판서로 올라가고,
판부사 대감 윤임은 김안로를 다시 찾았다.김안로는  일약 재상 줄에 올라
갈 수 있는 정경이었다.얼굴도 더한층 동탕해졌고  의복도 더 다시 화려해
졌다.다만 변하지 않은 것은 그 요사스러운 눈웃음과 물  같은 눈물이었다.
찾아오는 판부사 대감 윤임을 바라보자 얼굴에 가득히 눈웃음을 머금었다.
  “참으로 국은이 망극하옵니다.그리고 판부사 대감의  은혜도 갚을 길이 
없사옵니다.”
  김안로는 방싯 웃음을 눈으로 흘렸다.교태가  사람의 마음을 움직이고도 
남았다.
  “별말씀을.”
  윤임은 간단히 대답했다.
  “어떻게 이렇게 행차를 또 하셨습니까?”
  “대감은 나하고 이제는 사돈이 되지  않소?부마는 나의 생질서가 되고,
아하하하,날마다라도 와야지.”
  영감인 김안로는 인제는 대감의 칭호를 받았다.
  “그러하옵니다.날마다 오시기만 하면 저의 집의 광영입지요.”
  김안로의 눈웃음은 또 한 번 화려했다.
  “우리 집은 부원군 집이고,대감의 집은 부마댁이고...하하하.”
  윤임도 마음이 호화로웠다.이윽고 윤임은 정색을  하면서 김안로의 손을 
잡았다.
  “대감도 인제는 국혼을 하셨으니,나라에 대하신  관심이 여타 자별하실 
것입니다.원자를 든든히 보호해 주셔야 할 것입니다.공주와  원자는 돌아가
신 내 우이 장경왕후의 둘도 없는 단 한 분씩의 아들과 따님입니다.”
  “보호해 드리구말구.부탁을 아니 하셔도 보호해 드릴 것 아닙니까?명심
하겠습니다.”
  이렇게 해서 돌아간 중종비 장경왕후의 오라버니 윤임은  장경왕후의 소
생인 효혜공주를 김안로의 아들 희에게 하가  시켜서,쥐도 새도 모르는 결
에 하나의 정치 세력을 이루었다.
  조정의 정치 세력은 완전히 세 갈래로 나뉘게 되었다.곧고 바른 길을 표
방하는 조광조를 중심으로 하는 유림 세력과,공신들의 후예를 떠받들어 후
궁들과 연락을 취하는 소인의 일당 남곤,심정과,기회를 찾아 움직이는 김안
로의 일당으로 나뉘어졌다.
  김안로는 윤임과 결탁하여 일약 부마의 아버지가 된 뒤에 앞으로의 정치
적 세력을 더한층 펴 볼 야망이 생겼다.그는 윤임을 찾았다.
  “대감,시생은 이제는 나라의 국은을  두텁게 받고  있는 척신의 집안이 
되었으니 더욱 나라 일에 관심이 크게 되었소이다.지금 왕비전하의 곤위가 
비어 있는데,선비들 일파는 신비를 복위 시키자고 주장하고 공신들의 앞잡
이 남곤과 심정의 일파는 모두 다 후궁 속에서 왕비를  들여보내려 공작을 
하니,신비를 복위 시킨다 해도 원자에게는 이로울  것이 없고 더구나 후궁 
속에서 왕비가 나온다면 더욱 해로울 것이니,이 기회에 처녀를 간택하시어 
새로이 계비를 정하게 하는 것이 가한 줄로 생각하오.”
  김안로는 흐르는 듯한 그 독특한 눈매에 교활한 웃음을 가득  띠워 윤임
을 바라본다.
  “대감의 말씀이 옳소 마는 처녀 간택을 하시어 계비를 모신다  해도 결
국에 가서 그 몸에 아들이 나오게 되면 또다시 원자아기씨에게는  적이 될 
것이니 이것이 딱한 일이 아니겠소.”
  “하,하,하,하.”
  김안로는 윤임의 말을 듣자 간드러지게 한 번 웃어댄다.웃고 난 뒤에 다
시 말을 계속했다.
  “그러면 대감은 상감을 왕비  아니 계신 홀아비로 두실  작정요?대감이 
아무리 왕비를 아니 모시려 해도 결국에 가서는 왕비는 생기시고  마실 것
을...하,하,하,하.”
  “그야 그렇지.”
  윤임은 입맛이 씁쓸해서 대답한다.
  “그러하니,우리가 먼저 선수를 걸어서 우리 편  사람의 딸로 왕비를 모
시도록 하잔 말요.”
  “대감,그것 참 좋은 말씀이오이다.”
  윤임은 무릎을 쳤다.
  “그렇다면...”
  김안로는 눈을 또 한 번 가늘게 뜨면서 ‘그렇다면’ 소리를 한 번 야무
지게 한 뒤에 무엇을 잠깐 생각하다가,
  “대감 일가에 윤지임이란 사람이 있지 않습니까?”
  “그런 사람이 있지.”
  “윤지임의 딸이 올해 열 일곱 살 가량 되었다는 소리를 들었는데.”
  “그 사람의 딸의 나이가 그쯤 됐을걸.”
  “어떠합니까,대감 의향엔?”
  “지금 윤지임은 궁한 처지에 있으니 내가 천거해 준다면 여지없이 기뻐
할 터이지.”
  “자아,그럼 두말 마시고 우리는 윤지임의 딸을  왕비로 모실 것을 결정
합시다.”
  “내가 오늘 밤으로 윤지임을 불러 다가 의향을 물어 보기로 합시다.”
  “그런데 간택에는 한 사람만 가지고는 아니 될 테니 또 한 사람의 후보
를 정해야 할 것입니다.”
  “그렇다면 도 한 사람의 후보자라면 역시  우리 일가에 한 사람 또  있
소.파성군 윤금손의 딸로 정합시다.”
  “좋습니다.”
  두 사람은 이렇게 왕비 감을 윤씨네 집 딸로만 골랐다.
  이날 밤에 판부사 윤임은 그의 일가인 윤지임을 청했다.
  “자네,딸이 있지 않은가?”
  “있습니다.”
  “몇 살이 되었나?”
  “아들 형제에 딸이 하나가 있는데 열 일곱 살이 되었습니다.”
  “귀한 딸일세 그려.아들들은 몇 살이 되었나?”
  “큰애가 원로이온데,스물 다섯 살이 되었고,둘째 애는  원형이라 하옵는
데 스물 세 살(편집자주:원형은 문정왕후의 동생이므로,이것은 저자의 착각
인 듯하다)이 되었습니다.”
  윤지임은 구차하게 사는 호반이었다.장경왕후의 오라비인 판부사 대감이 
별안간 불러서 딸의 나이와 아들들의 나이를 묻는 것을 보자,속 중으로 웬
일인가 아들들은 발신을 시켜 주고 딸은 좋은 사윗감을 골라  주려나 하고 
판부사 대감의 동정만 바라보고 있었다.한동안 무엇을 생각하던 윤임은,
  “자네 딸을 위에 말씀 드려서 간택해 보신 뒤에 왕후로 모시게 할 테니 
의향이 어떠한가?”
  “네?왕후 오니까?”
  윤지임의 눈은 경풍을 한  듯 놀라서 둥그렇게  떠졌다.몸뚱이가 별안간 
허공으로 둥둥 떠오르는 듯했다.꿈에도 생각해 보지 않았던 일이었다.
  “왜 의향이 없나?”
  “아니올시다.”
  윤지임은 또다시 황망했다.마음속으로는 무척 좋은데,절대로 의향이 없는 
것은 아니었다.별안간 금시발복이 되어 부원군이 되라 하니 얼떨떨해서 어
찌 대답해야 좋을지 모르게끔 되었다.
  “그러면,왜?”
  윤임은 미소를 풍기며 지임을 바라본다.
  “너무 황송쩍어서 그럽니다.”
  윤임은 지임의 당황해 하는 모습이 도리어 좋다고 생각했다.사람이 솔직
하고 소박해서 자기의 심복을 삼을 수 있다고 생각했다.
  “뒤에는 내가 있으니 과히 황송쩍어 하지 말게.내 딸 대신으로 알고 자
네 딸을 들여보내려 하는 것일세.”
  “분부대로  거행하겠습니다.그러하오나  간택에서  떨어지면   어찌합니
까?”
  “그야,내가 있는데 설마 자네 딸을 간택에서 떨어뜨리게 하겠나.그 염렬
랑 말게.”
  윤지임의 목에서는 비로소 한숨이 새어 나왔다.
  “그러면 그렇게 알고 있게.내일이라도 우리 집  사람을 자네 댁으로 보
내서,아기에게 대하여 모든 궁중 풍속과 행동하는  범절을 미리 다 가르쳐 
주게 할 테니,아기한테도 일러서 모든 예법을 배우도록 하게나.”
  “아,정부인께서 누추한 집까지 행차를 하십니까?그렇다면 제 마음이 탁 
놓이겠습니다.살실인즉 상처한 홀아비 제몸이 아까 말씀을 듣고 어떻게 해
야 남에게 빠지지 않도록 하게 하나 하고 무척 속으로 걱정을 했습니다.”
  윤지임은 황송하고 감격해서 두 손을 마주잡아 부빈다.
  윤임은 벽장문을 열자 원보 대여섯 덩이를  꺼냈다.말굽 은덩이였다.찬란
한 은빛이 불빛 아래 번쩍번쩍 빛났다.
  “자,이것을 우선 가지고 아기의 의복 감을 사도록 하게.내일  우리 마누
라가 갈 때 또다시 피륙과 식량을 보내도록 할 테니 그리 알게.”
  윤지임은 무릎을 꿇어 은 덩이를 받았다.
  기막힌 발복이었다.눈에 눈물이 글썽글썽 어렸다.
  “대감,은혜는 백골난망올시다.”
  “이 사람아,그런 소리는 나중 부원군이 된 뒤에 할 말일세.”
  윤임은 말을 마치자 드높게 껄껄 웃었다.윤임과 김안로가 윤지임의 딸을 
왕후로 밀어 모실 것을 결정한 뒤에,이조참판  김안로는 대궐로 들어가 임
금께 뵈옵기를 청했다.이제는 이조참판의 김안로보다도 공주의 시아버지가 
되는 임금의 사돈인 김안로였다.전하는 정중하게 김안로를 맞았다.
  “소신 김안로는 돈수백배하옵고,전하께 아뢰옵나이다.그 사이  오랫동안 
왕비전하의 곤위가 비었으니,신민들의 마음이 의지할 곳이 없사옵니다.하루 
속히 왕비를 정하시어 신민들의 마음이 화락하게 하옵소서.”
  김안로는 흐르는 듯 눈매를 지어 전하를 바라 뵈오며 애원하는  듯 호소
하는 듯 아뢴다.왕실을 걱정하는 마음이 눈매에 서리고 엉킨 듯했다.전하는 
김안로의 눈에 홀렸다.과연 나라를 걱정하는 충신이라 생각했다.
  “나도 왕비의 자리가 오래 비어 있으니 불편한 일이 많은 것을 잘 알고 
있으나,유림의 일파는 신비를 복위 시키라 주장하고 공신들의 일파는 후궁 
속에서 왕비를 승차시키라는 눈치를 보이고  있어 조정 여론이 통일  되지 
않으니,이래서 아직도 결정하지 못한 것 아닌가.경의 뜻을 모르는  바 아닐
세.”
  전하는 부드럽게 대답했다.
  “소신은 그때 양시론을 주장했습니다마는 그때  드린 말씀 같이,신비를 
다시 복위 시킬 수도 없는 일이옵고,공신들의  따님인 후궁 속에서 왕비전
하를 승차시킨다면 또다시 공신들 속에  갈등이 생길 것이오니,전하께서는 
단을 내리시어 이도 아니오 저도 아닌 사대부 집의 처녀를  간택하시와 왕
비를 봉하시는 것이 가장 현명하신 처사인 줄로 아뢰오.”
  김안로는 그 흐르는 듯한 요사스러운 눈을 다시 들어 전하를 바라 뵌다.
  “경의 말이 근리한 말이니,생각하여 대비께 아뢰고 곧 처사하리라.”
  전하는 김안로의 말을 옳게 들었다.
  “전하,신중히 처리하옵소서.”
  김안로는 한 번 더 다지고 어전을 추창해 나왔다.
  김안로가 전하를 만나 뵙는 같은 시각이었다.
  판돈령부사 윤임은 왕대비께 뵈옵기를 청했다.상궁을  통하여 대비께 뵈
었다.윤임이 대궐로 들어가기 직전에 상궁한테는 판부사 윤임의 집에서 금
은보화의 뇌물을 많이 들여보냈다.뿐만 아니라  대비께서 처녀를 하문하시
는 경우에는 윤지임의 딸이 가장 가합한 처자인 것을 아뢰어  달라는 부탁
까지 해 두었다.
  판부사 윤임은 상궁을 통하여 대비께 뵈었다.모두  다 파평 윤씨네 일가
들이었다.
  윤임은 대비전 장지 웃간에서 곡배를 드리고 문후를 올렸다.
  “오랫동안 승후를 드리지 못했사옵니다.”
  “바쁜 터에 오늘,어떻게 들어왔는가?”
  “왕실의 일로 아뢸 말씀이 있사와 들어왔사옵니다.”
  “무슨 일인가.”
  “장경왕후께옵서 불행히 승하하신 이래 곤전의  자리가 비어 있으니,모
든 신하와 백성들이 걱정하는  바입니다.하루 바삐 왕비의  자리를 비우지 
않도록 하옵소서.”
  “나는 주야로 이 일을 생각하는 중일세.그러하나  이 자리를 가지고 유
림과 공신들이 두 패로 갈리어 공론이 서지 아니하니 딱한 일일세.”
  “그러하옵니다.그러하니 대비전하께서는  공평하게 처리하시어   유림도 
아니오 공신도 아닌 사람의 딸을 간택하게 하시옵소서.”
  “신비도 아니요 후궁도 아닌 다른 곳에서 구하란 말일세 그려.”
  대비는 미소를 띠워 묻는다.
  “그러하옵니다.그리하셔야만 쓸데없는 시비가 멎어질 것이 옵니다.”
  “그렇다면 누구의 딸로 간택을 하는 것이 좋겠나?”
  “대비전하께 여쭙기 황송하오나,파평 윤씨네 일문  속에서 고르시는 게 
적당하다 생각하옵니다.”
  파평 윤씨네 일문 속에서 왕비 감을 고르는 것이 좋다는 윤임의 말에 대
비의 귀는 솔깃해졌다.대비도 파평 윤씨인 때문이다.같은 값이면 자기의 친
정인 파평 윤씨 속에서 왕비 감이 나오는  것이 든든하고,친정 집안 속 일
이라 속도 알아 보기가 쉬웁고,이모저모로 보아서 좋았다.
  “파평 윤씨네 집이면  뉘 집에  가합한 규수가  있다는 소문을  들었는
가?”
  “저도 파평 윤가올시다마는 안의 일을 어찌 자세히 알겠습니까.파평 윤
씨라는 테두리 안에서 전하께옵서 친히 간택을 해보옵소서.”
  윤임은 이쯤 아뢰었다.더 자세히  누구의 딸이요 누구의  누이라는 것을 
말한다면 오히려 대비의 의심을 살까 보아,짐짓 이쯤 해 두는 것이었다.
  윤임이 물러간 뒤에 대비는 제조상궁을 불렀다.대비의 가장 신임하는 늙
은 상궁이었다.
  “너,우리 집 친정인 파평 윤씨네 집안에 가합한 규수가 몇 명이나 있는
지 알아보아라.”
  “계비인 곤전마마를 간택하시려 하시옵니까?”
  상궁은 나직이 여쭈어 보았다.
  “원칙으로는 전국에 간택령을 내려서 재상의 집 처녀들의  혼인을 중지
시키고 왕비 감을 고르는 것이 법이지마는,두 번 세 번째 모시는 계비이고 
보니 윤씨네 집안에서 골라 뽑는 것이 좋으리라 생각한다.자세히 수소문을 
해서 올리도록 해라.”
  “말씀대로 봉행하겠습니다.며칠만 유수를 주시옵소서.”
  늙은 상궁은 유수를 받고 물러나와  윤임의 집을 거쳐서 윤지임의  딸과 
윤금손의 딸을 보고 들어갔다.늙은 상궁이 윤임의  집으로 찾았을 때 윤임
과 윤임 아낙을 만나서 특별한 관대를  받고,윤지임의 딸이 간택에 기어이 
뽑히도록 주선해 달라는 청촉을 받은 것은 다시 더 말할 나위도 없는 일이
다.
  상궁은 두 윤씨의 딸을 자세히 살핀 뒤에 대궐로 들어가  복명해 아뢰었
다.
  “대비마마,이번에 대비마마의 분부를 받자옵고 파평  윤씨댁 일문을 찾
았사옵니다.”
  “그래,가합한 규수가 몇 사람이나 있더냐?”
  “파평 윤씨 댁은 참으로 운이 트이신 댁이옵니다.”
  파평 윤씨 댁이 운이 터졌다는 말에 대비 윤씨의 마음은 흥그러웠다.
  “어찌해서 운이 트였다고 하느냐?”
  “대비마마께옵서도 파평 윤씨옵고 돌아가신 장경왕후도 파평  윤씨옵니
다마는,파평 윤씨 댁 규수들을 찾으니 모두  다 출중하시와 부덕이 높으시
옵니다.그 중에도 윤지임의 따님은 열 일곱  살이옵고 윤금손의 따님은 열 
여덟 살이온데,참으로 난형 난제한 자색과 재덕이  겸비한 분들이옵니다.소
인의 생각에는 두 분을 다 왕비로  모시었으면 하는데,정 그렇지 못하다면 
윤지임의 따님으로 점을 찍으시는 것이 좋을 성 싶으옵니다.”
  능소능대한 노련한 상궁이었다.파평 윤씨를 쳐들어서  같은 윤씨인 대비
의 마음을 흔들어 놓았다.상궁의 말에 취한 대비는,
  “왕비를 어떻게 한꺼번에 두 분씩이나 모실 수가 있느냐?”
  하면서 미연히 웃어 만족한 뜻을 표했다.
  이날 저녁에 대비는 왕을 청했다.대비는 웃는 낯으로 전하를 맞이했다.
  “부르셨사옵니까?”
  전하도 화한 얼굴로 대비를 바라 뵈었다.
  “아까 아침 문안 때 의논을 했으련만 약간 알아볼 일이 있어서 말을 꺼
내지 않았는데,상감은 이제 중전을 맞아야 하지 않겠소.”
  “체통상 중전을 두어야 하겠사온데,그 동안 여기에 대하여 결정을 내리
지 않은 것은 이 자리로 인하여 조정 공론이 두 길로 나기  때문에 일부러 
보류를 했던 것이옵니다.이제 이러한 일로 어마마마의 성심을 수고롭게 하
였으니 죄송스럽기 한량없사옵니다.”
  전하는 부드럽게 대답을 올렸다.
  “나도 상감의 심정을 짐작해서 여지껏 말을 하지 아니했으나 이제는 조
정 공론도 일단락을 지었으니 내일이라도 곧 중전을 간택하도록 합시다.지
금 신비를 복위 시키기는 어려운 노릇이고 후궁들 중에서 누구든 중전으로 
승차를 시켜도 무방할 것 같으나 역시 원자를 위하는 일이 되지 모사니,차
라리 새로이 처녀를 간택하여 왕비를 봉하는 것이 좋을 성 싶소.상감의 의
향은 어떠하오?”
  전하는 김안로의 말을 듣고 이미 마음속으로  결정한 바 있었던 것이다.
이제 대비의 말씀을 들으니 김안로의 의견과 매한가지였다.
  “분부대로 삼가 봉행하겠습니다.”
  “그렇다면 어떠한 방식으로 간택을 하는 것이 좋겠소?”
  “소자를 생각해 주시는 분이 이 세상에서 어마마마 이외에 또  다시 누
가 계시오니까?모든 일은 어마마마께 맡기오니 어마마마께옵서 좋도록  처
리해 주시옵소서.”
   임금은 어마마마께 응석을 부려 웃음을 웃어 사뢰었다.
  대비는 전하의 말씀을 들으니 마음속으로 효자라 생각하면서  더욱 기뻤
다.
  “상감의 생각이 정 그러하다면 내가  초간택을 하고 상감이 다시  한번 
고르게 할 테니 그렇게 알고 처리하도록 하오.”
  “황감하오이다.”
  전하는 치사를 올린 뒤에 어마마마를 모시어 한담을 사뢰다가 경연 자리
로 물러갔다.
  대비는 아드님의 일이 순조롭게 되어가는데 만족했다.이날 밤 저녁 수라
를 자신 뒤에 늙은 상궁을 불렀다.
  “이번 계비를 간택하는 일은 상감께 의론하여 대강 방침을 결정하였다.
상감게서도 이번에는 중전을 봉하시기로 하셨으니,내일  일찍 윤지임과 윤
금손의 집으로 네가 나가서 딸들을 대궐 안으로 들려보내도록 일러라.초간
택을 내가 한 뒤에 재간택을 상감께옵서 하실 것이다.”
  “국가의 백년대계를 위하여 이만한 큰 경사가 없사옵니다.”
  상궁도 마음으로 기뻤다.더구나 이번 간택에는 누가 왕비가 되는지 자기
의 공로가 번듯하게 되었다.늙은 상궁은 신명이 나서 이날 밤에 잠이 오지 
않았다.
  이튿날 늙은 상궁은 일찍 일어나 소세한 뒤에 대비께 문안을  드리고 바
로 곧 궐문 밖으로 나갔다.
  늙은 상궁의 보교가 윤지임의 집과 윤금손의 집보다도 윤임의 집을 먼저 
찾은 것은 뻔한 일이었다.
  한편으로 윤임은 윤지임에게 약속한 대로 자기의 아내  정부인을 윤지임
의 집으로 보냈다.
  정부인의 사인교가 떴을 때 사인교 뒤에는 교전비들이  좌우편으로 모시
어 따르는 것은 말할 것도 없고,피륙바리,쌀 바리,나무바리가 끊일 사이 없
이 사인교의 뒤를 이어 윤지임의 집으로 들어갔다.
  째지게 구차하던 홀아비 윤지임의 집은  파평 윤씨가 된 덕으로  별안간 
금시발복이 되었다.뒤주와 쌀독에는 어백미가 가득하게  채워지고,휑뎅그렁
하게 부지깽이 한 개만 나자빠졌던 부엌에는 장작가리와  섶나무단이 차곡
차곡 종보를 해서 쌓아  올라갔다.몇 십년 동안 도배를  못 해서 고약같이 
때가 끼었던 안방은 분통같이 도배가 되어 분 벽 사창에 밝고 따스한 기운
이 어른거렸다.
  윤판부사 댁 교전비가 먼저 윤지임의 집으로 정부인이 오시는 것을 연통
하러 들어갔을 때 마루 끝에서 손님을 맞이하는 여주인은,원래 이 집이 홀
아비 집이라,장차 간택에 뽑힐 이 집의 외딸 열 일곱 살 된 처녀일 수밖에 
없었다.
  엊그제 아버지한테 별안간 말씀을 들었다.아버지는 일가 집 판부사 댁으
로 대감이 불러서 갔더니 대감은 아들이 몇 형제고 딸이 있던가 하고 묻더
니,고명딸이 하나 있다는 말을 듣자 왕비로  모실 테니 간택에 참례하겠느
냐 다시 물어서 아버지는 이내 대답을 했노라 하고,얼마 있으면 판부사 댁 
정부인이 모든 궁중 절차를 가르쳐 주시러 집에까지 오신다는 말씀을 들었
다.그리고 아버지는 주먹덩이보다도 더 큰 원보  은덩이를 대여섯 개 내놓
으시면서,이것은 대감이 너의 의복과 패물붙이를  마련하라고 주신 것이라 
했다.그리고 아버지는 걱정이 부산했던 것이다.
  “이 누추한 집에 정부인이 오시면 장차 어떻게 하고,궐 안에서 혹시 상
궁이나 나인이 나오면 어찌하나?당장 입어야 할 네 옷은 누가 지어 입어야 
한단 말이냐?”
  하고 걱정이 너저분했던 것이다.뿐만 아니라 아버지는 또다시 딸 앞에서 
괴탄을 했다.
  “만약에 간택에 들었다가 떨어지면 어떻게 하느냐?”
  하면서 한편으론 무척 좋은 듯,한편으론 무한히  조바심이 되는 듯 아버
지는 안절부절 못 했다.
  이때 딸은 아버지의 말씀을 다 듣자 남의 일을 대하듯  냉정하면서도 침
착했다.
  “옷감은 내일이라도 말굽 은을 가지고 끊어다 주시면 소녀가 밤을 도와 
지어 입겠습니다.그리구 집안이 추한 것을 걱정하십니다마는,내일  곧 지전
에 기별하시어 도배장이를 불러다 도배를  하시면 고만이올시다.집이 추한 
것이 병이지 집이 좁은 것이야 가난한 살림에 별수 있습니까?이것은 흉 될 
것이 없습니다.그리고 이왕 간택을  허락하셨다 하니 당하는  대로 하시지 
걱정하실 게 없습니다.간택에 뽑히는 것도 제 명이요,간택에 떨어지는 것도 
제 명이옵니다.”
  하도 침착한 딸의 대답에 윤지임은 용기가 도리어 백배나 솟구쳐서,밝은 
날은 선전에 나가서 딸의 옷감을 끊어 오고 큰아들 원로와 작은 아들 원형
을 시켜서 지전에 나가서 도배장이들을 불러들여서 부랴부랴  분통같은 도
배를 시작했던 것이다.
  딸은 밤을 새워 아버지가 끊어 온 노랑 제병 저고리와 진다홍 치마를 감
치고 훔쳤다.밝은 날 윤판부사 댁 정부인을 맞이할 옷이었다.원체  딸은 어
머니를 일찍 여의고 어려서부터 홀 아버지 지임과 두 오라버니들의 간구한 
뒷배를 받들었던 까닭에 이다지 행동이 의젓하고 숙성했다.
  윤지임의 딸이 판부사 댁 교전비의 마마님이 오신다는 전갈을 받고 마루 
끝에 섰을 때,윤판부사 댁 정부인은 대문이 좁아서 교자를 문밖에 두고 안 
문으로 걸어서 들어섰다.마루 끝에 오똑이 섰던 딸은 곱게 몸을 놀려 섬돌
에 놓인 청목 당혜를 얌전히 신자,뜰 아래로 내려서서 고개를 다소곳 숙이
고 말없이 정부인을 부액해 맞아들였다.
  정부인이 당에 오른 뒤에 처녀는 목청을 부드럽게 낮추어,
  “앉으십시오.”
  하고 말한 뒤에 날아갈 듯 절을 올린다.
  절을 드리는데 어깨는 날씬해서 마치 학이  깃을 가지런히 펴는 듯하고,
몸을 어찌나 곱게 가지는지 치맛자락에서는  바람 한 점 날리지  아니하고 
절을 마쳤다.윤임의 부인은 마음 속으로 생각하던  바와 아주 딴판이라 생
각했다.간구한 살림에 더구나 어미 없이 자라난 딸이고 보니,이것을 대궐에 
들여보내서 체통을 잃지 않도록 가르치자면 좋이 힘깨나  들겠다고 생각했
더니,예법을 차리는 행동거지가 바로 일류 계급인 자기네들 외명부가 무색
할 지경이었다.
  여기다가 얼굴은 청초하고 코는 오똑이  솟았는데 하관은 너부죽하고,한 
곳 나무랄 데가 없는 총명한 얼굴이었다.다시  흠을 억지로 잡는다면 몸이 
좀 약해 보이는 것이 흠이었다.
  “판부사 대감께서 자네를 좀 도와 두라고  나를 보내셨네.올해 나이 열 
일곱 살이라지?”
  “네,그러하옵니다.말씀 낮추어서 하십시오.”
  처녀는 수줍어하지도 않고 평탄하게 대답했다.
  “이 저고리는 자네가 지어 입은 것인가.”
  “아버님께서,대감께서 보내신 은  덩이로 옷감을 사다  주셨습니다.지어 
입으라신 것이기에 분부대로 밤을 도와 소녀가 지어 입은 것이올시다.”
  깃을 단 것이라든지 섶을 돌린  것이라든지 진동과 화장이 똑  알맞아서 
바느질 솜씨도 일등이었다.
  “어머니도 안 계신 터에 어떻게 이렇게 바느질을 배웠나?”
  “홀아버님을 모시고 두 오빠를  뒷배 보아  드려야 하니,간구한 살림에 
침모를 두고 지낼 수 있습니까?제가 이웃집 노인을 청쪼와서 밤마다  바느
질 공부를 했습니다.”
  윤임의 부인은 혀를 찼다.자라면 보통 여인이  될 사람이 아니라 생각했
다.역시 자기네 집에서 정치적으로 일부러 이런 무의 무탁한 일가 집 처녀
를 골라서 왕비를 들여보내려 한 것이지만,왕비가  될 사람은 벌써 하늘이 
따로 정해 놓아서 다르다고 생각했다.
  윤임의 부인은 처녀를 앞에 앉히고 궁중 풍속을 몇 가지 일러 주었다.
  “나도 자세히는 모르지만 궁중은 민간과 달라서 여러 가지 예법이 많은 
곳일세.예법뿐이 아니라 말투도 다르네.나중에 상궁한테서 자세히 배우겠지
만,절을 하려면 바로 정면으로 절을 드리지 못하고 곡배를  드리는 것일세.
황송쩍어서 바로 절을 드리지  못하고 옆으로 절을  드리는 것이야.그리고 
잡숫는다는 말을 젓숩는다  하고,진지상을 수라상이라 하고,의복을  의대라 
하고,이런 것들은 차차 간택에 뽑히면 상궁들한테 자세히 배울꺼야.”
  윤임의 부인은 대강 궁중의 풍속을 가르쳐  준 뒤에,머리를 빗기고 단정
하는 법을 가르쳐 주고 다시 임금과 대비께 뵈옵는 절차를 여러 차례 습의 
시킨 뒤에 또 올 것을 약속하고 돌아갔다.
  윤임의 부인은 대강 윤지임의 딸을 보고 온 뒤에 남편을  향하여 칭찬이 
놀라웠다.
  “왕비 될 사람은 암만 해도 어딘지  보통 사람과 다릅디다.어쩌면 어머
니도 없이 자란 색시가 그대도록 출중합니까?아무리 우리 집에서 밀어  바
치는 왕비지마는 하늘이 마련해 주어야만 왕비도 되나 봅디다.”
  윤임은 보잘것없는 가난한 일가 윤지임의 딸을 왕비 후보로 밀어 놓고도 
마음이 놓이지 아니해서 아내 돌아오기만  은근히 기다렸는데,아내의 말을 
듣고 보니 마음이 탁 놓였다.
  “그래,과히 외모가 잔졸하지는 않습디까?”
  “외모도 잘생겼거니와 행동거지가 숙성하고  진중해서 우리 같은  사람 
찜쪄 먹게 되었습니다.”
  윤임의 내외가 주고받아 이야기를 하는 참인데 대궐에서는  상궁이 나왔
다.
  윤임의 내외는 상궁을 반가이 맞아들였다.
  “자주 나와서 죄송합니다.”
  “천만의 말씀을 다 하시오.상궁께서  자주 나오시면 우리  집엔 그대로 
꽃이 핍니다.”
  윤임의 아내는 상궁의 손을 잡아 자리에 앉혔다.
  “그야 중전마마께옵서 생존해 계시다면야 하루에도 몇 번씩  문안을 나
왔을 텝죠.”
  말을 마친 상궁은 얼굴에 웃음 빛을 띠우고,
  “일전 말씀하시던 윤지임의  따님 말씀입니다.대비께옵서  오늘 간택해 
보신다 합니다.그래서 소인이 전갈을 나왔습니다.”
  상궁은 자기의 사명을 다했다는 듯 은근히 공치사를 한다.
  “참으로 수고하셨소.”
  윤임은 점잖게 상궁의 수고를 위로했다.상궁은 산전수전을 다 겪은 늙은
이였다.이 혼인이 윤임과 김안로가 속으로 원자를 내세우고 자기들 세력을 
펴려는 정치의 복선을 넣어 조성시키는 혼인인 것을 유리를 붙은  듯 환하
게 알고 있었다.
  “판부사 대감,후한 상을 내리 셔야 합니다.”
  “아암,여부가 있소?가례가 순성이 되고  원자마마께서 안녕하게 장성만 
하신다면,노항아님의 한평생이야 부귀영화가 끊일 사이 없겠지.”
  윤임은 이쯤 대답해 놓고,
  “그럼 어떻게 하나?지임의 딸과  금손의 딸을 함께 대궐로  들여보내야 
할 텐데.”
  윤임은 아내와 상궁을 번갈아 바라본다.
  “노항아님은 윤금손의 딸을  데리고 대궐로  들어가시고,윤지임의 딸은 
제가 데리고 들어가면 좋지 않을까요?”
  윤임의 아내가 의견을 말했다.
  “아냐 마누라는 치송만  해주고 대궐로  들어갈 때는  빠지는 것이  좋
아.”
  “그렇습니다.판부사 대감 말씀이 옳습니다.정부인께서는 윤지임의  아가
씨를 치장만 치러 주십시오. 그러면 소인이  윤금손의 댁을 다녀서 윤금손
의 따님을 먼저 대궐로 들여보내고,다기 윤지임의 따님을 모시고 들어가겠
습니다.”
  “그서 참 잘 되었소.그렇게 해주시오.”
  윤임은 만족한 듯 상궁의 의견을 찬동했다.
  윤임의 아내는 부랴부랴 옷을 갈아입고 자비를 놓아 윤지임의 집으로 향
하고,늙은 상궁은 윤금손의 집으로 향했다.늙은 상궁이 작별 인사를  할 때 
판부사 윤임은,
  “기어코 윤지임의 딸이 간택에 뽑히도록 밀어 주시오.”
  하는 부탁을 상궁한테 더 한 번 당부했다.상궁은,
  “염려 맙시오.돌아가신 중전마마를 뵈옵고 원자아기씨의 장래를 생각한
들,대감 말씀을 어이 어기오리까.”
  하고 가마에 올랐다.
  약속한 대로 상궁은 윤금손의 집으로 먼저 가서 금손의 딸을  대궐로 들
여보내고,다음 지임의 딸을 사인교에 태워 대궐로 들여보내기로 했다.
  윤임의 아낙은 지임의 딸을 곱게 단장을 시키려 하여 사인교를  몰아 지
임의 집에 당도해 보니,뜻밖의  큰일이 벌어지고 있었다.당장 머리를  빗고 
단장을 하고 새 옷을 갈이입고 대비와 전하를 뵈오러 들어가야만 할 이 집 
주인의 딸이 별안간 토사곽란에 걸려 자반 뒤집기를 하고 있었다.
   시집 갈 달에 등창이 났다는 것보다도 더 황급하고 기막힐 일이었다.윤
임의 아낙은 댓돌에 올라서면서,홀아비 주인한테 이  소식을 들었다.윤임의 
아낙은 어이가 없었다.
  “웬일인지 아침 먹은 것이 체했는지,별안간 관격이 되어 자반 뒤집기를 
하고 있었습니다.”
  “지금 간택을 하신다고 해서 상궁이 나왔는데 이 일을 어찌하나?”
  윤임의 아낙은 펄썩 마루 끝에 주저앉을 수밖에 없었다.
  안방에서는 괴로워하는 처녀의 신음 소리가 굽이굽이 들려왔다.
  홀아비 윤지임의 눈에서는 눈물이 글썽글썽해지면서,
  “복철이가 되어서 그렇습니다.제까짓 복력에 왕후  팔자가 당키나 합니
까?”
  “사향소합원은 먹이셨습니까?”
  “아까 한 개를 사다 먹였습니다마는 아직 차도가 없습니다.”
  윤임의 아낙은 교군꾼을 불렀다.
  “빨리 댁에 가서 대감마님께 이 사유를 여쭙고 집에서 지은 사향소합원
과 청심환을 줍소사 해 가지고 오너라.”
  교군꾼은 부인의 영을 받들고 달음질쳤다.
  윤임의 아낙은 방으로 들어가 처녀를 대해 보니 얼굴은 백지장  같고 수
족은 얼음같이 차가웠다.오늘 대궐로 들어가기는 다 틀린 노릇이었다.
  교군꾼한테 이 소식을 들은 윤임도 깜짝 놀랐다.손수 사향소합원과 산삼 
청심환을 가지고 자비를 타고 쫓아왔다.김안로와 함께  짜고 했던 모든 계
획은 다 틀려 넘어가고 말게 되었다고 생각했다.
  “이 은혜는 백골난망이올시다.”
  홀아비 윤지임은 황망한 중에 판부사 대감을 맞아들인다.
  “어서 빨리 이 약을 써 보게.”
  판부사 대감은 특제로 지은 산삼 청심환과 사향소합원을  홀아비한테 내
주었다.
  이러는 판에 상궁은 윤금손의 딸을 대궐로 들여보내고  약속대로 윤지임
의 딸을 데리러 왔다.
  모두들 어안이 벙벙했다.상궁은 벌써 윤금손의 딸을 대궐로 들여보내 놓
았으니 가만히 앉아 있을 수는 없었다.
  “그럼 소인은 들어가서 아기씨가 병탈이  난 것을 아뢸 수밖에  없습니
다.”
  “그렇게 아뢰어야지 별수가 없소.”
  윤임은 윤금손의 딸로 왕비를 삼을 수밖에 없다고 체념해 버렸다.
  “세상 일이 다 마음먹은 대로 되기가 어려운 거야.”
  윤임은 아내와 함께 집으로 돌아갈 수밖에 없었다.
  “그저 죄송하기 짝이 없습니다.복철이가 되어서 그렇습니다.”
  :어서 병 조섭이나 잘하소.”
  윤임은 이렇게 한 마디를 하고 발길을 돌이켰다.
  이날 밤에 윤지임의 딸은 병에 차도가 있기 시작했다.
  홀아비 윤지임은 자기 딸이 왕후가 될 복력이 없어서 이렇게  별안간 병
이 난 것이라 생각하고 아깝고 애석한 마음에 밤에 잠을 이루지 못했다.
  이때 대사동에는 백인이라는 명복이 한 사람 있었다.얼굴도 희고 머리도 
희어서 백인이란 별명을 가진 늙은이였다.본시 영남  태생으로 서울 온 지 
수십 년에 점을 치면 백발백중 앞의 일을 맞쳐 내니 그의 이름은  장안 안
에 첫손을 꼽게끔 됐다.백인은  남의 점을 치기 전에  아침에 일찍 일어나 
매일 자기 점을 먼저 쳐 보는 습관이 있었다.
  백인은 부리는 아이가 방을 깨끗이 소제하자,향을 사르고 단정히 앉아서 
자기 점을 쳐 보았다.점을 치던 백인은 무릎을 탁 쳤다.
  “허 허,참 별일도 다 많다.”
  혼잣소리를 하고 있었다.부리는 아이가 백인의  혼잣소리를 유심하게 듣
고 마구를 쓸고 있을 때,백인은 부리는 아이를 불렀다.
  “얘,미삼차를 좀 다려라.암만해도 큰 귀인이 오시겠다.”
  미삼차는 백인이 가장 아끼는 인삼차였다.간혹 혼자는 마시는 일이 있어
도,손님한테는 여간해서 내는 것을 보지 못했다.
  “큰 귀인이 오십니까?”
  “문을 열어 논 뒤에  제일 먼저 찾아오시는 분이  있을 것이다.이 분은 
이 나라에서 몇째 안 가는 귀한 분이다.진하게 삼차를 다려라.”
  백인은 분부를 내린 뒤에 책을 펴놓고 공부를 하고 있었다.
  사동은 부리나케 화로에 불을 피워 차를 다리고 있었다.
  해가 환하게 창에 비칠 무렵이었다.대문 밖에서,
  “이리 오너라.”
  하고 주인을 찾는 소리가 들렸다.
  인삼차를 다리던 사동 아이는 빨리 대문  밖으로 뛰어가 보니,주인을 찾
는 사람은 사인교에 초헌을 탄 귀한 사람이 아니라 꾀죄죄한  남루한 옷을 
입었는데 당나귀도 못 탄 채 상노 하나 없이 홀몸으로 걸어온 사람이었다.
  “누구를 찾으십니까?”
  “여기가 백인의 댁이냐?”
  “그렇습니다.”
  “계시냐?”
  “일어나 기침을 하셨는데 알리고 나와야겠습니다.”
  부리는 아이는 이쯤 해놓고 안으로 뛰어들어가서 백인한테  거래를 올렸
다.
  “손님이 한 분 오시기는 했는데 귀인이 아니십니다.”
  “왜?”
  “사인교도 아니 타고 구종별배도 없이 그대로 혼자서  터덜터덜 걸어온 
궁한 사람입니다.”
  “허어,두말 말고 들어오시라구 해라.”
  사동은 어이가 없다는 듯  문간으로 나가서 손을  인도해 들였다.백인은 
들어오는 손을 보자 마루 끝까지 나가서 맞아들인다.
  “누추한 곳에 귀인이 오십니다.”
  두 손으로 손을 맞이했다.손도 오히려 귀인이라는 바람에 놀라운 모양이
었다.
  “차를 내오너라.”
  사동은 삼차를 받들어 공손히 내왔다.손이 차를  드니 인삼 향내가 코를 
스쳤다.초면에 너무나 넘치는 대접이라 고마웁게 생각했다.손은  차를 마신 
뒤에 춤 안에서 생월생시를 적은 사주 쪽지를 꺼내 놓았다.
  “선생의 고명하신 말씀을 듣고 사주를 풀러 왔습니다.”
  “남자의 사주입니까,여자의 사주입니까?”
  백인은 먼저 남녀를 분간해 물었다.
  “여자의 사주입니다.”
  손은 간단히 대답했다.
  백인은 벼룻상을 당기어 사주를 풀기 시작하더니,
  “허 허.”
  소리를 여러 번 지르면서 주지에 사주를 풀어 썼다.
  사주를 풀던 백인은 남의 사주건만,하도 좋아서 콧노래를 연신 불렀다.
  쓰기를 다한 백인은 사주 푼 주지를 무릎 앞에 내려놓고,벌떡 일어나 손
한테 절을 드린다.
  “대감,참 사주 좋습니다.한턱 내십쇼.”
  손은 얼떨떨했다.얼른 일어나 백인의 절을 마주 대답한 뒤에,
  “대감이라니,나는 초사도 못하고 남향호반으로 겨우 별좌라는 직함밖에 
갖지 못했소.”
  “그저 대감,두말 마시오.대감은 보통 대감이 아니라 왕후의 아버지신 부
원군 대감요.”
  “부원군이라니,당신이 당장 나를 목도해 보면서 그러시오?이 사주는 내 
여식의 사주고,보다시피 나는 이렇게 가난한 사람요.”
  손은 짐짓 얼굴에 놀랍다는 표정을 짓는다.
  “허허,비록 오늘까지는 별좌로 계실는지 모르지만,열흘 안에  대감은 부
원군이 되십니다.우리 고름 맺기 내기합시다.”
  손은 그제서야 입이 딱 벌어진다.
  “과연 그렇게 이 사주가 왕후가 될 팔자요?”
  “두말 마시라니까 그러시오.왕후가  되어도 이만저만한  왕후가 아니라 
그대로 막 재상의 기상입니다.치마는 둘렀을망정 천하의 도리질 칠 왕후십
니다.앞으로 소인 같은 사람은 대감의 힘을 많이 빌어야겠소이다.”
  그대로 막 재상의 기상이란 소리에 손은 더 한 번 놀라지 않을  수 없었
다.
  “정녕,그렇겠소이까?”
  “두말 마시라니까 그러시오?언제 백인의 점이 비뚜로 나갔다는  말씀을 
들어본 적이 있소?”
  백인은 오히려 불쾌한 듯 언성을 높였다.
  손은 다른 사람이 아니라 홀아비 윤지임이었다.
  어제 당장 금시발복이 되어  대궐에서는 상궁이 나오고  판부사댁에서는 
정부인이 건너와서 상감과 대비께 딸이 선을 뵈러 대내 안으로 들어가려는 
판인데,그만 운수가 불길해서 윤금손의 딸은 들어갔는데  자기 딸은 못 들
어갔으니 이런 놈의 복철이가 세상천하에 어디 있는가 하고 윤지임은 밤새
도록 잠을 이루지 못하고 이 생각 저 생각을 하면서 뜬눈으로 밤을 새우다
가,딸의 사주팔자가 어떻게 되었기에 이 꼴인가 하고 명복한테 물어 볼 생
각이 나서 오늘 새벽 동이 환하게 트이자 조금 너누룩한 자기 딸을 들여다
본 뒤에 <천세력>갈피에 꽂아 두었던 딸의 사주를 꺼내 가지고 서울 안에
서 제일간다는 명복 백인을 찾았던 것이다.
  하도 못 믿어 하니 백인이 증을 내서  소리를 버럭 높이는 것을 보자,윤
지임은 비로소 목소리를 부드럽게 하여 성명을 통한다.
  “나는 윤지임이란 사람인데,기실은 내 딸이 국혼  말이 있어서 어제 대
궐에서 상궁이 나오고 우리 딸은 간택에 뽑혀 들어가려 하는  참인데 별안
간 옹이에 마디로 토사곽란이 일어나서 간택에 들어가지 못하게 되었소.남
의 집 딸은 들어갔는데 내 딸만 못 들어갔으니,이래 가지고는 무슨 희망이 
있으리까?”
  “허허,그것이 오히려 잘된 노릇입니다.세상에는 전화위복이란 말이 있지 
않습니까?어제 들어가셨더라면 일진에 살이 있어서 일이 잘 안될 뻔했습니
다.미구불원 다시 소식이 있을 겝니다.어서 댁으로 돌아가시어 따님  고 수
련이나 잘하고 계십시오.금명간 반가운 소식이 들릴 것입니다.”
  윤지임은 비로소 마음이 놓였다.
  그는 백인을 찾은 김에 눌러서 큰아들 원로와 둘째 아들  원형의 사주를 
내주고 보아 달라 했다.
  백인은 두 형제의 사주를 눈으로 한번 훑어보더니 벌써 짐작이  가는 모
양이었다.
  “누이가 왕후가 되셨는데 부귀공영이 더할 나위가 있겠습니까?둘째  분
은 영의정까지 되실 것입니다.”
  하고 입을 다물어 버렸다.
  한편으로 상궁은 윤지임의 딸을 못  데리고 들어가게 되니 낙심이  되었
다.그러나 윤금손의 딸을 먼저 들여보내 놓았으니  대비한테 아니 아뢸 수
도 없었다.상궁은 대비전에 아뢰었다.
  “오늘 윤금손의 딸과 윤지임의  딸은 한꺼번에 간택하시도록  거행하려 
했더니,공교롭게 윤지임의 딸은 병이 나서 데리고 들어오지 못했습니다.”
  “무슨 병이 났느냐.”
  “관격이 되었답니다.”
  “하는 수가 있느냐?윤금손의 딸이라도 먼저 보시로 하자.”
  대비는 말씀을 내린 뒤에 윤금손의 딸을 불러 보셨다.
  열 여덟 살이나 된 처녀였다.더욱이 문벌과  지위는 윤지임보다 나은 집
안의 딸이다.견문이 있고 사람이 덕성스러워 보였다.대비는 경험이 많은 분
이라 얼굴 예쁜 것보다 덕이 제일이라 생각했다.이윽고 본 뒤에,
  “내 맘에 가장 합당하다마는 대전마마께 뵙고 결정하도록 해라.”
  하는 분부를 내렸다.
  상궁은 대비의 명을 받들어 윤금손의 딸을 전하가 계신 대전으로 인도했
다.전하는 윤금손의 딸을 바라보았다.얼굴이 두둑하고 몸집도  커서 덕성스
러워 보였다.그러나 팔선녀들,꽃보다 더  고운 미인들 틈에서 놀던  전하의 
눈 안에 들어올 리가 없었다.
  윤금손의 딸이 뵈옵고 물러간 뒤에,
  “윤지임의 딸의 병이 차도가 있거든 들어오라 한 뒤에 다시 한 번 함께 
보기로 하자.”
  전하는 상궁에게 말씀을 내렸다.
  난망 속에 빠졌던 윤지임의 집에는 다시 희망의 봄빛이 돌았다.윤지임이 
반가운 기별을 들은 것은 바로 백인을 찾아서 사주를 풀어 보고 돌아온 그
날 저녁때였다.마음속으로 백인은 과연 천하의 명복이라 생각했다.
  윤임의 아내가 다시 지임의 딸의 고수련을 해주러 건너오고,상궁은 날마
다 궁중 풍속의 습의를 가르치느라고 나왔다.윤지임의  딸이 다시 병이 완
쾌하니 얼굴은 더한층 예쁘고 몸맵시는 앓기 전보다도 탯거리가 고왔다.
  윤지임의 딸이 병이 나았다는 소식은 상궁을 통하여 대내 안으로 들어갔
다.
  “윤지임의 딸의 병이 완쾌했사옵니다.”
  “길한 날을 가려서 윤금손의 딸과 일시에 들게 하라.”
  전하와 대비의 칙령이 내렸다.윤지임의 딸은 윤임의 특별한 윗배가 있는 
터라 기구가 더한층 좋았다.구슬로 꾸민 칠보화관을 단정히 머리에 얹고,황
금 금박을 눈이 부시도록 박은 길이 넘는 도투락 댕기에  값비싼 석웅황을 
멋지게 달아 늘였다.
  연두 빛 푸른 깃에 오색을 동달아 무지개를 뿜는 듯한 당의와 불구슬 빛
으로 밝은 대화단 다홍치마를 입고 수운혜를 가볍게 끌어 유소보장이 드리
운 사인교 위에 사뿐  올랐다.영리하고 단정한 얼굴은  초롱거리는 눈매와 
함께 화려한 의복과 의장에 어울려 하늘에서 내린 듯한 귀인 모습이었다.
  윤지임의 딸의 사인교는 사람 물결을  헤치고 교동 병문을 지나  파지교 
다리를 거쳐서 돈화문 대궐로 들어갔다.
  대비와 전하는 이번엔 자리를 함께  하여 윤금손의 딸과 윤지임의  딸을 
대하게 되었다.
  두 소녀는 한 쌍의 좋은 대조가  되었다.하나는 소박하고 하나는 영리했
다.
  하나는 여염의 소박한 색시라면,하나는 구중 높은  전각의 주인이 될 기
상이 있었다.
  상궁은 윤금손의 딸을 인도하여 먼저 대비께 큰 절을 드려 뵈입게 한 뒤
에 전하께 절을 드리게 했다.걸음걸이와 뭄  가지는 품이 의젓하고 무거웠
다.열 여덟 살로는 몸집이 너무도 컸다.여인의 얼굴을 꽃에  비유한다면 푸
근한 면화 한 송이가 핀 듯했다.
  윤금손의 딸은 절을 올린 뒤에 장지 웃간에 손을 모아 고요히 섰다.아무
리 보아도 촌스러웠다.전하의 시선이 두어 번 흘렀다.금손의 딸은  두 번째
의 대면이었다.그러나 전하의 눈에 비쳐지는 금손의  딸은 첫째 번 인상과 
별로 다를 게 없었다.
  상궁은 다음에 윤지임의 딸을 어전으로 인도했다.역시 먼저 대비께 뵈입
고 다음에 전하께 큰절을 드렸다.
  “윤지임의 딸이올시다.”
  상궁이 뒤에서 큰절을 드리는 지임의 딸을 거들면서 어전을 향하여 소근
거린다.얼굴에 총명한 기운이 밝은 창마냥 흘렀다.살빛이  투명하도록 희었
다.눈은 별빛마냥 초롱거렸다.어깨가 날씬했다.귀뿌리는  도독하고 코는 오
똑해서 빚어서 얹은 듯 예뻤다.얼굴이 위아래가  출무성해서 한 곳 빈데가 
없는 상그러운 자태였다.윤금손의 딸은 투실투실한 면화  송이에 비한다면,
윤지임의 딸은 백옥병에 꽂아 놓은 백배화 한 가지랄까.
  전하의 눈에 비쳐지는 윤지임의 딸은 여태 보던 좌우의 후궁 팔선녀들이 
무색할 지경이었다.
  더구나 전하는 어느덧 삼십이 되었고,지임의 딸은  묘령인 열 일곱 살이
었다.
  삼십에 가까운 팔선녀 후궁들은 제각기 제대로의 독특한 운을 풍기는 멋
이 있지만,열 일곱 살 먹은 윤지임의 딸마냥 새롭고 신선할 수는 없었다.전
하의 눈이 환했다.마치 오월 달 석류꽃을 바라보는 듯 정신기가 번쩍 들었
다.
  후궁들,박빈,홍빈 등 삼십대의 여성들은 윤지임의 딸에  비한다면 어느덧 
벌서 녹이 슬어가고 이끼가 앉기 시작했다.지임의 딸은 절을 마친 뒤에 살
몃 뒷걸음으로 걸어 장지  밖으로 물러선다.윤임의 아내가  날마다 습의를 
시켜 주고 늙은 상궁이 나갈 때마다 주의를 주었던 세련되고  닦여진 걸음
씨였다.울연하고도 그윽하고,안존하면서 한가로운 걸음씨였다.
  높고 귀해 뵈는 품 있는 걸음걸이다.붉은  대화단 치맛자락 밑으로 하이
얀 버선코가 나올 듯 말 듯 걸음을 곱게 옮겼다.
  전하의 마음은 윤지임의 달한테로 기울어질 수밖에 없었다.
  장지문이 스르르 닫혀지고,상궁은 두 처녀를 별실로 인도한 뒤에 대례복
을 벗겼다.민 모습으로 다시 한 번 대비와 전하께 간택을 보이려는 것이다.
  화관은 내려지고 당의는 벗겨졌다.노랑 삼회장 저고리와 연두 삼회장 저
고리를 입은 두 처녀의  모습으로 변했다.윤지임의 딸의  검은 머리채에서 
도투락 댕기가 떼어지고 붉은 제비부리  댕기가 풍정 있게 상궁의  손으로 
고를 내고 매듭을 지어 떨어졌다.
  장지문이 다시 상궁의 손으로 소리 없이 열려지면서 전하와 대비의 눈에
는 민머리로 평복을 차린 두 처녀의 아름다운 모습이 비쳐졌다.
  윤지임의 딸의 모습이 봉황새라면 윤금손의 딸의 모습은  닭밖에는 되지 
않았다.
  윤지임의 딸의 검은 머리채가 치렁치렁 발꿈치에 닿았다.검은 머리는 마
치 굽이치는 물결 같았다.대례복  속에 감추어졌던 처녀의  손길은 이번엔 
민 옷이라 곱게 드러났다.지임의 딸의 손길은 분을  따 놓은 듯 희고 고운 
데다가,판부사 대감 댁에서 보낸 톡트일 듯한 누른 금패 쌍 가락지가 희고 
고운 지임의 딸의 무명지에 끼여져서 찬란하고 휘황한 빛이 희고 부드러운 
손길을 더한층 화사하게 만들었다.
  전하의 눈은 완전히 윤지임의 딸의 모습에서 떠나지를 않았다.
  
