    새 임금
  동궁에 불이 난 사건이 있은 뒤부터 전하의 정신과 몸은 더욱 피곤하고 
늙어갔다. 전하의 몸이 쇠약해질수록 조정에서는 윤임과 윤원형의 싸움은 
절정에 올랐다고 수군거렸다.
"윤임은 세자를 보호하려고 백방으로 노력하고 윤원형은 세자를 없애 
버리고 대군으로 전하의 뒤를 받들게 하려고 갖은 계교를 다 쓰고 있다."
이러한 소문은 공공연하게 떠돌았다. 일년의 세월이 흘렀다.
  전하는 마침내 병이 들었다. 별안간 산증 기운이 뻗치면서 복통이 
일어났다. 산증 기운은 이틀 전부터 뻗치기 시작했으나, 전하는 참고 
있었다가 비로소 약방에 말씀을 내렸던 것이다. 전의들은 약방문으로 
지황탕 화제를 내었다. 그러나 대내에는 숙지황이 떨어져 약을 지을 수가 
없었다. 전의감과 혜민서에 영을 내렸으나, 두 곳에서도 지황이 떨어져 
없었다. 급히 사람을 황주와 봉산으로 내려보내서 부랴부랴 지황을 
캐들이게 했다. 
  세자는 효심이 지극했다. 식음을 전폐하고 병상에 누운 전하를 밤과 
낮으로 모시었다. 전하의 병은 십여 일이 넘으니 더욱 중태로 빠져들었다. 
세자는 눈보라치는 엄동이건만 날마다 목욕재계를 하고 뜰에 내려서 
하늘에게 아바마마의 병이 하루바삐 차도가 있기를 빌었다. 그러나 전하의 
병세는 조금도 효과가 없었다. 세자는 친히 대신들에게 분부를 내려 
종묘와 사직이며 산천에 기도를 드리게 했다. 그러나 효험은 여전히 
없었다. 전하는 병이 든 지 이십여 일에 자기는 다시 일어나지 못할 것을 
느꼈다. 전하는 병환 중에도 아직 정신이 있었다. 특별히 좌의정 홍언필, 
우의정 윤인경과 승지, 사관들을 급히 들라하는 어명을 내렸다. 이 
자리에는 후마마도 청하지 않고 윤임도 들어오지 못하게 하고 윤원형도 
허락하지 아니했다. 
  두 대신은 승지와 사관을 대동하고 급히 전하의 병상 앞에 부복했다. 
전하는 야윈 얼굴로 대신과 승지들을 둘러보자 혀 꼬부라진 어눌한 말로 
전교를 내렸다.
"나는 이제 다시 일어날 것 같지 않다. 오늘부터 세자에게 전위를 하여 
크고 작은 나라 일을 보살피도록 하라. 경들은 내 뜻을 받아 세자를 도와 
나보다 밝은 정치를 하게 하여 조종조의 계계승승해 내려오는 대업을 
받들게 하라."
말을 마친 전하는 병상에서 어수를 들어 전국지보인 옥쇄를 밀어 대신에게 
전했다. 승지와 사관은 어전에서 왕의 말씀을 기록하고 어보를 받들어 
물러나왔다. 
  대신들은 이 뜻을 세자에게 전하고 어보를 올렸다. 세자는 통곡하면서 
어보를 받지 않았다.
"내일이라도 아바마마께옵서 병세가 쾌차하실 텐데, 내가 전위를 받는다는 
일은 불가한 소리다. 어보를 도로 전하께 바치오, 나는 아바마마께서 다시 
회춘하실 것만 기다리고 있소."
세잔는 울면서 사양해 받지 아니했다. 대신들은 이 사유를 전하께 다시 
아뢰었다. 그러나 전하는,
"아니 된다."
하고 병석에서 고개를 흔들었다.
  새가 죽을 때를 당하면 울음소리가 처량하고, 사람이 죽을 때에 임하면 
그의 말소리가 착하다고 했다. 죽음에 임한 전하의 머리에는 폐비 신씨의 
모습이 떠오르고, 경빈 박씨의 얼굴이 비쳐진다. 참혹하게 죽은 아들 
복성군과 사위 홍려는 이미 이 세상에 없는 사람이니 어찌 할 수 없는 
일이지만, 폐비 신씨는 아직도 살아 있으니 전하는 죽기 전에 한 번 
신씨를 만나보고 싶었다. 전하는 후마마가 없는 틈을 타서 어눌한 
음성으로 시녀에게 물었다.
"폐비 신씨는 아직도 잘 있느냐?"
"안녕히 계시다 하옵니다."
시녀는 늙은 궁녀였다. 일찍이 폐비 신씨때부터 지밀에 모시어 있던 
궁녀다. 지금 위독한 상감이 신씨의 안부를 묻는 것을 들으니 옛 생각이 
시녀의 가슴을 흔들어 뭉클하게 만들었다. 전하의 가슴도 괴롭고 아파서 
묻는 것이겠지마는 만 가지 회포가 궁녀의 가슴을 서글프게 했다. 마지막 
길에 신씨를 한번 만나 보게 해 드리고 싶었다.
"폐비 신씨를 한 번 만나 보시렵니까?"
늙은 궁녀는 전하의 위중한 베갯머리에 가만히 아뢰었다.
"글세."
전하는 극히 쇠약한 목소리로 대답했다. 그러나 혼미하고 위독한 중에도 
전하는 후마마 윤씨가 있는 것을 생각했다. 폐서인은 만든 신씨를 
복위시키기 전에는 대면할 수 없는 일인 것을 생각했다. 확실히 불가능한 
일이었다. 전하는 이내,
"아니다. 내가 공연한 헛소리를 했나 보다."
전하는 몸이 괴로워서 말을 마치지 고개를 약간 돌려 눕고 푹꺼진 힘없는 
눈으로 먼 허공을 기운 없이 바라본다.
늙은 궁녀는 전하의 마음을 유리 붙인 듯 들여다보았다. 임종을 당해도 
만나 볼 사람을 만나 보지 못하는 임금의 자리가 가엾고 불쌍하다 
생각했다. 어떻게 해서라도 마지막 길의 전하의 마음을 위로해 드리고 
싶었다.
  궁녀는 살몃 옆에서 떠나서 다음 방에 계신 후마마의 의향을 더듬기로 
했다. 궁녀는 후마마의 앞에 팔을 짚고 무릎을 꿇어 아뢰었다.
"전하께옵서는 헛소리 모양 폐비 신씨가 잘 있느냐 하문을 하셨습니다. 
쇤네 생각에는 한번 만나 보게 해 드렸으면 합니다."
늙은 궁녀는 간곡히 아뢰었다. 후마마의 얼굴빛은 금방 얼음같이 
차가워졌다.
"폐서인이 돼서 백성이 된 사람을 어떻게 만나 보게 해 드린단 말이냐. 네 
말뜻은 신씨를 복위시키자는 것이로구나."
"아이구, 마마께서는 천만 도섭스런 말씀을 다 내리십니다. 그저 전하의 
마지막 가시는 실에 소회가 계시어 묻는 말씀이니 한이나 없도록 해 
드리자는 것뿐입니다. 떠들썩할 것 없이 시치미 뚝 떼시고 잠깐 
다녀가도록 하면 좋을 것 아닙니까?"
궁녀는 간곡하게 인정이 돌도록 다시 아뢴다.
"나를 폐위시키고 신씨를 도로 왕후를 삼자는 소리와 똑같은 소리다."
궁녀는 황송하여 더 말을 꺼낼 수가 없었다.
  전하의 병은 점점 위독해 들어갔다. 의식은 혼미해지고 말조차 못하게 
되었다. 목에는 약도 넘어가지 않았다. 물도 넘길 수가 없었다. 전하는 
마침내 세자에게 전위한 다음날 동짓달 보름날 유시에 창덕궁 환경전 
소침에서 숨을 거두고 말았다. 이때 겨울 해는 짧았다. 해가 기울어 어둡기 
시작하니 밖에서 모였던 백관들은 헤어지기 시작할 때였다. 어의가 안에서 
정원으로 급히 뛰어나오면서, 
"상감마마, 환후 위중하시오!"
하고 소릴 쳤다. 도승지는 창황히 만조백관에게 
"백관들은 물러가지 마오. 대왕전하 환후 위독하시다 하오."
하고 슬픈 통지를 전했다.
  이윽고 대내 안에서 슬픈 곡성이 들려 오자, 약방에서는 대신 홍언필이 
빈청으로 통곡을 하면서 나왔다. 전하가 승하한 것이 확실했다. 세자는 
맨발로 머리를 풀어헤치고 거적 자리에 엎드려 죄인으로 자처하여 통곡을 
했다. 대신들은 국새를 받들어 세자께 올리고 왕위에 오르기를 청했으나 
세자는 통곡해 울어 몸부림을 치면서 옥새를 받지 아니니 대신들도 
어찌하는 수가 없었다. 
"국가의 일은 그렇지 아니하오니 대위에 오르셔야 합니다."
대신들은 세 번 네 번 간하는 말씀을 올리면서 옥새를 바치려 했다. 
그러나 옥새가 나타나기만 하면 세자는 몸부림을 쳐 호곡을 하니 대신들도 
이제는 바칠 수가 없었다.
  세자는 초석에 엎드려 통곡을 한 지가 닷새요, 물과 미음을 마시지 
않은지가 엿새였다. 신하들은 몸이 약한 세자를 걱정하지 않을 수 없었다. 
신하들도 세자르 따라서 밤을 새면서 합문 밖 뜰 앞에 서있지 않을 수 
없었다. 
"어떻게 해서 세자의 마음을 돌리지 아니한다면 큰 병환이 나실 테니 큰 
일이로구려. 세자의 외숙되는 윤임을 안으로 들여보내서 사유를 반복하여 
아뢰어 빨리 대위에 나가시도록 합시다.
한 사람의 고관은 이런 의견을 내었다. 승지로 있는 정황은 분연히 앞으로 
나타났다.
"도대체 말이라구 꺼내는 소리요? 대신이란 분들은 어느 때 쓰는 
대신이오? 이런 때 대신이 합문 안으로 들어가서 곡진하게 정리를 다하여 
국사를 아뢰고 하루라도 왕의 자리를 비워 둘 수 없다는 것을 간곡하게 
말씀하는 일이 당연하지, 도대체 세자의 외숙이 나라 일에 무슨 상관이 
있소?"
정황은 분함을 이길 수 없어 바른 말로 대신을 타이른다. 대신도 정황의 
말을 옳게 들었다.
  세 차례나 대내로 들어가 세자께 아뢰었다. 그러나 세자는 대행대왕의 
소렴, 대렴을 마치고 재궁을 빈전에 봉인한 뒤 겨우 창경궁 명정전에서 
대위를 허락했다. 그러나 세자는 여전히 여막에서 나오지를 않았다. 
아버지가 않았던 용상에 앉는다는 것이 슬프고 아파서 차마 나갈 수가 
없었다. 아침에 즉위예식의 대례를 치르기로 한 일이 낮이 되어도 
나오지를 아니했다. 예관이 들어가면 낮 상식을 드린다고 만나지 아니했다. 
세자는 슬퍼서 영영 대위에 오르기 싫은 것이다. 
  해는 어느덧 어둑어둑 저물기 시작했다. 이때 성복을 마친 뒤라 
만조백관들은 베로 지은 굴건제복을 입었다가 즉위예식의 대례를 받들기 
위하여 금관조복과 사모품대로 일제히 바꾸어 입고 정전 뜰앞에 구름 뫼듯 
모여 있었다. 해는 점점 석양이 되어 점차 날이 어두워지는 데 세자는 
여전히 나타나지 않았다. 승지와 사관들은 대행대왕의 유교를 받들어 앞에 
서고 좌의정 홍언필, 우의정 윤인경, 예조판서 임권이 뒤를 서고 빈전으로 
들어가면서 내시에게 이른다.
"즉위예식을 거행하려 빈전에 유교를 봉진하러 들어가니 아뢰어 주기 
바라오."
하고 연통을 했다. 대행왕의 유교로써 왕의 자리로 나아가기를 제촉하는 
것이다. 이윽고 내시는,
"들어오라 하시오."
하고 세자의 허락을 전하였다. 승지와 대신들이 합문으로 추창해서 들어가 
빈전에 대행대왕의 유교를 진열해 놓은 뒤에 예조판서 임권은 세자가 계신 
여막 앞에 나아가 부복했다.
"면류관 곤룡포를 바꾸어 입으시고 즉위예식을 거행할 정전으로 납시기 
바라오."
하고 아뢴다. 내시가 나타나 예관에게 말을 전한다.
"면복으로 바꾸어 입으시라는 대감의 말씀을 올렸으나 세자께서는 통약한 
중에 옷을 갈아입을 생각을 조금도 아니하시고 그대로 울고만 계시니 
어찌하는 수가 없소이다."
예조판서는 하는 수 없었다. 내시가 전하는 말을 그대로 대신한테 전한다.
"아무리 상복을 면복으로 바꾸어 입으시라 하나 전하께서는 들은 체도 
아니 하시고 울고만 계시다 하니 대신께서 들어가 아뢰는 수밖에 
없소이다."
예저판서의 보고를 받자 대신들은 여막 문 밖에 나가서 부복해 아뢴다.
"성정이 아무리 망극하시나 상복을 예복으로 바꾸어 입는 것은 조종 
때부터 내려오는 예법이오니, 어서 역복을 하시옵소서."
간곡하게 아뢴다. 내시는 대신의 말을 전했으나 세자는 짚베개에 몸을 
의지해 머리를 숙이고 있는 채 일언반구의 대답이 없었다. 내시가 이 뜻을 
대신에게 전하니 대신들은 또다시 아뢴다. 
"지금 선대 왕전하의 유교를 빈전에 받들어 놓았습니다. 황송하기 
그지없사옵니다. 어서 예복을 입으시고 빈전으로 납시옵소서."
세자는 여전히 짚베개에 부복하여 울 뿐이었다. 이때 날은 더욱 저물어 
들었다. 대신 이하 만조백관이 초조하지 아니 할 수 없었다.
  슬픈 세자의 심정, 왕위에 나가기 싫어하는 세자의 심정을 아는 
사람들은 다만 세자와 세자빈이 있을 뿐이었다. 밖의 사람들은 세자의 
효심이 지극하여 아버지의 상복을 벗기 싫어서 짚베개에 몸을 의지하여 
일언반구도 대답이 없이 울고만 있다고 생각했지만, 세자의 왕위에 나가기 
싫어하는 것은 아바마마가 돌아간 그 슬픔만이 아니었고 어마마마가 아니 
계신 그 슬픔뿐만도 아니었다. 가슴속 구곡에 남에게 말할 수 없는 기막힌 
슬픔이 많았다. 장차 계모인 왕대비를 어떻게 효성으로 받들어 모시어야 
하는가 하는 이 슬픔이 섞여 있는 것을 아는 사람은 당자인 세자, 삼십 
먹은 젊은 세자 그 자신뿐이었다. 세자는 마침내 짚배게를 짚은 채 
구역증이 일어났다. 엿새 동안이나 굶은 세자였다. 왈칵 토했다. 그러나 
아무것도 나올 것이 없었다. 빈창자에서 솟구쳐 오르는 애타는 
기운뿐이었다. 허기였다. 구역증은 점점 세자의 오장육부를 뒤틀어 놓았다. 
슬픔과 애걸과 허탈이 한데 어울려 범벅을 쳐서 구역의 병증을 일으켜 
놓았다. 그러나 대신들이 이 까닭을 알 리가 없었다. 대신들은 또 다시 
간청을 했다. 세자는 구역증에 걸려서 더욱 대답이 없다.
  대신들은 하는 수 없이 자전에 아뢴다.
"세자께서는 상복을 벗으려 하지 않습니다. 즉위식 때 잠깐 면복을 
입으셨다가 다시 상복을 입으시는 것은 조종 때부터 하시는 일이오니 
아무리 애통하시더라도 예문을 쫓지 않을 수 없습니다. 이제 빈전에 
유교를 받들고, 백관이 모여 있사온데 사왕께서 나오지 아니하시니 온 
조정이 황황해서 어찌 할 줄을 모릅니다. 자전께서 함께 권하시어 빨리 
나오시도록 해주옵소서."
대신과 승지들은 내시를 통하여 후마마 윤비께 아뢰어 본다.
"안에서도 힘써 권해 보겠노라."
하고 후마마의 간단한 전갈이 내렸다.
  비로소 후마마는 세자의 여막으로 들렀다. 흰족두리에 대수장군 긴 
거상옷을 입은 사십대의 젊은 후마마는 시녀를 거느리고 세자를 찾았다. 
이때 세자는 여전히 구역증에 걸려 있었다. 창백한 야윈 얼굴에 애통과 
구역증에 걸려 있는 세자는, 나이로는 삼십대 장년이언만 당장 곧 세상을 
떠날 중병환자와 같이 보였다. 세자의 옆에는 빈도 없었다. 더구나 시녀도 
없었다. 다만 수염 없는 두 사람의 내시가 있을 뿐이었다.
"어째 시녀가 없느냐?"
후마마는 구역증하는 세자를 바라보면서 내시에게 묻는다.
"상중이오시라 일체 여인은 가까이 오지 못하게 하십니다. 빈마마도 못 
오시게 하십니다."
후마마는 만족한 표정이었다.
"구역이 심하고나, 부축해 드려라. 구역증이 가라앉는 대로 면복으로 
입으시게 하고 정전으로 나가시도록 해라."
사십대의 후마마는 삼십대의 세자의 이마나 몸에 손을 댈 수가 없었다. 
구역증이 일어나는 중에도 세자는 후마마가 온 줄을 알았다.
"어마마마."
한 마디를 부른 다음 짚베개에 엎드려 운다. 뺏골 속속들이 우러나는 울음 
소리다.
"구역증이 조금 멎거든 면류관에 곤룡포를 입혀 드려라."
후마마의 목소리는 애통과 애절 속에 빠진 세자의 귀에도 들어갔다.
  후마마는 말을 던지고 이내 내전으로 발을 옮겼다. 세자의 병들어 약한 
모습과, 빈도 없고 시녀도 없는 여막 속 환경은 후마마에게 커다란 
만족감을 주었다. 후마마는 세자가 아들이 없는 것이 더 흡족했다. 내전에 
돌아간 뒤에 후마마는 또다시 내관을 통해 전갈을 보냈다.
"그 동안 구역이 멎으셨거던 곧 대례복을 입으시고 어서 빨리 정전으로 
납시도록 해라. 저녁 상식은 대전관이 올려도 좋다. 만조백관이 모두 다 
기다린다고 여쭈어라. 밤이 되면 곤란하다고 여쭈어라."
후마마는 흰 족두리 베치마로 만족한 종다리 모양 전갈을 내렸다. 세자는 
어마마마의 명을 어길 수가 없었다. 내시의 두 번째 전갈을 받자, 상복을 
벗고 면류관 곤룡포를 입은 뒤에 허탈한 몸에 부축을 받으며 여막에서 
나왔다.
  벌써 날은 어두웠다. 두 내시는 등촉을 밝히고 새 임금을 부축했다. 
태복에서는 태화문 앞에 임금이 타는 연을 등대하고 타기를 권했다. 
그러나 새 임금은,
"죄인의 몸으로 연이 다 무에냐."
피로한 목소리는 연 탈 것을 거부하면서 비척비척 내시에게 부축되어 
정전으로 향했다. 세자는 명정전에 당도하자 발길을 정전 용상으로 옮기지 
못한다. 아버지 생각이 나서 차마 용상에 앉을 수가 없는 것이었다. 세자는 
아바마마가 지금 용상에 계신 듯 생각이 되었다. 몸을 구부려 용상 아래 
섰을 뿐이다. 승지가 세자의 앞으로 나타났다.
"어서 용상으로 오르시옵소서."
내시들은 좌우 옆에서 세자를 움직이려 했다. 그러나 세자의 몸은 
움직이지 않는다.
"옥좌에 오르신 연후에야 만조백관이 진하를 드리게 됩니다. 아제 자리에 
앉지 아니하시면 백관들은 예식을 올릴 수가 없사옵니다. 전하, 어서 
오르시옵소서."
승지는 애가 타는 듯 간곡하게 아뢴다. 내시들이 다시 새 임금을 부축했다. 
세자는 하는 수 없이 내시한테 끌려 겨우 용상에 오르는 층계를 밟았다. 
비로소 용상에 앉은 세자는 또 다시 어버지 생각이 났다. 차마 용상에 
반듯이 앉을 수가 없었다. 모로 앉은 채 눈물이 비오듯 흘렀다. 이 모양을 
바라보는 만조백관들은 세자의 지극한 효성에 느껴 울지 않는 이가 
없었다. 만조백관들은 눈물을 머금고 즉위예식을 겨우 마친 뒤에 새 
임금은 대사령을 내리고 다시 여막으로 돌아가 상복으로 바꾸어 입은 채 
정사 일은 대신들한테 맡겨 버렸다. 상제의 몸으로 장례 안에는 정사 일을 
보지 않겠다는 결심에서였다. 임금은 나라 예법에 의하여 석 달만에 
장례를 지내게 되었다. 대행대왕의 장지는 고양으로 정해졌다 [뒤에 광주, 
선주 대왕의 선릉 동편 언덕에 천장하여 정릉이라 함. 지금은 물 건너 
봉은사 옆에 있음] 조정에서는 대행왕의 시호를 올려 중종이라 하고 새가 
바뀐 이월에 국장을 지냈다.
  석달 동안을 슬픔 속에 파묻힌 새 임금은 식음을 전폐하고 미음으로만 
연명을 했다. 기운은 더욱 떨어지고 얼굴은 초췌했다. 삼십대의 장년이 
아니라 당장 큰일이 날 듯한 병객이 되어 버렸다. 여기에 어머니 없는, 
말하지 못할 슬픔이 엉키고 서리었다. 만약 어머니가 있었다면 억지로라도 
음식을 권했으련만, 계모인 어머니였다. 지나가는 말과 겉치례로 전하는 
전갈만으로는 새 전하의 지극한 효성으로 인하여 쇠약해 드는 기력을 
회복시킬 수 없었다. 새 왕비 박씨가 있다 하니 근엄한 신왕이었다. 왕비는 
앞에서 얼씬도 하지 못하게 했다.
  새 임금의 허약한 병은 점점 골수에까지 미치게 되었다. 전의들고 
개탄을 하고 대신들도 황황했다. 종실과 정부와 육조의 장관들은 연명을 
해서, 
"권도를 쫓으시어 고깃 국물을 잡수십시오."
하고 육식하기를 권했으나 새 임금은 간단히,
"알겠노라."
하고 대답할 뿐이었다.
  어느덧 국장도 지나고 산릉 역사도 끝이 났다. 새 임금은 비로소 약한 
몸을 이끌고 정사를 보살피게 되었다.. 총명 영리한 새 임금이었다. 어진 
선비를 등용해 쓰고 밝은 정치를 해보려 했다. 새 임금은 이조와 예조에 
첫 전교를 내렸다.
"착한 사람을 찬양하고 악한 사람을 처벌하는 것은 정치의 근본이 되는 
것이다. 예조와 이조에서는 충신과 효자 중에 높은 행적이 있는 이와 
나라의 관리가 되어 청백리의 자격이 있는 이를 널리 조사하여 나에게 
알리게 하라. 적재적소로 발탁해서 등용할 작정이다. 만약에 청백리나 충신 
효자로서 몸이 이미 죽어서 이 세상에 없다면 그의 자손을 등용해 써서 
천하에 그 덕을 밝혀서 후생을 장려하리라."
  새 임금은 또다시 대신들에게 전교를 내렸다.
"대신들은 큰 학문과 큰 사상을 품고 조야에 묻혀서 나타나지 않는 
일사들을 천거하라. 장차 발탁하여 조정에 쓸 것이다. 만약 대신들이 
천거하기가 난처하거든 옛 규약에 의거하여 나에게 품하여 아뢰라."
새 임금은 또다시 전교를 정부 전체에 내린다.
"재주를 품고 도학이 높은 사람들은 출처행장을 중하게 생각하여 
여간해서는 세상에 나오려 하지 아니한다. 그들을 나오게 하려면 임금되는 
사람이 지성으로 구하느냐, 안 하느냐 하는 데 달려 있는 것이다. 만약에 
이런 사람을 얻어서 정말로 어진 이라면 백의정승이라도 시켜서 발탁해 쓸 
작정이다. 어진 이를 구하는데 파격이 된다 한들 무슨 상관이 있으랴. 옛 
규약에만 의존하여 어진 이를 구한다면 길이 막혀서 구해지지 못할 
것이다. 모든 규격과 법식과 절차를 타파해 버리고 어진 이를 구하도록 
하라. 설혹 그 집안이 명문 거족이 아니라 해도 아무런 상관이 없다. 이 
나라 조야에 파묻혀 있는 어진 이가 없도록 대신들은 한번 힘써 구하라."
새 임금의 전교가 이렇듯 간곡하게 떨어지니 조정의 백관들은 모두 다 
옷깃을 바로 잡아 얼굴빛이 엄숙했고 초야에 묻힌 선비들은 태평성대를 
다시 만났다고 기뻐들 했다. 
  새 임금은 또다시 전교를 전국에 내렸다.
"백성은 나라의 근본이 되는 것이다. 백성이 없이 나라가 어찌 부지하리오. 
백성이 부강하면 나라가 부강해지는 것이요. 백성이 빈곤하면 나라가 
부강해지는 것이요, 백성이 빈곤하면 나라가 쇠퇴하는 것이다. 혹시 먼 
시골에 굶주리는 백성은 없는가? 헐벗은 백성은 없는가? 배우지 못한 
백성은 없는가? 만일 헐벗고 굶주리고 배우지 못한 백성이 이 세상에 
있다면 그것은 나의 죄요. 벼슬하는 관리의 허물이다. 이 나라에 헐벗고 
굶주리는 백성이 없도록 하라."
새 임금의 전교는 지극한 성인의 말씀이었다. 이 전교가 한번 세상에 
퍼지니 삼천리 방방곡곡에 흩어져 있는 백성들은 금방 요순의 시절을 
만났는가 하고 생각했다. 어서 새 임금이 하루바삐 밝은 정치를 해서 온 
나라를 부강한 천지로 만들고 탐관오리를 비로 쓸어버리기를 원했다.
  새 임금의 밝은 전교가 계속해서 나타나니, 조광조의 제자들은 다시 
때를 만났다 하여 일제히 춤을 추었다. 백성들은 백성들대로 기뻐했다.
"어느 때 이 나라에서 임금이 백성들의 굶주림을 걱정하고 헐벗는 것을 
근심해 준 일이 있었던가. 참으로 우리들은 복이 많아서 좋은 임금을 
만났다."
이렇게 찬양하면서 연부역강한 새 임금이 오래 집권을 해서 이 나라의 
민도를 올리기를 바랐다. 더구나 백성들 중에서도 천대를 받는 계급에 
있는 상사람과 백정과 노예의 칭송은 더한층 놀라웠다.
  "새 상감은 참으로 성인이다. 명문 거족이 아니라도 학문과 포부가 높은 
사람이면 백의정승이라도 시키겠다고 천하에 반포를 하셨으니, 참으로 
용단을 가진 임금이 아니면 이런 말씀을 할 수가 있는가? 이번엔 잘 하면 
동소문 밖 갖바치 어른이 백의정승으로 뽑히기 십상팔구다."
"새 상감은 어렸을 때 조정암 선생께 배워서 도덕과 학문이 출중하신 
분이다. 이러하니 정암 선생께서 생존하셨을 때 백의정승으로 
천거하셨다는 갖바치 어른은 이번엔 꼭 정승이 되실 것이 분명하다. 
상감께서는 지금 정암 선생의 예법과 도덕을 그대로 몸소 행하시는 효자가 
아니신가. 참으로 본받을 반한 분이다."
"어쩌면 이번에 조정암 선생은 소인에게 몰려서 원통하게 돌아간 것이 
신원이 되시고, 기묘사화에 걸렸던 모든 명현들도 다 복직이 될 것이다. 
살기 좋은 새 세상이 될 테니, 우리들의 복이다."
온 세상은 이렇게 밝은 임금을 만났다 하여 넘치는 희망을 껴안고 좋은 
날이 눈 앞에 닥쳐온 것을 기뻐했다.
  조정과 선비와 백성과 하천들만 기대가 큰 것은 아니었다. 공부하는 
학생들도 새 임금의 첫 선언을 듣자 어깨가 으쓱했다. 성균관에서 
공부하는 태학생들은 일일이 연명을 하여 정암 조광조의 무죄한 점을 
설원해 주고 복직을 시킨 후에 치제를 내리고 기묘사화 때 걸린 어진 
이들도 무죄 석방을 시키기를 바란다는 상소를 올렸다. 
  새 임금은 조광조의 무죄한 것을 어려서부터 잘 알고 있었다. 그러나 
부왕이 처리해 논 일을 즉위 즉시에 곧 바로잡기가 난처했다. 
마음속으로는 조광조의 벼슬을 곧 복직시키려 했으나, 잠깐 형세를 보아 
처리하리라 생각했다.
"상소한 글뜻은 잘 알겠노라. 그러나 이분의 일들을 선왕께서 우연하게 
처리하신 것은 아닐 것이다."
새 임금은 이쯤 둥글하게 비답을 내렸다. 
  태학생들은 비답을 받들어 읽자 다시 상소를 올렸다. 어서 조광조의 
벼슬을 한시 바삐 복직시켜 달라는 뜻이었다.
"듣지 않는 뜻을 이미 다 말하지 아니하였는가."
새 임금은 더욱 부드럽게 비답을 내렸다. 새 임금은 친히 붓을 잡아 다시 
비답을 내린다.
"연달아 세 번 올린 글에 대답하노라. 너희는 수선 땅에 살아. 옛일을 
좋아하고 시국을 의논하여 말이 간절하고 의리가 곧으니, 바르게 배운 
학문의 공이 이에서 더할 수 없다. 우리 선왕의 교육하신 덕택을 짐작할 
수 있는 것이다. 그러나 말을 듣지 않는 것은 뜻이 있어서 그러한 것이다. 
그리하고 태학이란 곳은 공변된 여론을 일으킬 수는 있는 곳이나 옳고 
그른 것을 판단하여 시비를 정하는 곳은 조정이란 곳이 바로 있어서 행할 
것이다. 너희의 여론이 옳기는 옳으나, 시비곡직을 판단해서 정하는 일은 
그대들에게 맡겨진 임무가 아니니 잠깐 물러가 다시 생각해 보라."
새 임금은 조광조를 신원해 달라는 학생들의 여론이 정당한 것을 
인정하면서 이것을 실천할 곳은 조정에서 정할 것이니 학생들은 아직 
서두르지 말라는 너그럽고 간독한 말을 내렸다. 태학생들은 새 임금의 
비답을 보자 감읍하지 않을 수 없었다. 자기들의 여론이 공명정직하고 
의리가 밝다 했으니, 이것은 곧 조광조가 소인한테 몰려서 돌아간 것을 
신원해 주겠다는 소리나 매한가지의 말이었다.
"조금만 때를 기다려 보세."
"그도 그러실 거야. 부왕께서 처리해 놓으신 일을 승하하신지 며칠이 못 
되어서 곧 신원을 한다면 부왕의 한 일을 미타하게 생각해서 단번에 
엎어놓는 일이니 뜻이 있다는 말씀이 당연한 소리야. 잊으시지 않을 
정도로 말씀을 드리기로 하고 그만 물러들 가세."
태학생들은 희망을 품고 물러갔다.
  이 일이 있은 뒤에 새 임금은 우선 기묘사화에 걸려서 가산을 적몰당한 
김식의 재산을 도로 내주라는 명을 내렸다. 너무나 지나친 일을 우선 풀어 
주자는 뜻이었다. 조정과 선비들은 손을 들어 밝은 임금의 높은 뜻을 
치하했다. 조정에는 점점 어진 신하들이 자리를 잡고 참례하게 되었다. 
퇴계 이황에게 응교 벼슬을 주었다. 퇴계는 필선으로 있으면서 동궁을 
보도하다가, 세상이 어지러워짐을 알자 벼슬을 버리고 고향으로 
돌아갔더니 동궁이 즉위하게 되매 다시 응교 벼슬로 불러 올렸던 것이다. 
새 임금은 어진 이를 대접하는 뜻으로 퇴계에게 어사마를 내렸다. 
나라정치는 차차 바로잡혀 들어갔다.
  새 임금은 돌아보지 않던 폐비 신씨의 집을 폐비궁이라 하여 궁자를 
붙여 부르게 하고 내환과 궁녀를 내보내서 신씨를 모시게 한 후에 다달이 
쌀과 나무를 보내서 폐비 신씨의 마음을 위로하려 했다. 어버지가 끊었던 
어머니를 아들이 위로하는 것이다.
  새 임금이 정치가 바른길로 지향하니 팔도에서는 청백리가 나오게 되고, 
아직 현량과는 회복되지 않았으나 나라의 도학 높은 선비들은 차츰차츰 
두각을 나타내게 되었다.
  새 임금은 계모인 대비 윤씨의 마음을 평안케 하려 하며 대비의 
오리버니 윤원형의 벼슬을 불차탁용하여 높은 벼슬로 올려 주었다. 그러나 
이 지극히 효성스런 아들의 마음은 계모인 대비께 통하지 아니했다. 
난정과 윤원형은 국상 중에도 대비께 자주 문안을 들어가고 새 임금이 
즉위한 이후에도 날마다 들어갔다. 후마마 윤씨는 나이는 사십대건만 
이제는 대비였다. 
  난정은 대비께 아뢰었다.
"이미 세상을 버리신 대행왕마마도 계시지마는 그저 불쌍하신 분은 우리 
대비마마와 대군아기씨십니다."
난정은 눈물 방울을 뚝뚝 떨어뜨리면서 구슬픈 음성을 지었다. 대비의 
마음은 산란하고 신선한 중에 눈물을 흘려 한탄하는 난정의 말을 들으니 
마음이 더한층 흔들린다. 
"과부된 년의 팔자가 무엇이 신통하겠냐. 한평생 인제는 고생 바가지지."
대비도 따라서 눈에 눈물이 괴었다.
"그야 정말 아드님이 대권을 잡으셨다면 무슨 한이 계시겠습니까마는!"
난정은 더한층 구슬픈 음성을 짓는다.
"인제는 할 수 없는 뒷방 차지로구나."
대비는 눈물을 머금고 한숨을 짓는다.
"뒷방 차지만 되신다면야, 그래도 팔자가 좋으신 편입니다마는 단순하게 
그대로 두지 않을 테니까 이것이 걱정입니다."
이번엔 난정의 입에서 한숨이 새어 나온다.
"왜 무슨 소리를 들었느냐?"
대비는 깜짝 놀란다.
"그저 말씀을 한 것입니다."
난정은 우두커니 먼 산을 바라본다.
"답답하구나, 말을 좀 해봐라. 그대로 두지 않는다니 그게 무슨 말이냐? 
혹시 이즈음 무슨 소리를 들었느냐?
대비는 초조했다. 이제는 눈에서 눈물이 나오지 아니했다. 눈에는 살기가 
가득했다. 새치름한 난정을 바라본다.
"호랑이보다도 더 무서운 대와마마께서 생존해 계실 때도 대군의 신변이 
위태롭다고 별의별 소리가 다 떠돌아서 선위까지 하시려 했는데, 오늘 
대왕마마께서 아니 계시니 대군아기씨를 가만 둘 리가 있습니까? 기막힐 
일이올시다."
난정은 대비의 불안해하는 마음에 불을 질렀다.
"내 아들을 죽인다더냐?"
대비의 입술이 하얘지면서 얼굴이 해쓱해진다. 입술이 바르르 떨린다.
"윤임의 거드럭거리는 꼴은 코허리가 시어서 볼 수가 없다합니다."
"그래 윤임이 놈이 내 아들을 죽이려 한단 말이지?"
대비의 손이 부르르 떨리면서 경련을 일으킨다.
"윤임이 혼자서 하겠습니까? 새 상감마마께서 동의를 하셔야 할 테죠."
"이놈들, 숙질이 글세 나하고 무슨 대천지원수가 있다구 이러는 거냐."
"원수가 무슨 원수가 있겠습니까. 한평생 조정 세력을 독차지하려고 
그러는 것입죠."
"조정 세력을 누가 꺾는다더냐? 과부와 어린 고아가 어떻게 감히 새 
상감의 외삼촌의 세력을 꺽는 단 말이냐. 이것 참 목을 따 죽일 
노릇이구나."
대비는 주막으로 방바닥을 친다.
"마마, 너무 흥분하시지 마시고 차근차근하게 앞 일을 보살펴 
처리하시옵소서. 분해 하시고 슬퍼하시는 것만으로 만사가 해결이 되는 
것이 아니옵니다. 차갑고 냉정하게 앞을 바라보아 처리하셔야 합니다."
"어떻게 차갑고 냉정하게 처리를 하란 말이냐. 우선 힘이 있어야 할 텐데, 
이제 내 힘은 뚝 떨어졌구나. 대왕께서 승하하시고 말았으니 내 힘은 
일패도지가 되어 등이 없게 됐구나. 과부와 고아가 무슨 힘이 있느냐. 네 
말대로 냉정하게 처리하고 싶어도 처리할 만한 힘이 있어야 하지 않느냐. 
죽이면 죽음을 당했지 별수가 없구나."
"그래도 그렇지 않사옵니다. 아무리 과부라시나 당당한 어머니시오, 
대왕대비마마십니다. 대비마마의 권력으로 상감을 한번 누르옵시오. 
마마께옵서 먼저 예기지름으로 눌러 놓으시면 만만하게 보지는 못할 
것입니다. 하려던 일도 겁이 나서 움찔할 것입니다. 나라에는 법이 
있습니다. 마마께서 아무리 계모라 하시나 선손을 걸어서 한번 눌러 
놓으시면 새 상감도 꼼짝을 못 하고 윤임도 다소 기운이 줄 것입니다."
  난정은 차근차근 대비를 달랜다. 불을 질러 대비의 마음을 흠뻑 달게 
만들어 놓은 난정은 이번엔 슬슬 풀어서 대비를 달래면서 대비가 어떤 
행동으로 옮겨서 움직이도록 부축인다. 
"어떻게 누르란 말이냐. 날보고 상감을 눌러 보란 말이냐. 눌러지겠느냐?"
"어머니인 대비마마의 말씀을 아니 듣는다면 아무리 상감마마라 하나 
불효자가 되는 것입니다. 예기지름을 하기 위해서라도 한번 상감마마를 
부르셔서 꾸중을 내려 보옵시오."
"들을라구?"
"듣고 안 듣는 건 별일입니다. 정면으로 꾸지람을 내려 칼을 빼시는 
것입니다."
"어떻게 야단을 치란 말이냐? 상감보고 어찌해서 나와 대군을 죽이려고 
드냐고 물어 보란 말이냐? 증거가 있어야 하지 않느냐?"
요염한 난정은 별안간 까르르 웃는다.
"왜 웃느냐?"
"아이구, 마마께서도 하하하, 아무리 칼을 뺀다고 하더라도 그렇게 드러내 
놓고 야단을 치실 수야 있습니까. 은근히 돌려서 꾸지람을 내리셔야 할 
것입니다."
"그러면 나와 대군을 구박한다구? 이쯤 해 둘까?"
"정말 말씀이지, 새 상감께서는 거죽으로는 대비마마께 효성을 극진하게 
드리시는 것 같으나 사실은 대비마마를 무척 업신여기시고 있습니다. 
이번에 신비의 집을 폐비궁이라 부르게 하고 내시와 궁녀들을 내보내서 
대궐 안에서 모시듯 하고, 쌀과 양식을 대어 주라고 어명을 내린 일을 
마마께서는 허락을 내리셨습니까?"
"허락이라니, 알지도 못했지. 나중에 궁녀들한테 소문을 들어서 알았지."
"그거 보십쇼. 부왕마마께서 쫓아내신 신비를 중뿔나게 아드님이 아무리 
상감이라 하나 어떻게 궁의 칭호를 내리고 내시와 궁녀를 보내서 모시게 
하며 끊었던 식량을 내리십니까. 더구나 어마마마 계신데 어마마마께 
여쭙지도 않고!"
난정은 요염한 눈을 들어 대비를 바라보면서 또다시 대비의 가슴이 불을 
질렀다.
  난정이 자극을 주는 말에 대비의 안색은 청기를 띠어 또다시 
핼쓱해진다.
"이것이 벌써 어머니를 어머니로 대접하지 않는 짓입니다. 한 가지 일을 
미루어 백 가지 일을 다 짐작할 수 있는 일입니다. 우선 이 점을 들어서 
호되게 상감을 꾸지람하십쇼. 이따위 일이 계속해서 일어난다면 세상일을 
누가 압니까 신비마마로 대비를 삼아 받들어 올리고, 마마를 폐모한 뒤에 
궁 밖으로 내몰른지, 윤임의 그 흉칙한 꿍꿍이속을 어떻게 압니까?"
불은 마침내 최후까지 질러졌다.
"깊이 통촉하시어 처리하옵소서. 소녀는 오늘은 그만 물러갑니다."
난정은 절을 드린 뒤에 새침하게 대비전에서 물러갔다.
  대비는 처음에 새 상감이 폐비 신씨에게 끊었던 양식을 내보내고 약간 
명의 궁녀와 내시를 보내서 수직을 하게 하면서 폐비 두 자에 궁자를 
붙여서 폐비궁이라 했다는 소문을 듣자 폐비를 복위시키는 것도 아니고 
폐비란 칭호는 그대로 둔 것이라, 아들의 대로 갈리게 되니, 새 상감에게는 
폐빌망정 그래도 어머니뻘이라 그저 그렇게 해주어도 무방하리라 생각했던 
것인데, 이제 난정의 말을 듣고 보니 과연 대비인 자기한테 한 마디의 
품한 일도 없이 이런 처사를 한 것은 자기를 어머니로 대접하지 않는 것이 
분명했다. 대비의 팔팔한 성미는 절정에 올랐다.
  난정이 물러나자 대비는 곧 내시를 불렀다.
"너, 대전으로 나가서 새 상감을 곧 들어오시라 해라."
대비의 음성은 쨍하도록 높았다. 내시는 걸음을 빨리 하여 대전 앞에, 
풀집을 지은 여막으로 들었다.
"대비전 내시 아뢰오. 대비께옵서 상감마마께 틈이 생기거든 곧 좀 듭시라 
하시오."
이때 새 상감은 정사를 마치고 여막에 꿇어앉아 옛 임금들이 정치하던 
사기를 읽고 있었다. 아직도 석 달 초상 중에 애통하여 먹지 않고 자지도 
못했던 피로가 가시지 않았다. 얼굴은 수척한 대로 그대로 있고 살에는 
혈색이 없었다. 다만 정신으로만 살아갈 뿐이었다. 석 달 장사를 지냈건만, 
전하는 조미음을 자시고 소찬을 들었다. 신하들이 전하의 신상을 염려하여 
소음식을 폐지하고 고깃 국물이라도 자시라고 여러 차례 상소를 올려서 
힘써 간했건만 전하는 삼년 여막에서 소식으로 연명을 해 나갈 것을 
결심했던 것이다.
  전하는 대비전에서 들라는 내시의 전갈을 받자, 어머니의 분부를 
지연시킬 수 없었다. 읽던 책을 짚베개 위에 얹어 놓고 상장을 짚고 
여막에서 일어났다. 다리가 휘청거려 비틀거렸다. 대전내시는 얼른 부축을 
해 올렸다. 삼십대의 상감은 너무 지나친 애통으로 이제는 몸이 지쳐서 
병객이 되어 버렸다.
"소교를 놓으라 이르오리까?"
"죄인의 몸으로 소교가 무에냐. 그대로 걸어가리라."
그러나 말만 그렇지 병든 상감은 비척비척 걸을 도리가 없었다. 
무예청들은 얼른 소장을 두른 소교를 등대하여 타시게 했다. 새 상감은 
소교에서 내려 상장을 짚고 간신히 대비전으로 올랐다. 내시가 부액을 
해서 받들려 했으나 예절 높은 상감은 부액을 막았다. 
"대비께 뵈오러 들어가는데 부액은 당치 않다."
엄하게 내시들의 부액을 물리쳤다. 
  전하는 대비전에 올랐다. 궁녀의 인도로 대비의 방으로 들어섰다. 
어마마마께 절을 드리고 상장을 짚어 초연히 섰다.
"어마마마, 부르셨사옵니까?"
삼십대의 전하는 사십대 계모한테 주저치 않고 어마마마라 불렀다. 
부드러운 목소리였다. 정이 뚝뚝 흐르는 듯 친어머니를 대한 듯 불렀다. 
어린 세자 때, 생일날 쥐를 잡아 죽여서 매달았던 변이 있던 일도 
잊어버렸다. 우상을 만들어 바늘로 찔러 대던 일도 잊어버렸다. 아바마마가  
선위를 한다고 떠들어대던 일도 잊어버렸다. 아바마마가 돌아가시기 전에, 
동궁에 불이 일어난 일도 이제는 관심이 되지 않았다. 궁 안에서는 이런 
일 저런 일을 가지고, 홀로 까불고 별의별 기막힌 소설이 세자였던 지금이 
상감의 귀에까지 들어왔던 것이나, 새 상감은 모두 다 씻은 듯 이런 
사소한 일은 일부러 기억에 남길 필요가 없다고 생각했다. 오직 사랑하는 
아우 하나와 홀로 된 늙지도 않고 젊지도 않은 이 어마마마의 마음과 몸을 
태평하고 안락하게 해드려야 할 것이라 생각할 뿐이었다.
  들어와 절을 올리고 상장 막대에 의지해서 초연히 서 있는 전하를 보자 
대비의 역정은 절정에 올랐다.
"전하가 어미를 어미로 대접하는 것인가요?"
대비는 전하를 향하여 소리를 높여 딱 얼렀다. 대비의 이마와 관자놀이엔 
푸른 힘줄이 불끈 일어섰다. 눈에는 살기가 등등했다.
  전하는 어찌 된 영문을 몰랐다. 대비의 역정이 높으나 그저 황송하기만 
했다. 무어라 대답을 올려야 할지 몰랐다. 마음속으로 무엇을 오해하고 
계신가 하고 생각해 보았다.
'내가, 나도 모르는 사이에 무슨 실수를 한 일이 있나'하고 반성해 보기도 
했다. 그러나 암만 생각해 보아도 알 수가 없었다.
'그래도 내가, 나도 모르는 결에 무슨 잘못한 일이 있기에 저 어른이 
저러시는 게다.'
전하는 이렇게 생각했다.
"그저 불초자가 미거하고 혼미하와, 어마마마의 높으신 뜻을 받들지 
못했나 보옵니다. 잘못이 있거든 종아리 때려 주옵소서."
전하는 목소리를 낮추어 몸둘 곳을 모르면서 공손하게 사뢴다. 몸이 
지극히 높은 지존의 자리에 있는 일국의 대왕이언만, 이렇듯 젊은 
어마마마를 엄한 아버지 모시듯 한다.
"에이, 능글맞은지고."
대비는 더한층 노한 소리로 주먹을 들어 문갑을 친다.
"아무리 어미가 어미 같지 않기로서니, 그래도 나는 선왕의 배우자인 
정궁이요, 오늘날 대비가 아닌가. 대비 모르게 막중한 궁중의 일을 전하 
혼자 결단해 버린단 말이오?"
말을 마친 대비의 눈에서는 새파란 불이 일어나면서 적자인 상감을 
흘겨본다. 
  젊은 상감은 황송했다. 마음속으로,
'대비께서 오해를 하시는구나."
이렇게 생각하고 수그렀던 고개를 들었다. 대비의 푸른 불을 뿜어 흘기는 
눈이 자기의 온몸을 집어삼키려는 듯했다. 새 상감의 등판에는 소름이 쭉 
끼친다. 그러나 참을성 많고 안존한 젊은 상감이었다. 어려서 벌이 소매 
속으로 들어가 쏘는데도 태연히 글을 읽다가 지긋이 참고 밖으로 나가서 
옷을 벗어서 벌을 날려보낸 뒤에 다시 조용히 들어와 글을 읽었던 
상감이었다.
"어마마마!"
새 상감은 목소리를 부드럽게 하여 계모인 대비를 불렀다. 대비의 흘기는 
눈은 의연히 새 상감의 몸 위로 헤엄질을 친다. 새 상감의 어진 눈매와 
불이 붙은 대비의 눈이 마주쳤다. 그러나 새 임금은 상장 막대 위에 두 
손을 마주잡고 목소리를 나직이 하여 계속해 말씀을 드린다.
"그것은 정식으로 폐비를 복위시킨 것이 아니옵니다. 그러하옵기 
어마마마께 아뢰지도 아니한 것이옵니다. 아뢰면 공연히 천금같으신 
마음을 혹여나 상해 드릴까 해서 아니 아뢴 일이옵니다. 그러기에 폐비 두 
자를 그대로 쓰고 단지 궁이라 하라 한 것뿐, 다른 뜻은 없습니다. 내시와 
별감과 궁녀를 천한 것이 '폐비집, 폐비집'하고 이렇게 마구 부르옵기, 
듣기에 상스러워서 폐비궁이라 하라고 아랫 사람들에게 말로 한 것뿐 
공식으로 조정에서 의논해서 전교를 내린 것도 아닙니다. 그러하옵고 
폐비께 쌀과 하인을 내보낸 것은 그분의 지위를 보장하려 하여 내보낸 
것이 아니라 지금 폐비께서는 절화 지경이 되어 굶어 돌어가실 지경이라 
하옵니다. 이 강박한 세상에 누가 그한테 쌀을 주겠습니까. 그러니 소자가 
쌀을 좀 내보낸 것뿐입니다. 선대왕께서는 유죄 무죄 간에 그때 형편에 
어찌할 길이 없사와 내치셨사오나 소자한테는 폐모라 하오나 어미는 
어미입니다. 사내가 아내를 내쫓는 일은 있으나 자식이 어미를 굶겨 죽일 
수야 있습니까. 그러하와 다만 소자의 사사로운 일로 처리하기 위하여 
약간의 쌀과 나무를 내어보낸 것뿐이옵고 아무 다른 뜻은 없나이다. 품해 
여쭐 거리가 되지 못해서 말씀을 아니 드린 것이옵니다."
젊은 임금은 쇠약한 몸을 상장 막대에 부지해 실리고 폐비에게 쌀 보낸 
사유를 변명해 사뢴다.
  '사내가 아내를 내쫓는 일은 있어도 자식이 어미를 굶겨 죽일 수야 
있습니까'
하는 젊은 상감의 말씀은 대비의 폐부를 흔들어 놓았다. 그러나 대비는 
새치름해서 펄펄 뛰었다.
"어 참, 갸륵한 효잘세그려. 그래서 어미인 나를 박대하고, 동기간인 
대군을 없애 버리려구 드는구료!"
대비는 고함을 지르며 방바닥을 친다. 돌연 뜻밖에 대비의 입에서 
떨어지는 ,
'어미인 나를 박대하고, 동기간인 대군을 없애 버리려구 드는구료' 
하는 지독하고 기막힌 말에 새 임금은 자기의 귀를 의심할 지경이었다. 
별안간 몽둥이로 가슴을 되게 치는 듯한 충격을 느꼈다. 
  새 임금은 실신한 상태로 상장 막대를 짚고 대비를 바라본다.
"나는 힘없는 과부고 대군은 아비 없는 고아이요. 죽이고 살리는 대권이 
모두다 전하한테 달렸소. 나를 쫓을 테면 어서 쫓아내고, 대군을 죽일 테면 
어서 죽여주시오."
대비는 땅을 두드리던 여세를 슬쩍 돌려서 이렇게 말하고 한숨을 지었다. 
눈물이 뎅겅뎅겅 떨어진다. 아바마마가 생존해 계시던 어느 날 별안간 
임금 노릇을 아니 하겠다고 자기한테 선위한다는 소동을 일으켰던 생각이 
났다. 그 때도 유언비어가 돌았다. 세자를 두둔한다는 김안로, 윤임의 
일당이 왕후를 쫓아내고 대군을 죽인다는 터무니없는 소리에 아바마마까지 
세상 만사가 귀찮다 해서 임금의 자리를 내놓는다고 한바탕 북새를 떨어서 
자기는 석고대죄까지 하면서 선위를 받지 않았던 일이 생각났다.
'아바마마가 생존해 계실 때도 이따위 소문이 돌았는데, 지금 아바마마가 
아니 계시니 또다시 어느 놈이 대비의 마음을 흔들기 위하여 저따위 
소리를 지어내는 것이 분명하구나.'
새 상감은 이렇게 마음속으로 생각해 본다. 나이 젊은 계모가 간악한 
사람의 말을 듣고 의심할 수도 있는 일이라는 마음이 들기도 했다.
'이것은 내 효성이 계모인 대비의 마음을 움직이지 못하는 탓이다. 결국은 
내 효성이 부족한 까닭이다.'
상인같이 어진 새 상감은 마음속으로 자기를 반성한다.
  "어마마마, 아무리 소자가 불효자이오나 감히 어마마마를 불안케 
해드리고 아우 대군을 박대할 리가 있습니까. 신왕후는 폐비라 해도 
어머님이라 생각하옵거든, 항차 대비마마께 불효를 하오리까. 마음을 
평안케 하옵소서."
새 임금은 상장 막대에 기대어 기운이 탈진한 몸으로 울면서 하소연한다.
"상감의 뜻만이 아니요! 조정에서 그따위 일을 꾸미고 있으니 딱하고 
기막힌 노릇이 아닌가. 대행대왕께서 생존해 계셨을 때도 감히 이따위 
짓들을 생각했는데, 항차 오늘 대왕께서 아니 계신 날, 밑도 뿌리도 없는 
죽지 못해 살아나갈 도리가 있느냐 말요! 아이구나, 이년의 팔자는 왜 이리 
기구한고! 에그 참, 대군이 어디 계시냐. 대군이 잘 있느냐 말이다. 대군이 
안녕히 계신가 알아보고 오너라!"
대비는 홀연 소리를 높여 궁녀를 부르면서 자기의 아들 대군을 찾으며 
호들갑을 떤다.
"대군께서는 대군 방에서 지금 글을 읽고 계시옵니다."
"이것아, 그 동안 누가 어디로 데려갔는지 어찌 아느냐. 빨리 나가서 
살피고 오너라."
대비는 안절부절을 못하면서 신경이 날카로웠다. 어질고 착한 상감이었다. 
어떻게 하면 이 젊은 어머니의 날카로운 심정을 안정시켜서 마음을 평안케 
할 것인가 하고 상장 막대에 몸을 기대어 잠깐 생각해 본다.
  궁녀가 대비의 명을 듣고 대군 방에 나가서 동정을 살피고 돌어왔다.
"대군께서는 여러 강관들과 함께 책을 펴놓고 안녕히 글을 읽고 
계시옵니다."
복명을 올린다.
"자주자주 나가 보아야 한다. 무슨 일이 나면 큰일이다."
대비는 말을 마치자 또다시 한숨을 쉰다. 새 상감은 다시 한 번 대비를 
우러러본다.
"어마마마, 염려 마십시오. 소자의 정통 동기라고는 다만 대군이 있을 
뿐이옵니다. 대군은 소자의 목숨을 걸로 보호하오리다."
"전하가 대군을 보호한단 말이오? 흐흥, 고양이한테 반찬 단지를 맡기는 
셈이지."
대비는 말을 마치자 여름날이건만 찬바람이 일도록 치마를 휩싸고 싹 
돌아앉는다. 
  새 상감은 동짓달 얼음보다도 차가운 태도를 보자, 어떻게 하면 이 꽁꽁 
맺힌 얼음 같은 마음을 풀어 보나 하고 생각했다. 새 상감의 머리에는 
문득 선대왕이 선위를 한다고 소란을 떨 때 자기는 석고대죄를 하여 
아바마마의 마음을 풀어서 돌렸던 생각이 났다. 새 임금은 비척비척 상장 
막대를 짚고 대비 앞에서 슬몃 물러났다. 대청으로 나오자 뜰 아래로 
내려섰다. 내시들이 좌우에서 기운 없이 땅에 내려서는 병들어 약한 새 
상감을 부축한다.
"뜰 아래 짚을 펴라."
내시들은 무슨 분부인지 의아했다.
"거적을 가지고 들어와서 땅바닥에 펴란 말이다. 대비께 석고대죄를 
드릴테다."
  일국의 지존인 임금의 몸으로 대죄를 드린다는 일은 전무후무한 일었다. 
상감 자신은 아바마마가 생존해 계실 때 석고대죄를 드리던 생각이 났다. 
지금 계모의 마음을 돌리기 위하여 아바마마께 향하던 그 마음과 똑같은 
마음으로 석고대죄를 대비께 드리자는 작정이다. 
늙은 내시가 나타났다.
"전하, 일국의 지존하신 몸으로 석고대죄를 드리는 법이 없사옵니다. 못 
하십니다. 하늘 아래는 전하 단 한 분이십니다. 하늘 아래 단 한 분이신 
전하께옵서 누구한테 향하여 대죄를 드리십니까? 전례가 없사옵니다."
늙은 내시는 예법과 전례를 들어 간해 막는다.
"나는 부왕마마께 석고대죄를 드린 일이 있다."
새 상감은 늙은 내시를 바라본다.
"전하, 그때는 전하께서 아직 대위에 오르시기 전인 동궁 때의 일이옵니다. 
지금은 지존의 몸이십니다. 옥체를 함부로 하시지 못하시옵니다."
늙은 내시는 법을 들어 간한다.
"지존인 임금도 부모는 있는 것이다. 부모가 없다면 지존한 이 몸은 
어디서 나왔단 말이냐. 부모 앞에는 지존이라도 죄가 있으면 대죄를 
드려야 한다."
전하의 효성스런 말에 늙은 내시도 눈물을 머금어 고개를 숙인다. 
내시들은 하는 수 없이 공석을 들어다가 대비전 앞마당에 깔았다. 새 
임금은 공석 앞에 엎드려 대죄를 드렸다.
  따갑게 여름볕이 내리죄는 유월 염천이었다. 복중 볕은 모래가 튀도록 
따가웠다. 굴건에 삼베옷을 두껍게 입은 새 임금의 몸에는 따가운 햇볕이 
사정없이 내리쬔다. 땅에서는 뜨거운 더운 김이 확확 뿜어서 숨이 막힐 
지경으로 새 임금의 몸을 휩싸고 돌았다. 내리쬐는 폭양에 기왓장도 튈 
듯했다. 대궐 뜰 앞에 있는 푸르고 싱싱한 활엽수 나무들도 뜨거운 햇볕에 
풀이 죽어서 잎새마다 기운 없이 축축 늘어져 있었다. 새 상감은 더위를 
무릅쓰고 엎드렸다. 아침결이 엎드려 있던 상감은 한낮이 넘어서 미시가 
가까울 때까지 엎드려 있었다. 극히 쇠약한 상감이었다. 내시들은 
민망하기가 한량없었다. 내시들은 궁녀를 통하여 대비가 나타나서 어서 
환궁을 합시사 하고 좋은 말씀을 빨리 내리라 아뢰었다.
  그러나 방안에서는 감감 소식이 없었다. 대비는 아까 젊은 상감이 
내시한테 하던 말씀을 귀를 귀울여 다 듣고 있었다.
'지존인 임금도 부모는 있는 것이다. 부모가 없다면 지존한 이 몸은 어디서 
나왔단 말이냐. 부모 앞에는 지존이라도 죄가 있으면 대죄를 드려야 한다.'
점잖게 분부하는 젊은 전하의 목소리를 다 듣고 있었다. 마음속으로 듣기 
싫은 소리는 아니었다. 그러나 내 자식이 아닌 젊은 상감의 말은 하늘도 
감동시킬 말이었건만, 대비의 가슴속으로는 속속들이 뼈가 저리도록 
스며들지를 않는 모양이었다. 대비는 입을 꼭 봉한 채 아무런 말도 내리지 
않는다. 대비전 나인들도 딱하다 생각됐다.
  막중 상감인 전하께서 아무리 어머니 뻘이라 하나 계모한테 까닭도 없이 
대죄를 드리고 있으니 황송하기도 하고 딱하기도 했다. 더구나 상감의 
육체는 건강한 몸이 아니었다. 어떻게 하면 좋을지 몰랐다. 여기다가 
대전내시들은 벌벌 떨면서 어서어서 대비께 내다보시고 환궁을 합시라는 
분부를 내리라고 재촉이 성화같았다. 대비전 나인들은 대비의 성격이 
만돌같이 댕글거리고 얼음같이 싸늘한 것을 잘 알고 있었다. 얼른 입을 
열어 감히 말을 올리는 사람이 없었다. 한낮이 지나서 하도 볕이 뜨거우니 
늙은 궁녀 한 사람이 대비께 아뢴다.
"전하께옵서 아까부터 뜰 아래 석고대죄를 드리고 계시옵니다. 날이 
너무나 뜨겁습니다. 기왓장도 튈 듯한 이 염천에 지금 한낮이 겨웠습니다. 
그만 사하시고 환궁을 하라고 분부를 내리옵소서."
늙은 궁녀는 참다못해 간곡히 아뢴다. 
"누가 자기보고 석고대죄를 드리랬더냐. 저 하고 싶어서 하는 짓을 내가 
알바 무에냐. 석고대죄를 드리지 말구 구박도 하지 말라구 그래라."
대비는 뱉듯이 대답했다. 옆의 방에는 언제 들어왔는지 난정이 요염하게 
옷고 있었다. 새 상감의 몸은 물초가 되었다.
  따갑도록 내리쬐는 폭양 아래 한낮이 겨운 대지는 화끈화끈 달았다. 
이글이글 끓는 홍로같이 달았다. 쬐어 내리는 폭양에 더위를 참고 있는 
젊고 쇠약한 상감의 온몸엔 땀이 흘러서 물초가 되었다. 세 겹 네 겹 옷을 
뚫고 굴건제복한 등솔까지 땀이 베어 올라 철썩 붙었다. 숨이 턱턱 막혔다. 
  난정은 옆방에서 문틈으로 전하가 대죄하고 있는 모습을 엿보고 있었다. 
대비가 늙은 궁녀한테 차갑게 사해 주기를 거부하던 말도 귀를 기울여 
자세히 들었다. 난정의 입가에는 미소가 돌았다. 얼마 만에 난정은 가볍게 
치마를 타고 일어났다. 발길을 대비의 방으로 조용히 옮겼다.
"언제 들어왔느냐?"
대비의 차돌 같이 굳어졌던 얼굴빛은 난정을 바라보자 금방 봄바람이 부는  
듯 풀어졌다. 
"벌써 아까 들어왔습니다. 상감의 대죄를 받고 계시기에 황송쩍어 
협실에서 머물러 있었나이다."
"대죄, 흥"
대비는 이렇게 뇌까리면서 코웃음을 친다.
"마마!"
난정은 가볍게 마마를 불렀다. 대비의 눈이 난정의 얼굴로 흘렀다.
"한나절이 지났습니다. 이만하시면 버릇을 가르치신 것이 됩니다. 창 
밖으로 납시어 물러가시라고 한 말씀을 내리시옵소서."
"내가 아느냐. 누가 저보고 석고대죄를 드리라구 했더냐."
대비는 쌀쌀한 표정을 짓는다.
"그래도. 그렇지 않습니다. 미운 아기 떡 한 개 더 주는 셈으로 나가시어 
말씀을 내리옵소서. 체면도 있고, 외면도 보아야 합니다. 슬몃 나가시어 한 
말씀 사하노라 분부를 내리옵소서. 그러한 뒤에 다시 말씀을 여쭐 일이 
있사옵니다. 임기응변을 하셔야 합니다.
난정은 소곤소곤 속삭거린다. 대비는 난정의 말이면 아니 들을 수 없는 
처지였다.
  "이리 오러나."
지밀궁녀를 불렀다. 늙은 상궁이 대비 앞에 무릎을 꿇었다.
"정경부인이 들어와서 하도 전하를 용서하라고 졸라대니, 면을 보아서라도 
아니 나갈 수 없다. 대청으로 올라가서 전하를 만나련다."
대비는 정경부인 난정을 하늘 꼭대기까지 치켜세웠다. 난정의 생색을 
내주려는 배짱이다.
"황공하여이다."
늙은 궁녀는 대비의 처사를 고맙다 생각하면서 대비의 곁을 껴서 부액을 
해 올린다. 
  대비는 흰 치마를 끌로 마루청으로 나가 선다. 
뜰 앞에는 젊은 상감이 여전히 거적을 깔로 엎드려 있었다. 옆에 서 있던 
내시들이 대비가 나타나는 것을 보자 황망히 목례를 드린다. 대비는 그중 
나이 많은 늙은 내시에게 분부를 내린다. 대비는 일부러 목청을 높인다.
"어미를 어미로 대접하지 않았기에 잠깐 타이른 것뿐이다. 폭양에 몸이 
깍인다. 전하를 일으켜 모시고 나가도록 해라."
내시들의 귀에는 대비의 말씀이 간질간질하게 들렸다. 억지로 전하를 
부축하여 외전으로 물러간다.
  석고대죄를 드리고 있던 새 상감이 내시에게 부축되어 외전으로 나간 
뒤에 대비와 난정은 마주 앉아 있었다.
"마마!"
정경부인 난정은 가만히 대비를 불렀다. 대비의 새침한 눈이 돌려진다.
"안에서 용을 쓰시던 내수사의 피륙과 곡식은 조금도 깍이시어서는 아니 
됩니다. 후마마로 계실 때보다 더 달라구 청구를 하셔야 합니다."
"설마 내가 사사로이 용을 쓰던 곡식과 피륙까지 깎을 리야 있겠느냐. 
전대로 쓰겠다구 버티어 볼 테다."
"새로 된 왕비한테 절대로 권리를 뺏기서어서는 아니 됩니다. 앞으로 쓰실 
일이 태산 같습니다. 우선 백미 천 석에 피륙 만 필은 가져가야 
하겠습니다."
"어디다가 쓰려느냐?"
엄청난 수에 대비의 눈이 크게 떠진다.
"모두 다 잊어버리시었습니까? 금지옥엽 같으신 대군마마께서 탄생이 되신 
것이 모두 다 어느 분의 힘인 줄 아십니까. 석가여래 부처님의 덕택이시구 
제석님의 조화시구 태상노군과 오방신장 모든 지신님들의 공덕이십니다. 
인제는 대군님의 수명장수 발원을 지성껏 하시어 삼재팔난을 막아내게 
하시고 상감의 자리에 나가시도록 하시려면 명산대찰을 찾아서 곳곳마다 
내원당을 이룩하시고 총명한 도승을 구하시어 수륙대재를 올리셔야 할 
것입니다. 쌀 천 석, 피륙 만 필로 다 될는지 모르겠습니다."
"힘 자라는 대로 해보자꾸나."
대군 소리에 대비의 귀는 번쩍 뜨인다.
"쌀 천 석, 피륙 만 필만 들여서 우리 대군마마께옵서 상감마마가 되시고 
대권이 함빡 마마께로 돌아오게만 된다면 그까짓 쌀 천 속, 베 만 필이 다 
무엇입니까. 너무나 값이 싼 것입니다."
"꼭 그렇게 되겠느냐. 되기만 한다면 내수사 별차한테 영을 내려서 몇 
차례 나눠서 내주기로 하마."
"아이구, 마마께서도 딱하시기도 하십니다. 누가 쌀 천 석, 피륙 만 필을 
한꺼번에 내립시라구 하는 것이 아닙니다."
"한 번에 쓰는 것이 아니냐?"
"마침 준비를 하셨다가 쓸 때마다 내립시라는 것입니다."
난정은 대비의 마음을 잠깐 늦춰 준다.
  대비는 사랑하는 단 하나의 어린 아들인 대군의 수명을 빌고 상감 
자리에까지 올라가도록 한다는 난정의 말에 이제는 도리어 자기 자신이 
초조했다.
"오늘이라도 쌀을 몇십 것 쓸 테면 표를 써 주마. 내수사에 가서 찾아 
쓰도록 하려무나."
"좋은 도승과 영한 무당을 찾아서 우선 택일을 해야 합니다. 생기복덕일을 
가려서 일을 해야 하는 것이니, 먼저 대비마마께 아뢰어만 두는 
것이옵니다."
"쇠뿔은 단김에 뺀다구 치성을 드리는 일도 할 테면 빨리 하도록 해라."
"염려 마십시오. 대비마마께서 허락을 내리셨으니, 오늘이라도 나가서 덕행 
높은 도승과 영한 무당들을 찾아보기로 하겠습니다. 
  정경부인 난정은 이쯤 거래를 드려 놓고 궐문 밖으로 자비를 타고 
나갔다. 대비는 난정이 나갈 때, 우선 쌀 백 석과 피륙 삼백 필을 
내주라는, 내수사에 보내는 표를 내주었다. 내수사에서는 윤원형의 아낙 
정경부인 난정의 집으로 쌀 바리, 피륙 바리가 끊일 사이 없이 들어가기 
시작했다. 곳간마다 쌀이 가득 쌓이고 광마다 피륙을 종보를 하여 높이 
쌓았다. 젊은 대군의 수명장수를 축원하고 이복 아들인 상감의 축수하기를 
빌고 나라의 주권을 잡은 대권이 대비마마한테로 넘어오기를 기도드리는 
보시 쌀이요, 시주 피륙에 쓸 물건이었다. 난정의 집으로는 명산대찰의 
중들이 드나들고, 무당 판수가 길을 터서 몰려들었다.
  절마다 대군의 생위패와 젊은 상감의 생위패를 모셔 앉히고, 대군의 
위패 앞에는 수명장수를 비는 축원을 올리게 하고 젊은 상감의 위패 
앞에서는 어서 빨리 세상을 떠나라는 암축을 올렸다. 난정은 사인교를 
타고 구종별배 열두 하님을 거느리고 명산 대찰을 찾았다. 치성과 불공 
드리는 것은 대비의 특명이라 대비의 몸을 대신해 받아서 절간으로 
나아가는 것이니 행차와 기구가 놀라운 것은 말할 나위도 없었다. 난정이 
탄 사인교 행차는 대신의 행차를 능가해 구종별배와 열두 하님이 늘어선 
외에도 대궐 안에서 상궁들이 나와서 십여 채의 가마를 타고 난정을 
호위해 나갔다. 대궐에서 가까운 인왕산 밑에 있는 내불당은 말할 것도 
없고 동불암, 서진관, 승가사, 문수암을 위시하여 금강산 유점사, 안변 
석왕사, 양산 통도사, 동래 범어사, 합천 해인사, 보은 법주사, 강릉 월정사, 
묘향 보현사, 공주 미곡사 등 명산대찰에는 난정의 행차가 아니 간 곳이 
없었다.
  산천에 기도하고 절간에 축원을 올리는 일은 난정이만이 하는 것이 
아니었다. 남산 국사당에는 난정의 남편인 윤원형이까지 움직여서 밤마다 
신 앞에 불을 켜놓고 젊은 상감이 어서 승하해 돌아가시기를 빌었다. 
난정은 절만 찾아서 불공을 올리는 것이 아니었다. 무당을 불러 당집에서 
굿을 하게 하고 용왕에게 밥을 준다 하여 감은들, 삼개, 노돌, 두모개에는 
어백미를 지어 가지고 용배를 탄 뒤에 강심으로 들어가 고기밥을 주었다. 
  백성들은 보리쌀이나 조밥을 겨우 연명을 해 가는 판국인데 난정이 
고기밥을 주는 어백미가 다달이 수백 석이 되고 보니, 강변에서 이 꼴을 
보는 백성들의 탄식하는 소리가 점점 높았다.
"우리는 보리쌀도 못 먹는 판국인데 물고기들은 옥 같은 어백미를 힘 안 
들이고 먹으니 고기가 사람의 팔자보다 낫구나."
"싸라기 한 톨이 우리의 피땀인데 우리는 피땀을 흘려서 곡식을 지어 
놓고도 입에 풀칠을 못하는데, 허허 바다 강물 곳으로는 몇백 석씩 쌀이 
들어가니 이 세상이 어찌 되려고 이러는 것인가."
"모두 다 암탉이 우는 탓일세. 상감은 돌아가시고 새 임금은 약하고 
조정암 선생 같은 어진 신하는 없고 하니 나라꼴이 되겠는가?"
백성들의 탄식하는 소리는 더욱 높아 갔다.
  허하고 약한 새 상감은 유월 염천 뙤약볕에 진종일 석고대죄를 드리고 
몰러난 후에 별안간 복통이 급하게 일어나고 열이 올랐다. 전하는 
괴로움을 참고 일부러 말을 내지 아니했다. 오뉴월 삼복 중에 대비에게 
석고대죄를 드리다가 병이 낫다는 소문이 생길 것을 꺼려했다. 대비의 
몰인정한 것이 드러나면 아들 된 도리에 불안하기 때문이었다. 전하는 
밤새도록 복통이 치열했다. 더위를 먹어 이질에 걸린 것이다. 아침에 
일어나 극렬한 복통 속에 대변을 보니 후중기는 뻗치고 뒤는 보이지 
아니했다. 마침내 붉은 적리가 두어 방울 피와 함께 흘렀다. 
  비로소 중전과 나인들이 약방에 급히 기별을 했다. 약방제조는 황급히 
전의를 대동하고 임진을 올렸다. 원래 상중 반년 동안에 소찬만 잡수시고 
애통하게 지낸 몸에다가 적리병에 걸려 놨으니 큰일이었다. 얼굴은 
수척하고 사지는 앙상했다. 여기다가 어머니가 효자 아들의 마음을 
받아주지 않는, 남에게 말하지 못할 기막힌 슬픈 심정을 가슴 안에 안고 
있으니 병은 얼른 나을 리가 없었다. 약방에서는 급히 약을 지어 올리고 
전의는 전하의 병세를 대신들에게 전했다.
  "상감의 육체는 쇠약하신 품이 국상 때보다도 더하십니다. 더구나 날이 
혹서라 이질에 걸리셨는데 이것이 모두 다 허증입니다. 효성이 너무 
지극하시어 몸을 돌보지 아니하시고 애통한 탓이라 생각합니다. 대신께서 
빨리 승후를 하시고 권도에 쫓아서 몸과 마음을 편히 하시도록 하옵소서."
대신들은 전의의 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 시각을 지체치 않고 문안을 
드리기를 청했다. 그러나 전하는 번거롭다 하여 허락을 내리지 아니했다.
"나의 병상은 대단치 않다. 다만 이질의 증상이 있을 뿐이다. 소동하지 
말라."
하는 전갈을 내렸다. 그러나 병세는 용이치 아니했다. 전하는 내리 '사'를 
하고 구역증까지 있어서 수라를 통히 잡숫지 못한 채 사흘 낫, 사흘 밤을 
지냈다. 이 소식은 승전빗 내시 박한종의 입으로 정원에 전해졌다. 
정원에서는 다시 놀라 영의정과 육조판서가 함께 합문 밖에서 문안을 
올렸다.
  전하는 병중에도 미안하게 생각이 되었다.
"나의 기후는 어제와 별로 가감이 없다. 급하지 않은 일로 온 조정이 
문안을 하니 마음에 미안하기 그지없노라."
하는 전갈을 내렸다. 모든 신하들은,
"참으로 어진 상감이다."
하고 감탄하면서 하루바삐 성후가 완쾌되시기를 바랄 뿐이었다.
  며칠이 지났다. 전하의 병은 더욱 침중했다. 황황망극한 사람은 중전 
박씨와 전하의 외숙되는 윤임뿐이었다. 전하는 몸이 허탈이 되어 잠깐 
정신을 잃었다. 중전 박씨는 하늘같은 상감을 살리고 싶었다. 혀로 하아얀 
무명지를 끊어 피를 흘려 상감의 입에 흘려 넣었다. 중전 박씨의 단지해 
넣은 수혈을 받은 전하는 잠깐 소생이 되었다. 
  이때 돌연 청명하던 날씨는 하늘에 먹장을 쏟아 부은 듯하며 천둥 
번개가 일어나면서 소나기가 쏟아지기 시작했다. 돌연 와지끈하는 벼락 
치는 소리가 처절하게 들리면서 불덩이는 경회루 연못 앞 기둥을 때려 
부셨다. 혼몽 중에 겨우 정신이 소생된 전하는 깜짝 놀란다.
"이게 무슨 소리냐. 벼락 치는 소라가 아니냐?"
하시며 시녀들을 돌아본다. 시녀 하나가 창황히 전 밖으로 나가서 
내시에게 물었다. 대궐 안에서는 야단법석이 일어났다. 경회루 기둥이 
벼락을 맞아 넘어 박히고 불덩이는 연못 위로 디글디글 굴렀던 것이다.
"벼락이 경회루 기둥을 쳤습니다."
내시가 황망히 궁녀에게 연통을 했다. 시녀는 급히 어전으로 들어가 
사실대로 아뢴다.
"경회루 기둥에 벼락을 쳤다 하옵니다.
시녀의 말을 듣는 전하는 어눌한 목소리로,
"벼락이, 경회루 기둥을! 대비께서 얼마나 놀라셨겠느냐. 빨리 궁녀를 
보내어 안녕하신가를 알고 오도록 해라."
  중전 박씨를 위시하여 모든 궁녀들은 전하의 지극한 효성에 아니 우는 
사람이 없었다. 그러나 대비는 이 효성스러운 전하의 마음을 조금도 
알아주지 않았다. 알아주지 않을 뿐만 아니었다. 요악한 딴 일을 하고 
있었다. 남산 기슭에는 어서 돌아가라는 주문 소리가 새어나오고, 내원당 
전마다 전하의 옥등잔에 불이 까물거려 명재경각에 이르게 하는 송경 
소리가 드높았다.
  전하는 다시 소생이 된 뒤에 일체의 약과 미음을 거부해 버렸다. 무엇을 
생각했는지 스스로 자기의 다시 살아 나갈 길을 끊어 버리자는 
심정이었다. 시녀가 권해도 약을 마시지 아니했다. 중전이 권해도 미음을 
마시지 아니했다. 중전 박씨는 안상한 말씀으로 아뢴다. 
"전하의 몸은 전하의 한 몸이 아니시옵니다. 천만 시민이 전하가 하루바삐 
쾌차하시기를 하늘같이 바라고 있사옵니다."
중전은 억지로 전하의 입을 벌리고 약을 넣으려 했다. 전하는 대답 없이 
중전의 약을 넣는 손가락을 깨물어 벼렸다. 하는 수 없이 궁녀가 약을 
대신 개어 넣었다. 전하는 역시 궁녀의 손가락을 깨물어 버렸다. 미음을 
권해도 마찬가지였다. 전하는 입을 꽉 다문 채 식음과 의약을 전혀 거부해 
버린다. 
  약과 음식을 전적으로 거부해 버리는 쇠약한 상감은 허탈일로로 떨어져 
버릴 수밖에 다른 도리가 없었다. 허탈은 마침내 하혈을 일으키면서 
혼수상태로 빠져 버리고 말았다. 전하의 병세는 급전직하로 더욱 위독 
상태에 빠져 들어가고 말았다. 이 소식은 급히 대신이 있는 빈청과 
정원으로 전해졌다.
  영의정 윤인경은 급히 좌의정 유관, 도승지 송기수와 기사관 이덕응을 
대동하고 어전에 뵈옵기를 청했다. 이때 전하의 정신은 약간 다시 돌았다. 
시칙해 모시고 있던 윤임이 대신들이 뵈러 들어온다고 사유를 아뢰었다.
"대신들이 문후를 드리러 들어옵니다. 이번에는 만나 보셔야 할 것입니다."
윤임은 목소리를 낮추어 아뢴다. 대신들의 힘을 빌어 가지고 아니 
자시려는 약을 마시도록 해보자는 것이었다. 전하는 혼미한 중에서도 
의관을 갖추려 했다.
"옷과 갓을 가져오너라. 대신들이 들어오는데 맨상투 바람으로 만나 볼 
수는 없다."
전하는 내시에게 분부를 내린다.
"그대로 만나 보셔도 좋습니다."
윤임이 아뢴다.
"아니야. 대신을 만나 보는데 그대로 만날 수가 있나요? 예가 아니지. 어서 
옷을 가져오너라."
내시는 하는 수 없이 백립과 백포를 받들어 병상에 누운 전하를 부축해 
입혔다.
  영의정 윤인경 등이 어전에 들어가 용안을 바라뵈니 전하의 형상은 말이 
아니었다. 얼굴에는 검은 기가 끼고 뼈만 앙상했다. 전하는 백립 백포를 
입고 베개에 의지해 단정히 앉아 있었다. 이때 윤임이 청심환과 
소시호탕을 쟁반에 가지고 들어왔다. 영의정이 아뢴다.
"듣자오나, 전하께옵서는 약을 아니 잡수신다 하옵니다. 약이 비록 입에는 
쓰오나, 병에는 효력이 있는 것이옵니다. 약을 거부하지 마시고 
잡수시옵소서."
이때 전하는 수척하고 파리한 얼굴을 들어 대신들을 바라보면서 미연히 
웃었다.
"대신들의 면을 보아 한 잔을 마시리라."
전하는 어수를 늘여 약그릇을 들어 단 번에 들이킨다.
  어리석은 신하들이었다. 총명한 이 상감의 스스로 자진하려는 뜻을 
몰랐다. 전하는 한 잔의 약쯤이 자기의 생명을 연장시키지 못할 것을 잘 
알았다. 대신을 예우하는 뜻으로 한 잔을 마신 것뿐이었다. 전하는 약을 
마시고 나서 피곤한 듯 베개에 옥체를 의지한다. 좌의정 유관이 아뢴다.
"신하들도 병이 중하면 임금이 문병을 해도 의관을 더하지 않는 법이온데 
전하께옵서는 소신들을 대하시는데 공연히 번거롭게 백포를 입으시니 
송구하기 짝이 없사옵니다. 공연히 마음을 수고롭게 마옵소서."
전하는 대답 없이 피로한 중에 미연히 웃으며 대신들을 바라본다.
"내 병이 암만 해도 다시 일기 어려울 것 같으오. 이제 정신이 혼미하기 
전에 대신들에게 내 뜻을 전하는 것이오. 조광조, 김정, 기준 등을 
복직시키고 현량과를 다시 회복하게 하오. 조광조의 일은 선왕 때 해 
놓으신 일이라 차차 시기를 보아서 신원을 할까 했더니, 이제 나의 병세가 
이토록 중하니 내 생전에 조광조의 벼슬을 복직시키지 아니하면 아니 
되겠소. 오늘로 현량과를 다시 회복하게 하고 조광조 등의 죄를 사하고 
벼슬을 복직시키게 하오."
모든 대신들은 황송해서 전교를 받들었다. 허탈한 이 병중에 전하가 
조광조를 생각해서 복직을 시키고 현량과를 다시 두게 할 줄은 꿈에도 
몰랐다. 모두들 감읍하면서 어명을 받는다.
  대신들이 조광조의 원통히 죽은 것을 신원하여 복직을 시키고 현량과를 
다시 설치하라는 어명을 받들어 나오니, 조광조의 제자들은 말할 나위도 
없고 성균관 유생들을 위시하여 팔도의 유생들은 어깨가 으쓱해서 새 
임금의 덕을 칭송하는 소리가 높았다.
"전하는 참으로 성군이시다. 요순의 정치를 넉넉히 하실 분이다. 어서 빨리 
회춘이 되시기만 바랄 뿐이다."
"효성이 너무 지극하시어 오늘날 이 병환이 나신 것이거든. 선대왕이 
미령하실 때, 음식을 전폐하고 의관을 끄르지 아니하시면서 약을 먼저 
맛보아 가며 시탕을 하시지 아니하였는가. 이러하기를 한 달 동안이나 
하셨거든. 돌아가신 뒤에도 물과 장을 입에 대지 않기를 닷새를 하셨고, 
졸곡이 지난 뒤에도 권도를 쫓아 고기를 잡수라 해도 영영 거절을 하시고 
오늘날까지 지내시다가, 오늘날 이 병환이 나지 아니하셨는가. 참으로 
하늘이 내신 효자거든, 어서어서 평복이 되시어 이 나라를 바로 잡아 
놓으셔야 할 텐데."
"이번에 조광조 선생이 원통하게 돌아가신 것을 신원해 주시고 현량과를 
다시 설치하라는 특명을 내리신 것을 보니, 회춘만 되신다면 정말 어진 
이는 들에 숨어 있지 않게 되고 정사는 해와 달같이 밝고 밝아서, 
백성들이 살기 좋은 강구 연월이 될 것일세. 어쩌면 동소문 안의 갖바치 
도학자가 영의정이 될른지도 모르겠네. 조정암 선생이 생전에 전하께 
부탁한 것이거든."
사람들이 모인 곳이면 시골과 서울은 말할 것 없이 모두들 새 임금의, 
조광조를 신원시켜 복직시킨 영명하고 성스러운 자질을 예찬하면서 하루 
속히 병환이 회춘하기를 기대하는 마음이 간절했다. 그러나 전하의 병세는 
점점 더 기울었다. 석고대죄 때문에 더위를 먹어 생긴 이질은 여전히 
계속되었다 .그러나 전하는 약을 마시지 아니하고 미음도 거부했다. 
지난번에 대신을 대접하여 한 잔의 약을 마셨을 뿐 다시는 마시지 
아니했다. 
  전하는 아들이 없었다. 딸도 없었다. 한평생 효도를 다하여 자기의 옥 
같은 몸에 한 점의 티도 없는 깨끗한 행실을 순수하게 그대로 간직하고 
싶었다. 계모도 어머니였다. 계모에 불효했다는 누명을 가질 까닭이 없다고 
생각했다. 이것이 조광조 선생한테 뺏골 속속들이 배워 온 유학 
정신이었다. 자기는 친어머니 이상을 대비를 받들었다. 그러나 대비는 
마침내 이것을 받아주지 아니했다. 받아주지 않을 뿐 아니라 도리어 
자기를 의심하고 시기했다. 
  부왕이 생존해 계실 때부터 철두철미 자기를 배격하고 시기하고 별의별 
수단을 다 쓴 것을 전하는 잘 알고 있었다. 동궁에 작서의 변을 일으킨 
것도 누구의 짓인지 전하는 잘 알고 있었다. 박빈에게 사약을 내리고 
복성군을 죽게 한 것도 누구의 짓인 것을 전하는 잘 알았다. 동궁에 불을 
일으켜 하마터면 전하 자신의 몸이 타 죽어 버리게 될 뻔한 일도 전하는 
누구의 짓인지 잘 알고 있었다. 부왕이 승하하신 후에 전하는 망극애통한 
중에도 계모인 대비를 친어머니 이상을 받들었다. 단 하나인 대군을 
진정으로 뼈가 저리도록 사랑했다. 그러나 대비는 전하의 이런 마음을 
받아 주지 아니했다.
  대비는 전하의 마음을 받아 주지 않을 뿐이 아니었다. 대비는 오히려 
신비에게 식량을 대어 주었다는 것을 구실고 하여 전실 아들인 자기를 
불효자로 만들려 들었다.
'전하는 어미를 어미로 대접하는 것인가요?'
살기를 등등하여 기막힌 꾸지람을 내렸다. 그는 능글맞다고 살기를 띠어 
소리를 질렀다. 유학 정신으로 볼 때 어머니는 다 마찬가지였다. 자기를 
낳은 돌아간 생모나 폐비의 운명을 당한 신비나 계비인 대비나, 어머니의 
윤기를 따질 때 후궁이 아닌 이상 다 동등한 위치에 있는 것이었다. 
그러므로 삼강오륜을 생활의 목표로 하는 전하는 폐모라도 어머니였다. 
어머니를 차마 굶어 죽게 할 수는 없는 일이었다. 비를 폐한 것은 
아바마마가 한 일이지만, 아들인 자기로서는 폐비 신씨를 박대할 수는 
없었다. 아버지가 아내를 박대할 수는 있으나, 아들이 어머니를 박대할 
도리는 없는 일이다. 이것은 삼강오륜을 목표로 하는 유학 정신이 
아니라고 시람으로서는 할 수 없는 일이었다. 그러므로 자기는 약간의 
식량을 대어 주게 하고, 궁녀 한두 명을 내보내서 모시게 했던 것이다. 
결코 복위를 시킨 것은 아니었다. 한 나라의 임금은 그만두고, 한 사람의 
평민으로도 아들의 이름을 가졌다면 당연히 받들어야만 할 의무였다. 
대비는 이것을 가지고 트집을 잡았다.
  전하는 안상한 말씀으로 자세히 설명해 밝혔다.
'어마마마, 그것은 정식으로 폐비를 복위시킨 것이 아니옵니다. 그러하옵기 
어마마마께 아뢰지도 아니한 것이옵니다. 아뢰면 공연히 천금 같으신 
마음을 혹여나 상해 드릴까 해서 아니 아뢴 일이옵니다. 그러기에 폐비 두 
자를 그대로 쓰고 단지 궁이라 하라 한 것뿐, 다른 뜻은 없습니다. 내시와 
별감과 궁녀를 천한 것이 '폐비집, 폐비집'하고 이렇게 마구 부르옵기, 
듣기에 상스러워서 폐비궁이라 하라고 아랫 사람들에게 말로 한 것뿐 
공식으로 조정에서 의논해서 전교를 내린 것도 아닙니다. 그러하옵고 
폐비께 쌀과 하인을 내보낸 것은 그분의 지위를 보장하려 하여 내보낸 
것이 아니라 지금 폐비께서는 절화 지경이 되어 굶어 돌어가실 지경이라 
하옵니다. 이 강박한 세상에 누가 그한테 쌀을 주겠습니까. 그러니 소자가 
쌀을 좀 내보낸 것뿐입니다. 선대왕께서는 유죄 무죄 간에 그때 형편에 
어찌할 길이 없사와 내치셨사오나 소자한테는 폐모라 하오나 어미는 
어미입니다. 사내가 아내를 내쫓는 일은 있으나 자식이 어미를 굶겨 죽일 
수야 있습니까. 그러하와 다만 소자의 사사로운 일로 처리하기 위하여 
약간의 쌀과 나무를 내어보낸 것뿐이옵고 아무 다른 뜻은 없나이다. 품해 
여쭐 거리가 되지 못해서 말씀을 아니 드린 것이옵니다.'
이렇게 간곡하게 아뢰었어나 대비는 도리어, 
'어참, 갸륵한 효잘세그려. 그래서 어미인 나를 박대하고, 동기간인 대군을 
없애 버리려구 드는구료!'
하고 청천에 벼락같은 기막힌 말을 떨어뜨렸다.
  극진히 받들어 모시는 자기의 마음을 짓밟고 대비가 이런 소리를 탁 
내뱉을 때, 전하는 스스로 자결하고 싶은 마음이 슬프게 솟아났다. 더구나,
'나는 힘없는 과부고 대군은 아비 없는 고아이요. 죽이고 살리는 대권은 
모두 다 전하한테 달렸소. 나를 쫓아낼 테면 어서 쫓아내고, 대군을 죽일 
테면 어서 죽이시오.'
대비의 최후의 발악인 이 한 마디 말에 젊은 전하는 체념을 느끼지 아니할 
수 없었다. 꿈에도 생각하지 않았던 소리였다. 이렇게까지 대비의 마음이 
악화될 줄은 몰랐다. 전하는 아들의 직분을 다하기 위하여 석고대죄를 
드리는 행동을 취하기는 했으나, 이제는 임금의 자리를 대비의 아들인 
이복동생 대군한테로 전하는 수밖에는 다른 방도가 없다고 생각했다. 
  왕의 지위를 헌신짝 던지듯 버림으로써 비로소 아름다운 사람의 구실을 
할 것이라 생각했다. 여기에 비로소 형제간의 우애가 소생되고 여기에 
다시 모자의 체면이 유지되고 모든 선의 표준이 해와 달같이 찬란하게 설 
것이라 생각했다.
  전하는 석고대죄를 드리는 중에 이렇게 생각했다. 다행히 자기가 삼십이 
넘은 자기로 세자인 아들이 없는 것은 도리어 왕가의 가도가 평안하게 
질서를 유지하며 화합하게 될 장본이 아닌가 하고 생각했다. 전하는 
내심으로 왕의 자리를 이복동생인 대군에게 전하리라 마음먹었다. 문제는 
다른데 있는 것이 아니었다. 다만 대권인 왕의 자리가 문제였다. 자기가 
만약 왕의 자리에 앉지 않았다면 대비가 간악한 무리의 참소를 듣고 
자기를 시기할 까닭이 없다고 생각했다. 자기는 상왕으로 물러앉고 
대군에게 왕위를 전하는 날 궁중은 비로소 요마스러운 사악의 기운이 안개 
스러지듯 걷혀지리라 생각했다. 전하는 가까운 장래에 이 일을 실천하리라 
생각했다. 여기까지 생각한 전하는 비로소 마음이 거뜬해진 것이다.
  그러나 전하는 뜨거운 유월 염천이 진종일 석고대죄를 드린 것으로 해서 
병을 얻었다. 병세는 점점 짙어 가고 다시 일어날 가망이 없게 되었다. 
세상이 모두 다 귀찮은 생각이 들었다. 대군에게 왕위를 전하는 일만이 
오직 왕실을 구하는 길이라면 상왕으로 있는 것이나 죽어서 세상을 떠나는 
것이나 매일반이라 생각했다.
'원래 허약한 몸이라 다시 살 가망이 없다. 얘써 약을 먹어서 구구하게 
명을 연장시킬 필요가 없다.'
전하의 생각은 여기까지 이르렀다.
  그 뒤부터였다. 전하는 약을 거부하고 거절했다. 지극한 정성으로 약을 
먹이는 왕비 박씨의 손가락을 일부러 깨물기도 하고 미음을 권하는 시녀의 
손을 악물기도 했다. 병석에 누운 전하는 벌써 마음이 왕이란 대권에서 
떠나 버린 지가 오래다. 
  그러나 한평생 골수 속속들이 스며들었던 원통하게 죽은 스승 조광조의 
누명을 벗겨 주고 현량과를 다시 설치하게 하려는 일은 마지막이나마 아니 
할 수 없다고 생각했다. 자기가 이 일을 아니 하면 다시는 할 사람이 
없다고 생각했다. 전하는 혼미한 중에도 정신을 차려서 대신들은 면전에서 
조광조를 복직시킬 일과 현량과를 다시 설치할 것을 또렷이 지시했던 
것이다. 
  이미 대신에게 조광조를 복직시키고 현량과를 계속하라는 명을 내린 
전하는 기운이 탈진해서 황한 중에도 마음이 거뜬해서 구름을 타고 넓고 
넓은 하늘 위로 오르는 듯 했다. 옳다고 생각했던 일을 아버지가 처리해 
놓은 일이나 체면이 어찌할 수 없어서 망설이고 있다가 단행해 버린 
것이다. 선비들이 좋아할 것을 생각하니 마음이 아득하게 가라앉는 듯 
기뻤다. 
  이제 전하에게 남은 일은 왕의 자리를 아우인 대군에게 전하는 일이 
남아 있다고 생각했다. 쓸데없이 초조해 하고 시기하고 계염나서 의심하는 
악의 길로 떨어진 계모의 마음을 평안케 해서, 왕가의 불행과 파멸을 구해 
내리라 생각했다.
  그러나 전하의 병세는 조광조의 복직을 선포한 뒤에 다시 혼곤해졌다. 
중전 박씨는 아프고 저린 슬픔을 머금고 다시 칼을 들어 단지를 하려 
들었다. 이번엔 왕비가 또 단지를 하면 왕비마저 보존키가 어려웠다. 
시녀들은 깜짝 놀라 왕비의 단지를 막는다. 
  이 소문은 빈청에 있는 영의정한테로 들어갔다. 영의정 윤인경은 마음이 
비창하지 않을 수 없었다. 내시를 왕비께로 들여보내서 간곡하게 간하는 
말씀을 올린다. 
"지난번에 단지하신 일도 어려운 노릇이온데, 이번에 또 다시 단지를 
하신다 하오니, 만약 비전하마저 병환이 아니오면 전하의 병구완은 누가 
하시옵니까? 더구나 이질에는 단지가 아무런 효염이 없다고 합니다."
눈물을 흘려 간했다.
  한편 창경궁에 있는 대비는 왕이 위독하다는 보고를 듣자, 한편으로는 
소원을 이루어 마음이 설레이고 한편으로는 초조하기 한량없었다. 만약 
전하가 승하한 뒤에 왕의 자리를 대군에게 내린다 하면 아무런 문제도 
없겠지만 윤임 일파가 왕의 유언을 빙자해서 종실 속에서 양자를 만들어 
왕위에 나가게 한다면 큰 일이었다. 대비는 멀리 떨어져 있게 된다면 
큰일이었다. 급히 내시를 영의정한테로 보내서 경복궁으로 옮길 것을 
주장한다. 
"상감의 옥체가 극히 미령한데 멀리 있어서 미음이 미안하오. 경복궁으로 
옮길 테니 영의정은 내 뜻을 받아 거처할 곳을 마련케 하오."
영의정은 당황해서 윤임한테 묻는다.
"대비께서 경복궁으로 옮기겠다 하시는데, 어찌하면 좋으리까?"
윤임은 단번에 대비의 뜻을 알았다.
"대비께서 경복궁으로 오신다면 별안간 거처할 곳이 없소이다. 빈 곳은 
정원밖에 없는데, 대비께서 정원에 거처하신다면 대신 이하로 모든 
신하들은 어디서 거처를 하겠소이까. 그대로 창경궁에 계시라구 하시오."
윤임은 대비가 옮기는 것을 막았다. 영의정이 이대로 전갈을 올리니 
대비는 더욱 초조했다. 옆에 있는 난정이 대비한테 우긴다.
"경복궁에 별안간 거처할 곳이 없다면 경복궁 대궐에서 멀지 않는 
의혜공주 청원위궁으로 잠시 옮기겠다구 하옵소서."
  대비는 또다시 영의정에게 전갈을 내린다.
"경복궁에 있을 곳이 없다면 우선 임시로 청원궁으로 나가서 전하의 
병구완을 하겠노라."
하고 우겼다. 청원위궁은 대비의 큰 딸인 의혜공주의 부마 한경록의 
집이다. 
  영의정은 또다시 윤임과 의논했다. 
윤임은 펄쩍 뛴다.
"공주의 집은 여염집 틈에 있는데, 대비전하를 어떻게 여염에 계시게 한단 
말씀이오. 절대로 불가합니다."
하고 끊어 말했다. 영의정은 또다시 대비께 전갈을 보냈다. 대비와 난정은 
펄펄 뛴다.
"단지 삼사일 동안 청원궁에 있다가 상감의 기후가 평복만 되면 곧 돌아올 
텐데 무엇이 불가해서 못 간단 말이냐. 나는 청원궁으로 나가겠노라."
대비는 화가 꼭뒤에까지 올라서 내시를 영의정한테로 보냈다.
  윤임은 대신, 정원, 대관, 홍문관을 움직였다.
"존귀하신 대비의 몸으로 결단코 사사로운 여염집으로는 단 하루라도 
옮기시지 못하십니다."
언관까지 들고일어나 간했다. 염불이 마음이 없고 잿밥에만 생각이 있다는 
격으로 요사스런 무리들은 임금의 병을 구원하는 데는 마음이 없고 대권을 
도둑질할 기회만 노리면서 서로들 싸우기에만 급급했다.
  이때 착하고 어진 새 임금은 잠깐 기절했다가 다시 소생이 되었다. 
영의정 이하로 만조 백관은 빈청에 대기하고 있었다. 새 임금은 문득 눈을 
들어 사방을 살피다가 왕후 박씨를 베개 위에서 돌아다본다.
"내 병상이 더하면 더했지 덜하지 아니하니 마침내 일어나지 못할 것 
같소. 나와 중전은 아들이 없으니 아우 경원대군에게 왕통을 잇게 하여 
전위를 시키니 이 뜻을 영의정에게 알리시오."
성스럽고 깨끗한 사람이었다. 아무런 허욕이 없었다. 사욕에 헤메는 
요사스런 무리들은 왕의 자리를 둘러싸고 독사뱀 같은 붉은 혀를 날름거릴 
때 성자인 상감은 한 마디의 장중한 유언을 남긴 채 스스로 눈을 감는다.
  유언을 받은 왕후 박씨의 철읍 소리가 들렸다. 시녀들의 구슬피 흐느껴 
우는 소리가 일어났다. 내시가 눈물을 머금고 창황히 빈청으로 나아가 이 
사실을 대신에게 전한다. 영의정 윤인경과 좌의정 유관은 황망히 승지 
최연을 시켜서 경원대군에게 전위한다는 유언 단자를 쓰게 한 뒤에, 친히 
용안을 뵙기 위하여 청연루 남계로 들어가 부복했다. 확실한 사실을 
알자는 것이었다. 이미 유언을 낭랑히 내렸으니 옆에 시칙해 있는 윤임도 
하는 수가 없었다. 대신들은 별실 안으로 들어오라 일었다.
"영의정, 좌의정이 들어왔사옵니다."
윤임은 혼곤히 누운 전하께 아뢰었다. 임금은 대신이 들어왔다는 말을 
듣자 병상에서 일어나려 했다. 허나 이미 탈진된 몸을 움직일 도리가 
없었다.
"전하! 경원대군께 전위를 내리신 일이 틀림없사옵니까?"
영의정이 소리를 나직이 하여 전하께 묻는다. 전하는 고개를 약간 
끄덕이는 듯 했다. 그러나 이내 기운이 떨어져 최후의 숨을 거두었다.
  영의정은 어전에서 전위 단자에 어보를 찍었다. 대신들은 통곡해서 
대왕을 영결하면서 어전을 물러나왔다. 온 궁안에 곡성이 낭자하게 
진동한다. 임금자기에 있은지 여섯 달, 을사 칠월 초하룻날 묘시에 경복궁 
청연루 침전에서 돌아가시니 나이 겨우 31세, 시호는 인종이었다. 대왕이 
승하하기 직전에 왕위를 경원대군한테로 전위시킨다는 전교가 내려지자, 
영의정과 좌의정은 도승지 송기수를 아랫 대궐 창경궁으로 보내어 이 
사실을 대비께 아뢰게 했다.
  이때 대비는 창경궁에서 인종의 병환이 위중한 경복궁으로 옮기려 
했으나 윤임을 위시하여 대신들의 대비의 거접할 만한 처소가 없다 하여 
옮기는 것을 막고, 경복궁 대궐에서 가까운 사위의 집 청원위궁으로 
가겠다 했으나 윤임과 대신들은 또다시 여염집이라 하여 옮기지 못한다 
하니, 대비와 난정은 독이 뻗쳐 어찌할 줄을 몰랐다.
  대비에게는 위기일발의 일각이었다. 이때 대비의 생각에는 인종이 숨을 
거두는 때에 어보를 손아귀에 넣어 거두지 못한다면 친아들 
경원대군께서는 영영 임금이 되는 기회를 놓치고야 말 것이다. 만약 
아들이 없는 젊은 상감이 후사에 대해서 유언을 못하고 세상을 떠나는 날, 
윤임이 왕비께 아뢰고 자기 마음에 드는 종친 중에서 사후 왕자를 만들어 
왕위를 잇게 한다면 자기는 형식적으로 대왕대비라는 존칭만 받을 뿐 닭 
쫓던 개 지붕만 쳐다보는 격으로 멀리 정권 테 밖으로 떨어져 버리게 
되고, 아들 경원대군은 오죽잖고 세력 없는 임금의 숙부가 되는 길밖에 
아무 도리가 없는 것이다. 초조한 사람은 대비뿐만이 아니다 난정도 
초조하고 난정의 남편 윤원형도 혀바닥 비늘이 돗아서 혀가 탈 
지경이었다. 
  난정은 대비의 부아에 불을 질렀다.
"대신이란 자들이 너무들 합니다. 언강생심 대비마마의 명령을 거역합니까. 
때가 어느 때라고 이따위 말을 합니까. 아드님인 대와마마께옵서 숨을 
모아 승하하시려는 이 기막힌 판국이 아닙니까. 이런 판에 거처하실 곳이 
없어서 경복궁으로 옮기시지를 못한다는 소리가 글세 말이 됩니까. 밤을 
새워 가면서 약을 쓰고 하고 싶은 일을 다 해도 될 둥 말 둥한 이 판국에 
거처하실 곳이 뭣입니까. 누가 보료방석에 보진을 차리라고 평안히 쉬러 
가시려는 겁니까. 모자지간에 병구완을 가시는 길인데 참으로 해괴망측한 
말도 다 듣겠습니다. 모자지간의 삼강오륜을 모르는 놈들이 대신이옵니까."
난정은 버들 눈썹을 찡그리고 삼강오륜을 들어서 모자지정을 방패로 들고 
나서는 것이었다.
"윤임이란 놈이 나를 의심하는 모양 아니냐."
"윤임이 하상 무엇이기에 감히 대비께옵서, 아드님의 환후를 걱정하시어 
밤을 새우러 가시겠다는 데 못 오신다고 막고 있습니까. 윤임은 전하의 
외숙일 뿐입니다. 외숙이 이씨네 왕실 일에 무슨 아랑곳이 있습니까. 마마, 
대비의 직권으로 대신들을 부르시어 준절히 꾸지람을 내리소서. 안 할 
말로 윤임이 어느 놈을 데려다가 세자를 봉한다면 어찌합니까. 빨리 
영의정, 좌의정을 부르시어 눈이 빠지도록 꾸지람을 내리신 후에 거처할 
데가 없으면 경복궁 처마끝이라도 좋으니 거동을 하신다구 면대하시어 
명령을 내리옵소서. 만약에 상감이 운명을 하시고 다른 사람이 세자가 
된다면 그때 가서는 마마께서는 말씀을 내리실 권한이 없으십니다. 빨리 
서두르십시오. 일각 일초가 급하옵니다."
  어서 새 임금이 돌아가시기를 축수하고 기도하던 난정은 새 임금이 
운명을 하려 하니, 도리어 이렇게 모자지간의 오륜을 내세우고 조바심을 
치면서 애를 태웠다.
"거기 누가 있느냐?"
대비는 파르족족 독이 난 얼굴에 역정을 내어 내시를 불렀다. 뜰앞에서 
내시가 황망하게 대답을 올린다.
"네이, 소인 대령해 있사옵니다."
"빨리 윗 대궐로 올라가서 빈청에 올라가서 영의정과 좌의정이 있거든 
이곳으로 들라 해라."
대비는 난정이 시키는 대로 영의정과 좌의정을 불러 놓고 대비를 대비로 
여기지 않는다고 톡톡히 한번 꾸지람을 내려서 모질게 닦아 세울 마음을 
먹고 있었다. 
  대비전 내시는 대비의 영을 받들고 걸음을 빨리하여 궐문 밖으노 나갔을 
대 경복궁 정원에서 도승지가 창경궁 대궐로 향해 들어온다."
"급히 대비께 여쭐 말씀이 있어서 정승님 들의 명을 받들어 내려왔네. 
빨리 대비께 아뢰어 주게."
도승지 송기수의 말에 내시는 발걸음을 멈췄다.
"소인은 지금 대비마마의 명을 받들고 영의정과 좌의정을 모시러 가는 
중이올시다."
"여보게, 이 일이 더 급하니 먼저 거래를 드려 놓고 가도 늦지 않을 
듯하이. 빨리 들어가 여쭈도록 하게."
내시는 마음속으로 정승한테서 도승지가 명을 받들어 왔으니 정승을 
부르는 것이나 매일반일 것이라 생각한다.
"그럼 잠깐만 합문 밖에서 기다립시오."
  내시는 승지한테 대답한 뒤에 발길을 돌려 합문 안으로 들어가 대비께 
아뢴다.
"영의정한테서 도승지가 영을 받들고 들어와서 대비께 아뢰기를 
청합니다."
대비는 내시의 말을 듣자 화가 불덩이 같이 올랐다.
"영의정을 불렀지. 누가 도승지를 불렀느냐?"
대비는 더한층 질려서 펄펄 뛴다. 정경부인 난정은 옆에서 또 다시 
부채질을 한다.
"영의정, 좌의정이 모두 앉은뱅이가 되었나 봅니다그려. 마마께서 
부르시는데, 도승지를 대신 보낸다니 참으로 가소롭기 그지 없습니다. 
이러하니 나라꼴이 될겠습니까. 윤임이 점점 곤댓질을 하게 되었고 나라 
일은 떡해 먹게 되었습니다."
정경부인 난정은 살살 부채질을 하고 앉았다.
"아니옵니다. 소인이 아무리 걸음이 빠른들 그 동안에 윗 대궐을 갔다가 
돌아올 수가 있습니까. 소인이 막 궐문 밖을 나가려니 도승지가 대신들의 
명을 받아 급히 아뢸 일이 있다 하와 발길을 돌이켜 아뢰는 것입니다."
  성미 급한 대비와 난정은 비로소 도승지가 불러서 온 것이 아니라 
제출몰에 온 것임을 알았다. 대비는 도승지를 만나야 좋을지 아니 만나야 
좋을지 판단을 내리지 못한다. 눈치 빠른 난정이었다.
"도승지가 왜 왔나 먼저 말씀을 들으신 후에 다시 대신을 불러서 꾸지람 
하셔도 좋을까 합니다."
난정은 말을 마치자 얼핏 일어나 쌍창에 발을 내린다. 발을 내리고 승지를 
만나 보십쇼. 하는 뜻이다.
"승지를 들라 해라."
대비의 목소리는 약간 풀리는 듯 했다. 내시는 다시 발길을 돌려 합문 
밖으로 나간다. 이윽고 도승지는 내시에게 인도되어 발을 늘인 쌍창 아래 
허리를 굽힌다.
  "도승지 신 송기수 아뢰오. 전하께옵서 지금 병환이 위독하신 중 대위를 
경원대군께 전위시키라는 어명을 내리셨소이다. 대신들의 영을 받들어 
삼가 대비전에 아뢰오."
방안에 살기가 등등해서 앉았던 대비와 난정은 모두들 자기의 귀를 의심할 
지경이었다.
"무어라 하고? 똑똑히 말을 하오. 거리가 멀어 잘 안 들이오."
대비의 목소리를 또렷또렷했다.
"지금 경원대군께 선위를 하시는 전교를 내리셨습니다."
도승지 송기수는 되풀이해서 아뢴다. 
  내시가 원대위로 뛰어올랐다. 대비전 내시였다. 신이 나서 어깨가 
으쓱해진다. 
"대군방께 선위를 하셨다 합니다."
내시는 발 앞에 다가와서 큰소리로 외치고 입이 딱 벌어진다. 대비의 
얼굴과 정경부인 난정의 얼굴이 마주친다. 새파랗게 질렸던 두 여인의 
살기가 봄눈 슬 듯 스러지고 얼굴에는 금방 봄바람이 이는 듯 했다. 
  초롱초롱 수정 같은 두 여인의 맑은 눈에 눈웃음이 영롱하게 서렸다. 
그러나 가엾게도 일찍 세상을 버리는 전비 아들인 상감이 어질고 착하고 
효성스럽다는 생각은 눈꼽만치도 나지 않는다. 얇고 얇은 접시물 같은 
소견이었다. 대비는 기뻐서 벌어진 붉은 입술을 다물지 못한다.
"어리석은 아이를 데려다가 무엇에 쓰려고. 천하에 이런 망극한 일도 
있는가. 그럼 대군을 이 대궐에 데려오나? 저 대궐로 데려오나? 어디로 
데려와야 좋겠는가?"
대비는 요염한 옷음을 뛰워 입을 다물지 못하면서 발을 승지한테 묻는다. 
정경부인 난정도 앵도 같은 입술을 감쳐물고 눈웃음을 주체하지 못한다.
  이때 대비의 소생인 경원대군은 나이 겨우 열두 살밖에 아니 되었으나, 
왕가의 전례에 의하여 대궐 안에 있지 못하고 그전 제안대군 궁에 있었다.
"그 일은 소생도 황황망망한 중이오라 아직 묻지 못하고 왔사옵니다. 다시 
대신한테 의논한 뒤에 여쭙겠습니다."
내시는 다시 승지의 말을 대비한테 전하니 대비는 마음이 헝그러웠다.
"알겠노라."
고개를 끄덕거렸다.
  도승지가 물러간 뒤에 정경부인 난정은 대비의 손을 꼭 붙들었다.
"그거 보십쇼. 부처님의 공덕이 얼마나 그십니까. 금강산 만이천 봉 
절간마다 쌀을 바친 효험이 납니다. 윤임이 제아무리 요두 전목을 하고 
대권을 뺏으려고 밤을 새워 가면서 전하 옆에서 꼼짝달싹을 안하고 붙어 
있었습니다마는, 결국은 부처님께서 전하의 마음을 슬쩍 돌려서 이렇게 
임금의 자리가 대군께로 돌아오도록 만들어 놓으셨습니다. 참으로 
광대무변한 무량대불의 바다 같은 은혜를 갚사올 길이 없습니다. 이제는 
마마께옵서 무측천 무황후가 되셨습니다. 마마! 대권을 잡으신 것을 
치하합니다."
정경부인 난정은 잡았던 대비의 손을 놓고 날아갈 듯 절을 올렸다. 젊은 
대비의 입가엔 즐거운 웃음이 거둬질 사이가 없었다.
    섭정여왕
난정은 치하하는 절을 대비께 올린 뒤에,
"소녀는 물러가겠습니다."
치맛자락을 휩싸고 일어선다. 대비는 깜짝 놀란다.
"이 바쁜 때 어디로 가려고 그러느냐?"
"아무리 바빠도 소녀는 대군마마를 보살펴 드리러 가야 하겠습니다. 
제안대군 궁으로 나갑니다. 세수도 씻겨 드리고 머리도 빗겨 
들려야겠습니다. 옷도 분별을 해야 합지요. 조금 있으면 대궐로 들어가실 
텐데, 가뵙지 않고 어찌하겠습니까?"
난정은 입에 혀처럼 민첩했다.
"그럼 빨리 나가서 뒷배를 좀 보아주어라. 그리고 곧 나한테로 와야 한다."
"곧 오고말굽쇼. 마마께서도 대례복을 입으시고 윗 대궐로 올라가셔야 
하지 않습니까."
"대례복뿐이냐. 네가 없으면 내가 의논할 데가 없구나. 윗 대궐로 내가 
먼저 가게 될는지 대군이 먼저 가게 될른지 두서를 차릴 수가 없구나. 
빨리 가서 분별만 하고 돌아오너라."
"이런 때는 소녀의 몸이 마마를 위해서 여남은 개 되었더라면 좋았을 
뻔했습니다. 호호호."
난정은 신바람이 나서 참새처럼 재잘대면서 대군 궁으로 자비를 몰아 
나간다.
  경복궁 대궐에는 창황망극하고 애통한 중에 어느덧 해는 높이 떠서 
일고삼장이 되었다. 빈청에서 대신들은 승지와 사관을 모아 놓고 회의를 
열었다. 
"이미 경원대군께로 전위하랍시는 유명이 계시니 빨리 경원대군을 대궐 
안으로 모셔 오도록 합시다."
좌의정 유관이 영의정 윤인경을 바라보고 의견을 묻는다.
"대군의 연치가 겨우 열두 살밖에 아니 되셨으니 먼저 대비를 모셔다 
계시게 해야만 어린 몸에 의지가 될 것 같소이다. 승지는 자비를 차려서 
먼저 대비를 모셔 오도록 하오."
영의정의 제의에 누구 한 사람 반대하는 사람이 없었다. 윤임은 하늘이 
무너지고 땅이 꺼지는 듯 앞일이 캄캄했으나 어찌하는 도리가 없었다. 
아무 말도 못하고 얼이 빠져서 낙루만 하고 앉아 있을 뿐이었다.
  마침내 승지와 사관들은 대신의 명을 받들어 창경궁 대비전으로 
내려갔다.
"대신들이 대비마마를 모시어 오라 했습니다."
"대군은 어느 때 모시기로 했는가?"
대비는 대군을 들여보내는 일이 제일 급하게 생각되었다.
"대신들의 의견이, 대군께서 어리시니 먼저 모후를 모신 후에 모시기로 
하였소이다."
젊은 대비는 이 말을 듣자 마음이 더욱 좋았다.
"예복을 차릴 테니, 승지와 사관은 합문 밖에서 대기하고 있으라."
  제안궁에서 승지와 사관이 대비를 모시러 왔다는 소식을 들은 난정은 
대군의 세수를 시키려다 빨리 자비를 몰아 창경궁으로 들어왔다.
"먼저 대비마마를 모시러 왔답지요. 소녀가 뒷배를 받들어 
드리겠사옵니다."
정경부인 난정은 대비의 머리를 빗기고 분세수를 시킨 후에 족두리 용잠을 
머리에 얹어 씌우고 하얀 소복의 대례복을 입혔다. 무예청들이 뜰앞에 
대령한 연 위에 대비를 오르게 한 뒤에,
"소녀는 또다시 대군 방으로 가야겠습니다."
난정은 날렵한 열쇠처럼 몸을 놀렸다.
  대비가 창경궁에서 경복궁으로 향할 때는 한낮인 오시였다. 대비전 
나인과 내시들은 어깨가 으쓱해서 대비를 옹위하여 경복궁으로 들어갔다. 
유시에는 영의정 윤인경과 좌의정 유관이 승지 사관들을 거느리고 
제안궁으로 나가서 대군을 연에 태워 모시고 사인교를 타고 호기롭게 
시녀들을 거느리고 열두 살 된 어린 대군을 옹위하여 경복궁으로 
들어갔다. 
  사정전에는 인종의 시체를 모시어 빈전으로 정하고 발상을 하여 통곡을 
하면서 천하에 국상을 발표했다. 성스러운 임금인 인종이 별안간 
돌아갔다는 부음을 듣자, 온 나라 사람들은 아청 하늘에 벼락을 맞은 듯 
급하게 부모를 여윈 듯 슬픔과 수심이 온 나라에 가득했다. 길을 가던 
사람들은 인종이 승하했다는 구슬픈 부음을 듣자, 그대로 궐문 앞에 
주저앉아 땅을 치며 통곡을 하고, 성균관 유생들과 동학, 남학, 서학, 
북학에 모여 공부하던 선비들은 책을 덮고 광화문 대궐 앞으로 떼를 지어 
몰려와서 밤이 깊은 줄도 모르고 통곡을 한다.
"조광조 선생을 신원해 주신 요순 같은 임금이 가셨으니 장차 우리는 
누구를 의지하고 삽니까."
"현량과를 다시 회복해 주셨기에 공부를 더 하고 덕행을 닦아서 성스러운 
상감의 뜻을 받들려고 마음먹었더니, 이제 이렇듯 우리를 버리고 가시니 
저희의 공부는 펴 볼 길이 없습니다."
유생들은 삼주오잡 줄을 지어 궐문 밖에 엎드려 땅을 치면서 통곡을 한다. 
땅을 두드려 망곡하는 구슬픈 통곡성은 광화문 대궐 삼문 밖이 떠나가는 
듯 했다.
  유생과 선비뿐이 아니었다. 바지저고리 바람에 삿갓을 쓴 사람, 평양자 
패랭이를 쓴 사람, 갖바치, 관사람, 등짐장수, 종의 결지들 가지각색의 천인 
대우를 받는 사람들도 땅 바닥을 치면서 통곡을 한다.
"춘추가 이제 겨우 삼십밖에 아니 되셨기에 앞으로 사오십 년 동안은 좋은 
세월을 볼 줄 알았더니, 전하, 돌아가셨다니 이것이 어인 변고이오니까. 
헐벗고 굶주리고 천대받는 백성들을 돌봐주시지 않고 이렇게도 무정하게 
혼자 가 버리시고 마십니까. 들에는 숨은 어진 이가 없게 하고 사람은 
귀천을 가리지 말고 불차탁용을 해서 쓰라고 하셨다기에, 이제는 밝고 
밝은 성대가 되는 줄 알고 길게 한번 숨을 돌렸더니, 말만 하시고 
가버리십니까."
"야속도 하옵니다. 정녕 가셨습니까. 불이 반짝하고 켜지려다가 이내 다시 
꺼져버려서 암흑천지가 되고 마는구만요."
백성들은 통곡을 하고 푸념을 했다. 광화문 대궐 앞은 날마다 망곡하는 
사람들로 허옇게 인산인해를 이루었다. 이중에는 점잖은 팔십 고령의 백발 
노인이 아관박대로 나타나서 아무 말 없이 아프게 곡을 올리고 자취를 
감추어 사라진다. 아는 사람이 손을 들어 가리킨다.
"저기 저분이 백의재상이 될 뻔한 동소문 갖바치 학잘세. 동궁 때 
조정암이 천거한 분이거든."
슬픔은 이렇게 해서 나라에 가득 찼다.
  상중의 세월은 빨랐다. 어느덧 소렴, 대렴을 마치고 인종이 승하한지 
오일 째 되는 칠월 오일, 열두 살된 어린 대군은 상복을 면류관 곤룡포의 
대례복으로 바꾸어 입고, 사정전 동편 뜰에 나가서 사배를 한 뒤에 다시 
동편 섬돌로 올라 향안에 앞에 꿇어앉아, 선왕의 유교와 어보를 
도승지한테서 받은 후에 근정전에 올라 만조백관의 조하를 받으면서 
즉위예식을 거행했다. 
  이날 대비는 임금이 어리니 어머님의 자격으로 전각에 발을 늘이어 발 
안에 앉았고, 어린 임금은 발 밖에 용상을 타고 앉아 있었다. 대비는 일약 
섭정여왕이 된 것이다. 대비는 호화로운 대례복을 입고, 발 안에서 나라 
일을 처결했다. 어린 임금은 이름뿐인 임금이었다. 실제로 국사를 재결하는 
권한은 대비 윤씨한테로 돌아갔다.
  이제는 한 나라의 섭정여왕이었다. 만조정 백관의 벼슬을 높이고 내리고 
죽이고 살리는 권한을 잡았다. 대비는 만조백관에게 영을 내린다.
"미망인이 덕이 박하고 복이 벗어서 두 번째 큰 변고를 만났으매 다만 
통곡할 뿐이다. 지금 어린 임금이 왕위를 이었으니 국가의 대사는 전혀 
대신들을 믿을 뿐이다. 지난번에 간사한 무리들이 유언비어를 만들어서 
국가를 어지럽게 한 일이 있었으나 지금도 인심을 의심치 않을 수 없다. 
만약에 사설을 다시 일으키는 자가 있다면 아프게 다스릴 것이다. 
대신들은 이 뜻을 알아 충성을 다하여 나라를 돕고 인심을 
진정시키도록하라."
대비의 첫 공사는 서슬이 푸르렀다. 섭정여왕이 된 벽두에 전실 
아들이었던 돌아간 임금을 대비가 해롭게 했다는 윤임 일파가 터뜨린 
소문을 일거에 두들겨 부수자는 소리였다.
  대비는 정치궐을 장악한 뒤에 병조판서 이기, 호소판서 임백령, 공조판서 
허자, 지중추부자 정순붕에게 실권을 주었다. 윤원형과 난정의 천거를 
그대로 받아들여 쓴 것이었다. 독자는 아직도 기억할 것이다. 호조판서 
임백려은 사랑하는 기생 옥매향을 윤임한테 뺏겼던 사람이요, 공조판서 
허자는 우유부단하면서 윤원형을 쫓아다니며 아첨하는 사람이요, 
지중추부사 정순붕은 선비와 사람들을 미워하여 질시하는 사람이요, 
병조판서 이기는 탐관오리의 사위로서 맑은 벼슬을 못 했는데도 윤원형이 
일약 병조판서로 승진시키니, 좌의정 유관은 이것을 엄하게 반대했다.
  그러나 대비 윤씨는 마침내 좌의정의 말을 듣지 않고 이기에게 
병조판서의 직권을 주었다. 네 사람이 합심이 되어 윤원형과 대비를 
도왔다. 인종을 도왔던 좌의정 유관과 인종의 외숙되는 윤임의 운명이 
장차 바람 앞의 등불이 될 것은 말할 나위도 없었다.
  병조판서 이기는 인종의 초상을 다스리는 총호사가 되었다. 임금이 
돌아가면 다섯 달 만에 장사를 지내는 것이 원칙이요, 나라의 전례였다. 
그러나 이기는 돌아간 인종을 우습게 보아서 다섯 달이 못 되는 시월 
십이일로 발인을 하기로 결정하게 되었다. 섭정여왕의 비위를 맞추자는 
것이었다.
  총호사 이기는 만조백관 앞에서 발언했다.
"인종께서 왕의 위에 계신지 일 년이 되지 못했으니, 대왕의 예를 쓸 수가 
없소. 이러하므로 갈장을 지내야겠소.
일약 권력가가 된 이기 앞에 모든 신하들은,
"좋소이다."
"옳은 일이라고 생각합니다."
하고 장사를 빨리 지낼 것을 찬성했다. 이때 병조정랑으로 있는 정황은 
분연히 상소를 올렸다.
"장례는 대행대왕을 마지막 모시는 큰일이옵니다. 천지로부터 평민에 
이르기까지 일정한 상제가 있어서 함부로 바꾸지 못하는 일이옵니다. 이제 
찬궁이 채 마르기 전에 장사를 다가 지낸다는 일은 크게 예를 잃는 일이니 
불가하옵니다."
섭정여왕은 아무런 비답도 내리지 않았다. 
  검열 벼슬을 한 윤결이 정황이 상소를 올렸다는 소문을 듣자 역시 
의분을 이기지 못하여 분연히 상소를 올린다. 
"병조정랑 정황이 올린 상소는 정정당당한 말이옵니다. 대행대왕의 신하는 
다만 정황 한 사람이 있을 뿐입니다. 법대로 다섯 달을 채워서 장사를 
지내야만 합니다."
그러나 섭정여왕은 또다시 아무런 대답도 내리지 아니했다. 듣고도 모른 
체하는 것이다. 태학생 신백령이, 두 사람이 상소를 올려도 비답이 내리지 
않는다는 소문을 듣고 분함을 참지 못하여 상소를 올린다.
"대행대왕깨옵서 평일에 예법에 밝으시어 일호의 차착이 없으셨는데, 
뜻밖에 빈천을 합시와 장사를 모시는 데 예를 쫓지 아니하니 이것은 
신하들이 불충하여 이러하옵니다. 어찌하여 장사를 다가 지내려 합니까. 
크게 배은망덕을 하는 일이옵니다. 뿐만 아니라 대왕께서 승하하신 뒤에는 
이튿날 습을 올리고 닷새 만에 염을 드리는 일은 모두 다 예법이온데, 
습과 염도 다가서 지냈으니 불경하기 짝이 없사옵니다. 장사를 다가서 
모시자고 발론한 신하의 목을 베어 주시옵소서."
그러나 섭정여왕은 여전히 대답이 없었다.
  마침내 장사를 병조판서요 총호사인 이기가 발론한 대로 다섯달 이내에 
고양 땅에 지내리고 결정되었다. 인종의 장사가 갈장으로 지내기로 
결정되었다 하니 만조백관들은 윤원형과 이기와 섭정여왕의 혁혁한 위엄과 
기세에 눌려서 정황과 윤결을 빼놓고 감히 누구 한 사람 대항에서 말하는 
신하가 없었으니, 서울 안 선비들과 백성들은 어진 임금의 장사를 다가 
지내는 것이 불쌍하고 원통해서 땅을 쳐서 통곡하는 울음소리가 궐문 밖에 
끊일 사이가 없었고 산간 벽지에 파묻혀 있는 시골 백성들은 양식을 싸 
가지고 서울로 올라와 백의백립으로 궐문 밖에 끊일 사이가 없었고 산간 
벽지에 파묻혀 있는 시골 백성들은 양식을 싸 가지고 서울로 올라와 
백의백립으로 궐문 밖에서 망곡을 하여 사람의 산과 사람의 바다를 
이루었다. 
  선비의 여론을 듣지 않고 장사를 다가 지내기로 결정한 윤원형과 이기의 
일당은 때를 만난 듯 의기가 양양해서 얼굴에 기쁜 빛을 띄우고 우쭐대는 
모습이 가관이었다. 병조정랑 정황은 이 꼴을 보자,
"저 도둑놈들의 기색을 보라. 치가 떨려서 뱃길 수가 없구나!"
하고 팔뚝을 걷어붙었다.
  마침내 인종대왕의 시체를 대궐 안에 모신 채 발인도 하기 전에 큰 
변고는 또 한 번 일어나 세상 천지를 소란케 하였다. 
  인종이 돌아간 지 한 달이 겨우 지난 팔월 하순의 일이었다. 난정은 
밤새도록 윤원형과 무슨 중대한 모의를 한 뒤에 사인교를 몰아 대궐로 
들어갔다. 중종대왕과 인종대왕이 생존해 계실 때도 대비전으로 무상 
출입을 한 난정이었다. 이제는 대비가 섭정여왕으로 등극을 했으니, 더할 
나위가 없는 여인천하였다. 난정은 남자 재상의 위세를 능가하여 
구종별배와 열두 시녀를 거느리고 위세 좋게 육조 앞 넓은 길을 지나서 
경복궁 대궐로 벽제 소리를 치면서 들어간다. 정경부인 난정이 대례복을 
입은 것은 말할 것도 없었다. 
  대비는 이제 섭정여왕이었다. 아무 것도 거리낄 것이 없었다. 안석 
장침에 보료를 깔고 만기를 총림하는 군왕의 자격으로 전각 위에 높직이 
앉아 있었다.
"정경부인 드오."
하는 내사와 궁녀들의 연통과 함께 난정은 섭정여왕의 앞에 날아갈 듯 
절을 올렸다. 섭정여왕은 난정만 바라보면 얼굴에 봄바람이 불면서 환한 
기운이 돌았다. 오늘의 자기가 섭정여왕이 된 공로는 순전히 난정의 
은근하고 비밀한 공로로 도니 것이었다.
"정경부인이 들어오니 무슨 좋은 일이 있는가."
사십대의 섭정여왕은 아직도 젊고 화려한 얼굴에 웃음이 꽃판처럼 터진다.
"좋은 일보다 극히 중대한 일이 있사와 급히 아뢰러 들어왔사옵니다."
"앉아라, 무슨 일이냐?"
난정은 무릎을 꿇고 활옷 한삼 속에서 한 개 노랑 주머니를 바쳤다.
"그것이 무엇이냐?"
"기막힌 큰 사건이옵니다. 하마터면 큰일 날 뼌했습니다. 천지신명이 
도우시고 사방 제불이 받들어 주셔서 일이 무사하게 되었습니다. 속을 
끌러 보십시오. 윤임이 공의전(인종비 박씨)께 바친 언문 편지올시다."
섭정여왕의 표정은 심각했다.
"윤임이란 놈이 공의전에!"
  섭정여와의 손은 약간 떨리는 듯하면서 염낭을 끄른다. 하얀 간지 쪽에 
언문으로 쓴 편지가 나타났다.
"요사이 나라 일이 점점 수상해져서 언제 어느 때 죽을는지 모르겠습니다. 
주야로 눈물만 흘리고 있을 뿐입니다. 유판서도 이 일을 걱정하여 대위를 
공우[봉성군, 홍빈의 아들]한테로 선위시키기로 유정승한테 
통해놓았습니다. 작일 하교하옵신 일은 형편이 어렵게 되었습니다. 전일 
아뢰어 품한 일을 빨리 단행하도록 하옵소서. 이렇게 지연을 하신다면 
애매하게 죽을 사람이 부지기수올시다.
"이것이 뉘 글씨냐?"
"윤임의 글씨옵니다."
"언제 한 편지냐?"
"인종이 위독할 때 윤임이 우리 대군을 없이하고 홍회빈의 아들 
봉성군한테로 선위를 하라고 주장한 편지옵니다."
"작일 하교한 일이란 무슨 소리냐?"
"그것은 한편으로는 계림군(윤임의 생질)을 추대하자는 음모였습니다."
"윤판서는 누구냐?"
"윤임의 당인 이조판서 윤인숙입니다."
"유정승은 누구냐?"
"좌의정 유관이 아니옵니까. 대행왕 인종을 도와 조광조를 복직시키고 
현량과를 다시 만들어 놓은, 우리를 미워하는 정승입니다."
"이것을 언제 누가 주었느냐?"
"바루 초상 중 창황한 때 원형이 공의전 앞마당에서 주웠다 합니다. 
창황한 중에 공의전께서 나를 떨어뜨린 것이 분명합지요."
"죽일 놈들!"
  섭정여왕은 이를 갈았다.
"하루바삐 윤임을 처치하옵소서. 이 일을 덮어두셨다가는 우리 상감께 
앞으로 무슨 재미없는 일이 일어날지 모르옵니다. 윤임뿐 아니라 유정승도 
쫓아내고 유판서도 죽여 놔야합니다. 어린 임금이라고 엎신여겨서 
역적질을 하면 큰일입니다. 속히 처분을 내리옵소서. 그리고 병조판서 
이기로 정승을 삼으시옵소서. 우리의 심복이옵니다."
"어떻함 좋으냐?"
"밀지를 원형에게 내려서 급히 역적들을 처치케 하시옵소서."
난정은 연상을 당기어 벼루에 먹을 갈았다.
  섭정여왕은 간지를 펼치고 붓을 들었다. 언문 글씨로 밀지를 썼다. 
"윤임이 정승 유관과 유인숙과 함께 자기의 생질인 계림군과 홍희빈의 
아들 봉성군을 추대하려 했다. 대역부도한 놈들이다. 증거가 있고 형적이 
드러났으니 시각을 지체치 말고 처리케 하라."
섭정여왕의 밀지는 꼭꼭 봉해서 난정의 손으로 넘어갔다. 동시에 윤원형과 
이기는 임백령에게는 새로운 발령이 내렸다.
"유관이 좌의정을 파면시키고 이기로 좌의정을 삼고, 임백령으로 우의정을 
삼고 윤원형으로 대사헌을 시킨다."
전교는 정원으로 지체없이 내려갔다.
  난정은 섭정여왕의 밀지를 품고 사인교를 돌려 나는 듯이 집으로 
들어와서 윤원형에게 밀지를 전했다. 
"빨리 밀지를 받아서 처결하시오. 그리고 이기로 좌의정을 삼고 
임백령으로 우의정으로 삼고 대감으로 사헌부 대사헌을 시킨다는 발령이 
내리시었소. 이제는 일등공신들이 되실 테니 정신들을 차려서 일을 
하시오."
새로이 대사헌이 된 윤원형은 난정의 본때 나는 솜씨와 수단에 감복한 
모양이었다.
"제일이야, 우리 정경부인의 수단이 제일이야."
연해 정경부인을 칭찬하고 초들었다. 대사헌이란 나라의 기강을 바로잡고 
생살여탈의 권한을 잡는, 법을 맡은 장관이었다. 정승이라도 다 이 벼슬을 
거치는 것이 아니었다. 덕망과 지식과 인격이 한세상을 지도할 만한 
거벽이라야 이 벼슬을 하는 것이다. 정암 조광조 같은 이가 일찍이 이 
벼슬을 한 것이다. 일개 왕후의 지친이라 하여 이 벼슬이 차례 오는 것이 
아니었다.
  윤원형은 대사헌이 된 뒤에 기쁨을 이기지 못하여 벙글거린다.
"임백령이 보고도 한턱을 단단히 하라고 말씀하시오. 옥매향이 인제는 
완전히 품안으로 돌아오게 되었으니, 이 기회에 윤임을 빠짝 녹이도록 
하라고 그러오."
난정은 벙글거리며 윤원형에게 훈수를 준다. 윤원형은 시각을 지체치 않고 
이기, 정순붕, 임백령의 심복들을 모두 자기 집으로 불렀다. 모두들 새로이 
좌의정, 우의정, 대사헌의 발령을 받아서 하늘도 도리질칠 형세였다.
"대감, 좌의정이 되셨으니 치하하오. 이제는 나라가 태평하오리다."
윤원형은 이기를 보고 치하를 했다.
"모두 다 대감의 덕택이오. 그러나 대감께서는 일국의 풍기와 법을 맡으신 
대사헌이 되셨으니 치하하오."
윤원형은 또다시 임백령의 손을 잡는다.
"대감, 정승이 되셨으니 치하하오."
"못난 사람이 대임을 맡아 황감하오."
"못나긴 왜 못났어. 인제는 옥매향을 찾을 텐데. 하, 하, 하."
"하, 하, 하."
"하, 하, 하."
간사한 무리들은 이렇게 너털 웃음을 웃으면서 좋아했다.
  이윽고 윤원형은 정색하고 말을 꺼냈다.
"대비께서 밀지를 내리셨습니다."
"무슨 밀지오니까?"
이기, 임백령, 정순붕의 눈이 둥그레진다.
"윤임이 공의전에 바친 언문 편지가 공의전 마당가에 떨어진 것을 
대비께서 발견하시고 증거로 압수하신 후에 이 일을 빨리 치치라고 밀지를 
내리셨소. 여러분은 대비께서 친필로 쓰신 밀지를 읽어 보시오."
윤원형은 마침내 잠겨진 문감 서랍을 열고 밀지를 내어 보였다. 이기, 
임백령, 정순붕은 밀지를 둘러보았다.
"윤임과 유관은 본시 그런 자로 알았지만 이조판서 유인숙까지 이러한 
역적모의를 할 줄은 몰랐소."
이기는 깜짝 놀라는 표정을 한다.
"윤임가 유인숙은 사돈간이 아니오. 본시 창자를 맞대고 지내는 
자들이거든."
임백령이 지적을 한다.
"천하에 고약한 사람들이로군."
이기가 탄식을 한다.
"자, 그럼 이 밀지를 가지고 대감들은 어떻게 처리하겠소."
"대감이 이제 새로이 대사헌이 되셨으니 사헌부와 사간원 양사가 모여서 
밀지를 받들고 이 일을 처리케 합시다."
이기가 발론을 한다.
"사헌부와 사간원에는 아직도 윤임과 유인숙을 지지하는 헌관과 간관들이 
많을 텐데, 만일 공론이 빗나가면 어찌하오?"
윤원형이 자처해서 대답한다.
"대역부도의 짓을 한 증거가 판연한데, 이것을 지지할 사람들이 어디 있단 
말씀요. 만일 그러한 자가 있다면, 그것은 역적의 당이나 매일반인 
자들입니다. 나중에 우리들이 직접 대비께 고변하는 형식을 취해서 처리할 
수 있을 것입니다."
이번엔 임백령이 주장을 한다. 옥매향을 뺏긴 원한이 아직도 새로운 
모양이다.
"좌우간 한번 사헌부와 사간원의 양사를 모아 놓고 공론을 해 보기로 
합시다."
윤원형은 결정을 짓고 양사 관원을 중학에 모이게 했다.
  중학에는 대사간 김광준, 집의 송희규, 장령 정희등, 이언침, 지평 김저, 
민기문, 사간 박광우, 헌납 백인걸, 정언 김난상, 유희춘 등 제제다사가 
모였다. 모두들 조광조의 제자가 아니면 김안국의 제자들이었다. 밝은 
임금인 인종이 등극하자 다시 한 번 밝은 정치를 해서 유학 정신을 정치에 
실천시키면서 어진 임금을 도와 보자던 사람들이었다. 인종이 조광조가 
원통하게 죽은 것을 설원하고 현량과를 다시 실시하라는 전교를 내리자 
그들은 요순의 임금을 만난 듯 어서 병환이 회춘되기만을 바랐던 것인데, 
뜻밖에 국상을 당하고 보니 부모를 여읜 듯 지통 속에 파뭇힌 
사람들이었다.
  윤원형은 대간 회의에 일부러 나오지 아니하고 대사간 김관준을 시켜서 
대간 회의를 사회케 했다.
"대비께서는 급한 밀지를 윤원형에게 내리시어 정승 유관과 이조판서 
유인숙과 형조판서 윤임을 역적으로 처리하라 하시었소. 사건인즉 
대행대왕께서 위독하시니 윤임은 유인숙과 유관과 공모해 가지고 윤임의 
생질인 계림군을 추대하려 하다가 또다시 홍희빈의 아들 봉성군을 
추대하려고 했다는 것이오. 윤임이 왕비전하께 보낸 언문 편지가 궐내 
마당에 떨어진 것을 대비께서 보시고 노하시어 밀지를 내린 것이라 하오. 
대간들은 이 일을 심사해서 논핵해 주기 바라오."
중학에 만좌한 대간들은 대사간의 말을 듣자 벌써 이것은 윤원형이 
대비전하의 밀지를 빙자로 첫째로 윤임을 죽이고 어진 정승 유관과 
유인숙을 때려 높히자는 음모인 것을 알았다.
  김저는 분연히 자리에서 일어나 발론을 한다.
"이것은 간사한 무리들이 기묘사화의 재판을 이루자는 음흉한 흉계라 
생각하오. 윤임만을 죽이자는 것이 아니라 착하고 어진 선비들을 모조리 
어육을 만들자는 계획이오. 우리는 결코 이 꾀 속에 떨어져서는 아니 되오. 
우리는 이 일을 가지고 조정에 논핵할 수는 없소."
모든 대간들은 열화 같은 분노를 참지 못하여 일어났다 앉았다 안절부절을 
못 한다.
  장령 정희등이 발떡 자리에서 일어난다.
"대신을 논박해서 죄주는 일은 나라의 큰일이오. 이러한 중대한 일은 
광명정대하게 처리할 것이지 대비가 몰래 밀지를 그의 지친인 윤원형에게 
내려서 처리한다는 일은 부정한 일이오. 결단코 우리는 밀지 한 장으로 
대신을 논박할 수는 없소이다."
"정장령의 말이 옳소. 나는 뼈가 부서지고 살이 점점이 흩어지더라도 
의롭지 못한 이 더러운 일은 차마 할 수가 없소."
  집의 송희규는 책상을 치면서 분연히 일어난다.
"옳소, 일은 광명정대하게 처결해야 하오. 대신이 죄가 있으면 
광명정대하게 처벌할 것이지 밀지란 무슨 요사스러운 수작이오? 법을 
바로잡는 대간과 언론을 맡은 언관들을 개똥같이 아는 수작이오. 대사간은 
어찌해서 이따위 일을 의논하시오?"
백난걸, 김난상, 유희춘 등은 소매를 떨쳐 자리에서 일어난다.
  간사한 무리들이 밀지를 빙자해서 윤임, 유관, 유인숙을 역적으로 몰려던 
중학회의는 대간들의 반대로 수라장이 되어버리고 말았다. 대사간 
김광준의 보고를 받은 윤원형이 급히 이기, 임백령 정순붕, 허자 등을 
불렀다.
"중학에 모인 대관과 간관들은 대비께서 밀지를 내린 일이 옳지 못한 
일이라고 공박을 하면서 대신들로 하여금 정당하게 처결하라고 논핵하기를 
거부한다 하니 이 일을 장차 어찌 허리하면 좋겠소?"
윤원형은 모든 사람들의 얼굴을 둘러본다.
"그자들은 모두 다 조광조의 제자가 아니면 김안국의 제자들이 되어서 
그러하오. 저자들은 모두 다 윤임과 부동이 되어서 한 패가 되어, 돌아간 
인종을 보호한다던 자들이오. 저것들을 앞에 세워서 일을 하다가는 일이 
죽도 밥도 아니 되게 되었소. 우리들이 직접 대비께 고변을 하는 형식을 
취하여 일을 하겠소이다."
이기가 팔뚝을 걷어붙이면서 분개하는 듯 의견을 꺼낸다.
"좋소, 옳은 말씀이오. 진작 그렇게 할 것을 그랬소. 그까짓 대간이나 
간관들을 통해서 움직일 것이 없소. 우리들끼리 직접 대비께 아뢰어 
처분을 묻기로 합시다."
낫살 먹은 정순붕이 이기의 말에 찬동한다.
"윤임 같은 역적놈을 앞에다 두고 어느 천년에 간관 대관들을 움직여서 
여론을 일으킨단 말씀이요. 애당초부터 틀린 일이라 생각하오. 윤임 그 
자가 역적의 마음을 먹었다면 만약 달아나면 어찌할 작정이오. 빨리 
서두릅시다."
이번엔 임백령이 아직도 옥매향을 뺏긴 한을 잊을 수 없어서 어서 빨리 
역적 고변을 하자고 주장한다.
"그러면 오늘은 밤이 이미 깊었으니 내일 이른 아침에 우리들이 대궐로 
들어가서 고변을 하기로 합시다."
모든 간사한 무리들이 일제히 찬성을 했다.
  이튿날 새벽이었다. 윤원형, 이기, 정순붕, 허자, 임백령등은 광화문 앞에 
모여서 일제히 정원으로 들어가 대비께 뵈옵기를 청했다.
"나라에 큰 변고가 있습니다. 급히 면대해 뵈옵기를 청합니다."
정원승지는 대신께 명을 받고 대비께 아뢰었다. 섭정여왕인 대비는 이미 
아는 일이라 시각을 지체할 까닭이 없었다.
"들라 해라."
전광석화격으로 허락하는 명을 내린다.
  편전인 충순당에는 발이 내려지고 섭정여왕인 명색만의 어린 임금을 
앞에 앉힌 후에 윤원형, 이기, 임백령, 허자, 정순붕 등을 맞았다. 이기가 
앞을 서서 아뢴다.
"형조판서 윤임은 중종조 때부터 역적의 마음을 품고 오던 중 요사이 
와서는 더욱 불순한 마음을 품고 있습니다. 그리하옵고 더욱 놀랄 일은 
좌의정 유관과 이조판서 유인숙이 윤임과 한패가 되어 서로들 잠통한 
형적이 있습니다. 어제 양사 장관이 중학에서 대간과 언관들이 회의를 
열고 논박하기로 했으나 결정을 짓지 못했다 합니다. 소신 등이 재상의 
반열에 있으면서 침묵을 지킬 수 없사와 급히 아뢰나이다."
이기의 아뢰는 말을 듣는 어린 임금은 어머니 섭정여왕의 얼굴만 쳐다볼 
뿐이었다.
  섭정여왕인 대비는 발 안에서 말을 또박또박 내린다.
"윤임의 흉악한 음모는 중종조 때부터 현저했을 뿐 아니라 요사이는 대궐 
안에 변고를 내고 있으니 참으로 어찌해야 좋을지 망지소조했던 노릇이오. 
이제 공론이 일어나니 이것은 참으로 하늘과 땅과 조상이 도와주시는 
일이오. 윤임이 전번에 역적 김안로와 한 배짱이 되어 국모인 나를 
퇴위시키려 했고, 김안로를 죄줄 때도 함께 없애 버리려 했으나 당시의 
동궁이었던 인종을 위하여 손을 대지 아니했던 것인 뿐만 아니라, 도리어 
일품을 올려서 벼슬을 주고 그의 손자에게 나의 딸인 공주를 주어 부마를 
삼으려 했으나 윤임은 이 일을 반대하고 공주를 받지 아니했으니 음흉하기 
짝없는 위인이오. 이것은 벌써부터 나와 전하를 배반하고 역적질할 마음을 
품어서 이따위 패례한 짓을 한 것이오. 요새는 흉칙한 마음을 더욱 일으켜 
막중 대궐 안에서 음모를 하여 내간에 통하고 대신들을 체결해서 역적질을 
하려 했으니 천참만륙을 하고도 남음이 있소. 일이 종묘와 사직에 관한 
중대한 일이니, 대신들은 의논하고 크게 윤임의 죄상을 다스리시오."
섭정여왕의 목소리는 또렷또렷 야무지게 떨어진다.
  이기가 다시 아뢴다.
"조정의 모든 대신들을 부르시어 윤임과 유관과 유인숙의 죄를 함께 
의논하게 하옵시오."
섭정여왕은 발 안에서 다시 전교를 내린다.
"좌의정 유관을 제하고 영의정과 대신의 반열에 있는 신하들을 명패로 
부르게 하라."
  내시와 대전별감들은 명패를 받들고 영의정과 재상들을 부르러 나갔다. 
이윽고 영중추 홍언필, 영의정 윤인경, 좌찬상 이언적, 우찬성 권발, 좌참찬 
정옥형, 우참찬 신광한 등이 명패를 받고 황황히 들어왔다. 중추부사 
정순붕이 발 밖에서 섭정여왕인 대비께 아뢴다.
"윤임, 유관, 유인숙의 죄상은 대사간 김광준이 논핵을 하려 하관들을 
중학에 모아 의논했으나 하관들이 반대해서 죄를 정하지 못했습니다. 
대신들이 모였으니 하문하시어 죄를 정하게 하오소서."
영중추 홍언필이 아뢴다.
"유관과 인숙은 벼슬을 갈게 하시고, 윤임은 형적이 약간 있다 하오니 
귀양을 보내는 것이 마땅할까 하나이다."
좌찬성 이언적이 아뢴다.
"일이란 광명정대해야 하옵니다. 그렇지 아니하면 선비와 유림들이 많이 
걸려서 또다시 사화가 일어날 염려가 있사옵니다. 충분히 밝히시어 일을 
처리하심이 좋을까 하옵니다."
이때 섭정여왕인 대비는 선비들의 사화가 날까 무섭다는 이언적의 아뢰는 
말을 듣자, 발연히 얼굴에 노한 기운을 띠었다.
"사화가 나면 났지, 별수 있소. 선비라도 역적과 통했다면 법대로 다스려 
죽여야 하오."
섭정여왕은 야무지게 말을 마치자 입을 다물었다. 이언적이 다시 아뢴다.
"이제 대소신민은 모두 다 일심으로 대왕전하를 받들어 사심이 
없사옵니다. 그까짓 윤임 하나를 죄주시기가 무엇이 어려우시어 
광명정대하게 정원에 분부를 내쳐 처결케 하지 아니하시고 하필 밀지를 
다른 곳에 내리시어 사람들의 의혹을 사십니까. 과거의 윤임은 인종대왕의 
신하였습니다, 지금 대비께서는 사사로운 의리를 따지면 모자지간이옵시고 
왕적으로 따지면 수숙 지간이 되십니다. 일이 너무 벌어지면 성덕에 누가 
될까 하옵니다." 
늙은 재상 영중추 홍언필은 눈물을 펑펑 쏟으면서 발을 격하여 대비께 
아뢴다.
  발 안에서 섭정여왕은 늙은 재상 홍언필의 울며 간하는 말을 듣자 
얼굴빛이 파랗게 질렸다. 늙은 재상의 충심으로 흘리는 눈물이 도리어 
밉상으로 보이기만 했다.
"제 임금을 위해서 한다는 일이 반드시 부자지간을 이간시키고 형제지간의 
의리가 굳어지도록 해야 한단 말이요. 그래 나를 쫓아내서 폐비를 시켜 
버리고 대군을 없애 버려야만 동궁을 돕는 일이 된단 말이요. 만약 당시에 
대군이 윤임의 손에 해를 당하고 인종의 세상을 떠났다면 이 나라꼴이 
어찌될 뻔했소."
섭정여왕인 대비의 역정은 절정에 올랐다. 주먹으로 장침을 친다.
  우찬성 권발도 목이 곧은 사람이었다. 섭정여왕인 대비의 성난 목소리를 
듣고도 다시 간한다.
"지금 상감께서는 인종의 적제로서 이미 유명에 의하여 정위에 
오르셨습니다. 지금 왕자와 군들은 결당한 일이 없고 대신도 집권을 한 
사람이 없는데, 어느 누가 감히 사특한 마음을 먹겠습니까. 새로 정치를 
하시는 시초에 공연한 혼란을 내지 마시고 광명정대한 처사를 하시어 
인심이 안정되도록 하시옵소서."
영의정 윤인경은 반대하는 편과 섭정여왕의 의사를 존중해서 중간을 타 
아뢴다.
"윤임은 아무리 해도 불공한 마음이 있을 터이오니 경상도 성주로 귀양을 
보내게 하시고, 이조판서 윤인숙은 여론이 있으니 파직을 시키고, 좌의정 
유관은 대신으로 있으면서 말초사에 올랐으니 정승을 갈게 하옵소서."
  대비는 총명영리한 여자다. 정승이라도 윤임을 죽이는 것을 반대하는 
여론이 높은 것을 보자, 우선 윤임을 귀양 보내고 좌의정 정승 자리를 
갈고 유인숙의 벼슬을 삭탈한 뒤에 다음 단계를 취하리라 마음먹었다.
"영의정의 말이 그러하니 우선 그렇게 처리한 후에 공론을 듣기로 
하리다."
섭정여왕은 마지못해서 동의를 하고 조회를 파했다. 정원에서는 마침내 
윤임을 성주로 귀양 보내고 좌의정 유관의 정승을 떼고, 이조판서 
유인숙을 파직시키는 것을 공고해서 결정해 버렸다.
  대신들이 물러간 후에 난정은 섭정여왕 앞에 나타났다.
"마마, 쇠뿔은 단결에 빼야 하는 법이옵니다. 윤임이 성주로 귀양 보내고 
좌의정 벼슬만 떼어 놨으니 선비들과 또다시 부동이 되어 들고일어나면 
어찌하시렵니까?"
난정은 또다시 불을 질렀다.
"설마 며칠 동안은 무슨 일이 있겠느냐?"
섭정여왕은 마음이 불안해서 묻는다."
"설마가 사람을 죽인답니다. 지금 조정은 모두 다 윤임의 편이옵니다. 
중학에서 대관과 간관들이, 밀지를 내렸다고 전하를 비방하면서 윤임의 
탄핵을 아니하겠다는 꼴을 보십쇼. 그자들이 모두 다 윤임의 한패입니다. 
별안간 입을 모아 계림군이나 봉성군을 내세우고 역적일을 할는지도 모를 
것입니다. 큰일이옵니다."
난정은 더 한 번 무서운 선동을 한다.
"어찌하면 좋으냐?"
"정순붕이를 시켜서 탄핵하는 상소를 올릴 테오니 옥사를 일으켜서 
처치하도록 하옵소서. 윤임이 역적질을 모의한 것은 그의 첩 옥매향이 잘 
알고 있습니다. 증거가 확실합니다."
"옥매향도 아느냐?"
"알구말굽쇼."
"그렇다면 정순붕에게 연락해서 빨리 탄핵 상소를 올리게 하도록 해라."
난정은 대비의 허락을 받자 치마에 바람을 일으켜 전각에서 물러나왔다.
  하룻밤을 지낸 다음날 아침이었다. 중추부사 정순붕은 윤임, 유관, 
유인숙을 공격하는 상소를 급히 올린다.
"신 정순붕 아뢰나이다. 신은 역시 윤임의 일당이 간사한 마음을 먹고 
난을 일으킨다는 소문을 듣자 통분한 마음을 금할 수 없었더니, 밀지를 
내리심을 듣고 이삼 대신들과 의논하여 빨리 대관과 간관의 여론을 
일으키려 했으나, 불행히 대간들은 오히려 밀지 내리신 일을 옳지 못하다 
하여 이것을 부결해 버리고 흩어져 버렸습니다. 일이 이쯤 되니 종문 
사직의 앞길에 큰 염려이옵니다. 그 뒤에 간사한 무리의 의논이 비등하여, 
윤임을 귀양 보내고 유관과 유인숙은 벼슬을 뺏는 것으로 끝을 마쳤으니 
통분할 일이옵니다. 윤임은 인종께서 승하하신 뒤에 스스로 겁을 내서 
가만히 대신들과 결탁을 해서 역적질을 하려 했으니, 그의 죄상을 
살핀다면 죽여도 남음이 있습니다. 아무리 선왕의 지친이라 하나 단연코 
용서할 수 없습니다. 유관은 고명을 받은 대신으로 위급한 때 보필의 
책임을 다하지 않고 윤임의 말에 아부하여 전하를 고립시키게 해서, 어린 
임금이 왕위에 나가는 날 대행대왕께서 경원대군에게 왕위를 전하리라는 
유교가 계신데도 불구하고, 영의정에게 묻기를 '누구로 왕을 세우느냐?' 
했으니 해괴망측한 일이옵고, 유인숙은 윤임과 결탁하여 연사간이 된 뒤에 
어린 임금이 착하고 약한 것을 이야기하고 대비께서 섭정하시는 일을 극력 
반대했으니 이자의 목이 오늘까지 붙어 있다는 것을 알 수 없는 
노릇이옵니다. 이자들을 다시 심사하시어 법을 바르게 하시기 바라옵니다."
정순붕의 상소는 윤임 이하 좌의정 유관과 이조판서 유인숙에게 폭탄을 
던지는 상소였다.
  섭정여왕은 당일로 시원임대신들을 충순당으로 불러들여서 정순붕의 
상소를 내뵌다.
"나라가 위급 존망할 때에 정순붕은 나라를 위하여 몸을 돌아보지 않고 
바른말로 상소를 올렸으니 참으로 충신이다. 나는 장차 대결을 하려하니 
경들은 그리 알고 물러가라."
대결하겠다는 섭정여왕의 말은 윤임, 유관, 유인숙 세 사람을 죽이겠다는 
말이다. 섭정여왕의 진노가 여기까지 미치니 늙은 재상 홍언필, 윤임경은 
다만 입으로 염불 외듯,
"전하, 그저 호생지덕을 내리옵소서."
하고 섭정여왕의 비위를 거스르게 아니 하려 하고, 임백령과 허자는,
"천참만륙할 역적놈들이올시다마는, 한번 마음을 돌리시오소서. 허나 
역적은 역적이옵니다."
하고 만류하여 구해 주는 체하면서 오히려 섭정여왕의 마음을 자극시킨다.
  대비의 얼굴에 파르죽죽한 바람이 일었다.
"어린 임금이 외롭게 앉아 있고 나라가 흥하느냐 망하느냐 하는 히로에 
놓여 있는 위급한 때오, 옛날 예종조때 남이가 역적질을 하려 하니, 국상 
중이건만 친국을 해서 단근질하는 형벌까지 쓴 일이 있소. 이적은 국사에 
관련되는 중대한 일이기 때문이오. 호생지덕을 내가 어찌 모르랴마는 
소인을 다스리는 법은 독한 뱀의 허리를 끊어 놓을 단을 내려야만 뒷날 
다시 선동을 일으키지 못하는 법이오. 이 일을 떠들고 의논할 일이 아니고 
나 혼자 결단할 테니 경들은 물러가오."
섭정여왕은 매섭게 영을 내리고 붉은 입술을 감쳐 물었다. 비상한 살기가 
눈가에 어리었다. 역대 제왕들이 감히 나 혼자 결정한다고 대신들에게 
말해 본 적이 없는 이 나라였다. 한 개 치마 두른 섭정여왕으로 감히 내릴 
소리가 못 된다. 그러나 대신들은 감히 한 마다 항변도 못 하고 등에 땀을 
흘리며 섭정여왕의 앞에서 물러나간다.
  대신들이 벌벌 떨면서 충순당에서 물러난 뒤에 섭정여왕은 금부당상에게 
지엄한 분부를 내린다.
"윤임의 죄상에 대하여는 윤임의 첩 옥매향이 자세히 알고 있을 것이다. 
당장 곧 옥매향을 대궐로 잡아들이게 하고 내가 친국을 할 테다. 형구를 
엄하게 갖추어 치죄케 하라."
급부당상은 섭정여왕의 분부를 듣고, 시작을 지체치 않고 윤임의 집으로 
금부도사를 내보내서 옥매향을 붙잡아 들이게 했다.
  이때 윤임의 집에서는 윤임이 경상도 성주로 귀양길을 떠나려고 온 집안 
이 난가가 되어 부산하게 길잡이를 차리고 있었다. 윤임은 요사이 와서 
자기의 애첩 옥매향이 옛정을 이기지 못하여 윤원형의 집으로 드나들면서, 
난정의 중매로 임백령을 자주 만나면서 불의의 행동을 취하는 눈치를 겨우 
알았다. 나귀에 안장을 짓게 하면서 아들 흥인에게 당부를 한다.
"얘, 흥인아. 암만 해도 옥매향은 내가 성주로 꼭 데리고 가야 하겠다. 이 
계집의 행동이 요새 와서 매우 수상하다. 내가 만약 이곳이 두고 간다면 
임백령와 결탁이 되어 나를 모함하여 죽게 만들기 십상팔구다. 아무 소리 
말고 나귀 한 필에 안장을 더 지워서 준비해 놓았다가 별안간 소문 내지 
말고 데리고 가기로 하겠다."
큰아들 흥인도 아버지의 말을 그럴 듯하게 생각했다. 급히 아랫 사람을 
분불해서 또 한 필의 나귀에 안장을 차리게 했다.
  윤임은 금부도사의, 어서 귀양길을 떠나자는 성화같은 재촉을 받으면서 
안에서 황황히 행리를 차리고 있었다. 윤임의 첩 옥매향도 윤임의 
옷가지를 부담 농짝에 챙겨 놓고 있었다.
"매향아, 이번 내가 귀양을 가면 다시 돌아오기가 어려울 것 같다. 너도 
나와 함께 성주로 가서 내 뒷배를 보아주어야 하겠다."
간밤까지 아무 말이 없던 윤임은 별안간 옥매향에게 같이 가자는 명령을 
내린다. 옥매향은 마음속으로 깜짝 놀랐다. 윤임이 귀양길을 떠나기만 하면 
자기는 마음속의 애인 임백령한테로 가기로 이미 난정을 통해서 임백령과 
결정해 논일인데, 졸지에 윤임이 귀양길로 떠나자고 하니 딱하고 난처했다. 
옥매향은 새까만 눈을 깜박거리면서 옷을 챙기는 체하다가 다정스럽게 
대답한다.
"대감, 산 설고 물 선 천리 귀양길에 대감의 뒷배를 보아드리는 것도 
소첩의 당연한 일이외다만, 저는 이곳에 남아 있어서 정말 대감의 뒷배를 
보아 드려야 하갔쇠다."
"정말 뒷배란 무엇이냐?"
"어서어서 별다른 일이 없이 대감의 귀양이 풀리도록 주선을 해야 하디 
않갔소이까?"
"얻다 대고 주선을 한단 말이냐. 인제는 내 운수가 다한 것 같다, 별수없이 
죽는 몸이니, 내가 죽거든 천리 타향에서 네 손으로 수발이나 수시를 
해주기 바란다. 함께 가자."
"귀양을 한다가 다 죽습네까? 어서 풀리도록 이곳에서 주선을 해야 
하디요."
"어디다가 주선을 한단 말이냐. 인제는 주선할 데가 다 떨어졌다. 그야말로 
내 신세는 끈 떨어진 뒤웅박이다. 내 일은 내가 잘 알고 있다. 인제 남은 
길은 죽는 길밖에 남지 않았다. 나하고 같이 가서 나 죽을 뒷일이나 
보아다오."
"왜 주선할 길이 없습니까? 난정이도 있고 섭정여왕마마도 계신데 
어서어서 대감을 구원해 드리도록 하갔소이다."
  윤임은 옥매향의 입에서 난정이와 섭정여왕이라는 소리가 떨어지자 열화 
같은 불덩이가 가슴으로 치밀어 올랐다. 옥매향이 딴 맘을 먹고 함께 아니 
가려고 핑계를 대는 것이 분명했다.
"이년아, 난정이가 나를 살려 줄 줄 아느냐? 왜 임백령이 놈보고 내 
목숨을 구해 달라고 해보려무나!"
윤임은 말을 마치자 엄파 같은 손으로 옥매향의 빰을 갈겼다.
"이 양반이 환장을 하셨나, 왜 이러시나."
옥매향도 독살이 나서 푸념을 할 때 돌연 안방 미닫이문이 홱 열리면서,
"어명이다. 옥매향아, 어명을 받아라. 옥매향을 잡아들이랍신다."
  금보도사는 육모방방이를 든 금부나졸 수십 명을 거느리고 큰 소리로 
외치면서 옥매향을 묶으려 달려들었다. 윤임을 귀양길로 영거해 가려는 
금부도사가 아니라, 또 하나의 다른 금부도사였다. 이번엔 윤임이 놀라는 
것보다도 옥매향이 오히려 놀라지 않을 수 없었다. 금부나졸들은 옥매향을 
꼭꼭 묶는다.
"내가 무슨 죄가 있기에 나를 묶어가오."
"어명이나 나도 모르겠다.."
옥매향은 대궐 안으로 묶여 가고, 윤임은 귀양길로 끌려간다.
  옥매향은 금부도사한테 끌려서 경복궁 대궐 안 금부 곳간 속에 갇혀 
있게 되었다. 옥매향은 영문도 몰라 어찌할 줄 모르고 있을 때 사각사각 
비단치마 끄는 소리가 들리면서 잠겨진 문이 덜컥 열리자 난정의 아름다운 
얼굴이 옥 속에 나타났다. 옥매향은 지옥 속에서 지장보살을 만난 듯 
반가웠다.
"아이고, 형님!"
하고 소리를 높여 부르짖었다. 난정은 급히 손을 저어 흔들었다.
"떠들지 말고 조용히,"
난정의 목소를 가늘고 부드러웠다.
"내가 무슨 죄가 크다고 이곳에다 가두시오?"
"섭정마마의 지엄하신 분부시다. 윤임의 행동을 알려고 친국을 하실 
모양이야."
난정은 목소리를 낮추어 속삭인다.
"어찌하면 좋소. 나는 그대로 죽게 되우? 형님, 나를 살려 주시오."
옥매향도 목소리를 낮추어 소곤거린다.
"가만, 그러기에 너를 구하러 온 것 아니냐."
난정은 안심을 하라고 옥매향의 어깨를 가만히 흔들었다.
"윤임이가 너를 귀양길로 데리고 가려고 나귀에 안장까지 지어놨었다지?"
난정은 어느 틈에 벌써 윤임의 종을 매수했던 것이다.
"형님, 그것을 어떻게 아셨소?"
"내 눈은 천리안이데 그것을 모르겠니. 네가 윤임을 따라만 갔더라면, 네 
몸은 결딴이 날 뻔했다. 임백령 임판서도 못 만나 보고........."
"아닌게아니라 혼이 났어. 막 가자고 끄는구려. 이곳에서 뒷배를 보아 
주겠다구 했더니, 눈치를 챘는지 빰까지 얻어맞았소."
"잘했어, 안 가기를, 임판서는 꼭 너를 데려다가 우부인을 삼으려고 침만 
꿀꺽꿀꺽 삼치고 있다. 한턱 내라."
"아이 형님도, 이런 곳에서도 희롱의 말씀을 하시우."
옥매향의 얼굴은 화끈 달았다.
"그런데 말야, 조금 있으면 섭정마마께서 너를 국문하실 게다. 단근질을 
하라고 꾸지람을 내려도 조금도 놀라지는 말란 말야. 윤임이 역적 모의를 
했느냐 하시거든, 그저 네 네, 하고 대답하란 말야. 알아듣겠느냐? 이번엔 
윤임이 너를 데리고 가려고 한 것을 물으시거든, 그저 사실대로만 대답해 
올리란 말이다. 빰 맞은 것도 말씀드리고."
옥매향은 고개만 까딱거린다.
"자아 그럼, 조금도 겁을 집어먹지 말아요. 너는 오늘부터는 정정당당한 
임판서의 아낙이 될 사람이야."
매향은 대답 대신 또 한 번 고개를 까딱까딱 끄덕인다.
"자아 그럼, 이목이 많아서 나는 곧 가니 너는 맘을 단단히 도사려 먹고 
그렇게만 대답하란 말야."
난정은 이내 치마를 걷어잡고 옥문 밖으로 사라진다.
  이윽고 옥문은 다시 열러졌다. 이번엔 아름다운 미인 난정이 아니라, 
눈이 부리부리한 나졸이었다.
"이리 오너라."
버쩍 옥매향의 옷깃을 추켜들고 잡아끌었다. 으리으리한 전각이 옥매향의 
눈앞에 나타난다. 넓고 넓은 뜰에는 어마어마한 기치창검이 벌여 선 곳에 
형틀이 놓이고 잡장 사령들이 곤장을 들고 들어섰다. 마당가엔 산더미 
같은 숯불이 이글이글 피어올랐다. 옥매향은 소름이 쪽 끼치도록 무서웠다. 
난생 처음 당하는 무시무시한 광경이었다. 옥매향은 억센 금부나졸들에게 
끌려서 형틀 위에 동그마니 묵여졌다.
  이윽고 춘순당 전각 마루에 섭정마마가 나타났다. 좌우 시녀가 옹위하며 
황금 옥상 위에 모셔 앉았다.
"저 계집이 윤임의 첩 옥매향이냐?"
섭정마마의 쟁쟁한 호령 소리가 떨어진다.
"예, 그러하옵니다."
형방승지가 대답을 올린다.
"옥매향아, 말 듣거라. 네가 윤임의 소실로 있었으니 윤임의 모든 행동을 
샅샅이 알리라. 추호도 숨김없이 이실직고하렸다."
섭정마마의 음성은 또다시 쨍쨍 올리며 떨어진다. 옥매향은 형틀 위에서 
고개를 숙여 대답하는 뜻을 표한다.
"윤임이 어떻게 역적질을 하였느냐?"
  옥매향은 산전수전을 다 겪은 평양 기생이었다. 아무리 난정의 부탁을 
받았으나 잠깐 체면을 지키기 위하여 한 마디쯤 모른다는 말을 해야 될 
것을 알았다.
"소녀는 안에만 들어 있는 계집의 몸이옵니다. 바깥 사람이 하는 일을 알 
길이 없사옵니다."
"요망한 년이 뜨거운 맛을 못 보아서 핑계를 대는구나! 어찌 역적질을 
경륜한 일을 네가 모를 리가 있느냐. 네 저년을 바른 말이 나오도록 되게 
쳐라."
섭정마마의 추상같은 호령이 떨어진다.
"매를 되게 치랍신다."
형방승지의 전령이 떨어진다. 집장사령들은 주장, 곤장을 높이 들어 
옥매향의 볼기를 치마 위로 갈렸다. 때리는 매가 세 번이 떨어지자 
옥매향의 입에서는,
"에개개."
하는 울음소리가 터져 나왔다. 
"그래도 바른대로 아뢰지 못하겠느냐? 윤임이 역적질을 한 일이 있지?"
섭정마마의 호령은 또 떨어진다.
  곤장은 또 한 번 올라가다가 떨어진다.
"네, 윤임이 역적질을 한 일이 있소."
욕매향의 목소리가 가늘게 들렸다.
"윤임이 역적질을 한 일이 있답니다."
형방승지가 중간에서 아뢴다. 섭정마마는 신이 났다.
"공초를 받아 써라."
섭정마마는 형방승지에게 분부를 내린다.
"윤임은 나를 쫓아내서 폐위시키려고 한 일이 있지 않으냐?"
"예, 그런 일이 있었소."
옥매향이 승복하는 대답을 올린다.
"적어라."
섭정마마는 손을 들어 형방승지에게 주의를 준다. 형방승지가 급히 
옥매향의 공초를 적는다.
"윤임은 주상전하께서 대군으로 계실 때에 대군을 해야려 한 일이 
있었지?"
"그런 일이 있었는가 하오."
"있었는가 하오가 다 무엇이냐. 네 저년을 바른말이 나오도록 되게 
때려라."
곤장은 또 한 번 철꺽하고 떨어진다.
"네, 있었소이다."
옥매향은 구슬픈 울음을 울면서 대답한다.
"윤임은 대행 인종께서 대군에게 선위하는 유언을 내리신 것을 보자, 
황황히 제 생질 계림군이 아니면 봉성군으로 왕을 삼으려고 한 일이 
있었지, 이실직고하렸다!"
섭정마마의 호령은 또다시 추상같았다.
"네, 그러한 일이 있었소. 처음에 계림군으로 상감을 삼으로 하다 외숙, 
생질간이 되므로 조정에서 반대가 일어날까하여 봉성군으로 상감을 삼으려 
했소."
옥매향의 입에서는 마침내 터무니없는 공초가 떨어졌다. 요녀 난정의 말을 
그대로 받아들여서 대답한 것이다.
"윤임이 귀양길을 떠날 때 널 보고 무어라 하더냐?"
"소녀와 함께 경상도 성주로 가자는 것을 소녀 앙탈을 했더니 기어코 함께 
가자고 소녀의 빰까지 때렸소. 이때 금부도사가 나왔기에 망정이지 그렇지 
않았으면 소녀는 윤임에게 끌려서 성주로 갈 뻔했소."
"어찌해서 너를 꼭 데리고 가려고 했느냐?"
"역적질을 했다는 말이 소녀의 입에서 나올까 보아서 소녀를 데리구 가려 
했나 보옵니다."
옥매향의 공초로 윤임은 옴치고 뛸 수 없는 역적이 더 확실하게 되어 
버렸다. 형방승지는 옥매향의 공초를 한 마디도 빼놓지 않고 일일이 
적바림했다.
"옥매향을 아직 옥에 내려 가두라."
섭정마마의 분부가 떨어지면서 마마는 친국을 마치고 온돌 안으로 
사라진다.
  다음에는 금부당상이 좌기를 차리고 앉아서 윤임의 집 여종 모린의 
공초를 받았다. 모린은 난정과 윤원형의 일당한테 매수된 계집이었다. 
윤임이 언문으로 쓴, 계림군을 추대하려는 내용의 편지를 계림군의 집으로 
가지고 다녔다는 일과 정승 유관과 이조판서 유인숙에게도 편지 왕래하는 
것을 맡아 가지고 다녔노라고 소상 분명하게 얽어서 대답했다.
  섭정마마가 들어간 온돌방에는 난정이 대기하여 분복하고 있었다. 
"마마, 공초를 받으시었습니까?"
"역적질한 것을 옥매향이 자백해 버렸다."
"빨리 사약을 내리시옵소서."
이때 형방승지는 윤임과 여종 모린의 공초를 받들고 문 밖에서 아뢴다.
"금부당상은 모린의 공초를 다 받았습니다."
섭정마마는 발 안에서 승지에게 마침내 최후의 전교를 내린다.
"금부에 기별하여 윤임과 유관과 유인숙에게 죽음을 내리게하라."
"제각기 죄상을 밝혀서 전교를 내려 주옵소서."
승지의 아뢰는 말을 듣자 섭정마마는 난정을 잠깐 돌아다본다.
"소녀가 말하는 대로, 마마께서는 따라서 큰 음성으로 내리시옵소서."
난정이 속삭인다. 섭정마마는 고개를 끄덕였다.
"윤임은 본디 흉악한 자질을 가진 자로서 오랫동안 외척의 힘을 빌어 
삼흉이 한덩어리가 된 후에 국모를 죽이려 했고, 동궁에 불이 난 뒤에는 
유언비어를 퍼뜨려 군중을 현혹시켰다. 감히 역적질할 뜻을 품었던 형적이 
분명한지라 법에 의하여 죽음을 내리라!"
난정은 부르고, 섭정마마는 옮겼다.
"다음을 말씀해 주시옵소서."
형방승지가 아뢴다.
"관이란 자는 지위가 정승이면서 항상 윤임과 사귀어 대행대왕이 위독했을 
때, 정통 일이 돌아갈 곳이 있는데도 불구하고 승하한 뒤에 누구를 세워야 
좋으냐 공론을 일으켰고, 나의 섭정을 반대했으니 대역부도다. 죽음을 
내리라."
"다음을 말씀해 주시옵소서."
"인숙은 윤임과 연혼을 하여 음모를 조장시키고 나의 섭정된 것이 자기 
몸에 이롭지 못하다 생각했으니, 죄가 종묘와 사직에 관련된 일이라 
단연코 용서할 수 없다. 죽음을 내리라."
난정은 청산유수처럼 사형 전교를 내리고, 섭정마마는 난정의 말을 받아 
옮겼다. 형방승지는 전교를 받들어 쓴 뒤에 금부당상에게 교지를 내렸다. 
금부당상은 시각을 지체치 않고 금부도사를 세 패로 나뉘어 약사발을 
안돈해 보냈다.
  이때 윤임은 옥매향을 귀양길로 데리고 가려다 금부에 잡아하니 하는 수 
없어서 혼자 길을 떠나서 충주에 당도했을 때 금부도사는 사약을 받들고 
뒤를 좇았다. 윤임은 옴치고 뛸 수 없었다. 하늘을 우러러 장탄식을 하면서 
사약을 받은 그의 눈에는 옥매향의 예쁜 얼굴이 아련하게 떠올랐다. 
옥매향이 자기에 대하여 불리한 증언을 하고 상긋 웃으며 임백령의 
품안으로 안기는 모습이 보인다. 십 년 전에 공연히 남의 사랑하는 계집을 
빼앗았구나 하는 뉘우치는 생각이 일어난다. 그러나 모두 다 소용없는 
생각이었다. 모두 다 자기 손으로 얽어 놓은 일이었다.
  자기의 세력을 연장시키려 하여 세력 없고 가난한 일가집에서 
섭정여왕을 데려온 것도 자기가 한 일이요, 임백령의 사랑하는 기생 
옥매향을 빼앗아서 살림을 시킨 일도 자기가 한 짓이었다. 결국은 자기의 
손으로 얽어매 놓은 그물에 자기가 걸려서 쓰러지는 것을 새삼스레 
느꼈다. 모두 다 욕심 때문이었다. 세도를 독점하려고 섭정여왕을 데려온 
것은 환욕때문이요, 남의 애인을 빼앗아서 데려온 애욕때문이라 생각했다. 
그러나 이미 깨단을 했을 때는 죽음이 검은 날개를 펼쳐서 자기의 몸을 
휩싸 안아가는 것이었다. 윤임은 눈을 감고 체념을 하면서 죽음의 약을 
마셔 버린다.
  좌의정 유관은 서천으로 귀양가는 명을 받고 온양에 당도했을 때 
죽으라는 사약을 받았다. 그는 조광조의 기묘사화 때도 되를 당했던 어진 
재상이었다. 유관은 사약을 받고 하늘을 우러러 탄식을 했다.
"내가 역적질을 했다니 말이 되느냐. 황천후토가 모두 다 내 마음을 알 
것이다."
그러나 소용없는 소리였다. 그는 청렴강직한 재상이었다. 처음에 윤원형의 
당 이기에게 병조판서를 제수시키니 정승 유관은,
"탐관오리인 장리의 사위가 병조판서가 되다니 말이 되는가."
하고 반대를 한 것이 빌미가 되어 이번에 윤임의 당으로 몰려 사약을 받는 
것이다.
  이조판서 유인숙은 처음에 무장으로 귀양살이 길을 떠났다가 진위 
갈윈에서 사약을 받고 자진해 버렸다. 유인숙은 송당 박영 선생과 함께 
어진 선비가 함빡 화를 당하던 조광조의 기묘사화 때 귀양을 갔다가 다시 
이조판서가 된 사람이었다. 윤원형의 당인 정순붕의 벼슬을 돋우서 주지 
않은 것이 화가 되어 마침내 화를 입게 된 것이다. 
  섭정마마가 대담하게 조정 공론을 물리치고 윤임, 유관, 유인숙에게 
사형을 내렸다는 소문은 조야를 진동시켰다. 윤임은 섭정마마의 적자였던 
인종대왕의 외숙이었다. 외척들의 권력 싸움으로 사약을 받아 몰려 죽는 
것은 세도 싸움이라 하겠으나, 어진 정승 유관과 선비의 대표인 유인숙이 
사약을 받아 죽는다는 일은 조광조의 정통을 이어받은 유림들로서는 
잠자코 있을 수는 없는 일이었다.
  헌납 백인걸, 집의 송희규, 사간 박광우, 장령 정희등, 헌남 유희춘, 
김난성 등은 연명을 하여 죽음을 무릅쓰고 상소를 올렸다.
"정치란 것은 아무리 적은 일이라도 광명정대하게 처리해야 옳은 
것입니다. 첫째로 대비가 밀지를 내려서 일을 처리하는 일이 부당한 
일이요, 대신을 죄주어 죽이는 데도 정정당당하게 죄목을 밝혀서 죄를 
주어야 합니다. 지금 전하는 일개의 외로운 고아요, 대비는 치마 두른 한 
사람의 미망인인 과부입니다. 정정당당한 죄명이 없이 함부로 대신을 
죽이십니까. 또한 밀지를 내린 곳도 대신이 아니요, 대비의 동기간이 되는 
윤원형입니다. 나라의 대권이 일개 외척인 윤원형에게 떨어진다는 것은 
한심하기 짝이 없는 노릇입니다. 이씨 왕조의 수백 년 내려오는 
종묘사직이 오늘날 일개 과부인 윤씨의 손에 결딴이 날 줄은 꿈에도 
생각하지 못했던 일이옵니다. 다시는 이러한 망국의 정치를 하니 않도록 
하옵소서."
선비들의 폭탄 선언이었다.
  상소가 들어가자 섭정마마와 요희 난정은 하늘이 얕다 하고 펄펄 
뛰었다. 더구나,
'전하는 일개의 외로운 고아요, 대비는 치마 두른 한 사람의 미망인인 
과부입니다.'
'나라의 대권이 일개 외척인 윤원형에게 떨어진다는 것은 한심하기 짝이 
없는 노릇입니다. 이씨 왕조의 수백 년 내려오는 종묘사직이 오늘날 일개 
과부인 윤씨의 손에 결딴이 날 줄은 꿈에도 생각하지 못했던 일이옵니다.'
하는 흰 무기개가 푸른 하늘을 꿰뚫는 듯한 상소는 대비와 난정의 염통을 
서리 같은 비수칼로 도려내는 듯했다.
"이자들 선비들을 모조리 처치해 버리옵소서. 그렇지 않는다면 전하의 
신변이 위태로울 것입니다!"
난정은 쌔근쌔근 숨을 몰아쉬면서 섭정마마를 부채질한다. 눈에는 살기가 
비수 칼끝보다 더 파랗게 서렸다.
  섭정마마는 마침내 형방승지를 불렀다.
"백인걸 이하 모든 간관들은 광명정대한 체 밝은 정치를 주장하면서 
역적놈들을 두둔하니 죄당만사다. 벼슬을 모조리 떼어 파직시켜 버리고 
금부옥에 가두어 엄하게 다르리라!"
섭정마마의 지엄한 명령이 떨어지니, 선비 출신인 대간, 간관, 언관들은 
호역을 했다는 죄명으로 옥에 끌려 들어갔다. 마침내 을사사화는 터지고 
말았다. 
  윤임의 일가친척과 가깝게 지내던 친구들은 말할 것도 없고 조광조, 
김안국의 제자로 나라 안에 맑은 이름을 듣던 선비들은 비웃 두룸 엮듯 
잡혀서 금부로 들어갔다. 윤임의 일가와 선비뿐이 아니었다. 윤원형의 
일당과 조금만 틈이 있는 사람이면 모두 다 붙들려 잡혔다. 남곤, 심정의 
소인의 무리가 조광조의 바른 선비들을 몰아내던 기묘사화가 일어난 지 
이십 육년 만에 을사사화는 마침내 불길 일 듯 치열하게 뻗쳤다.
  백인걸 이하 간관과 언관들은 모조리 벼슬을 파직시켜 원악도로 귀양을 
보내고 계림군, 봉성군도 역적이라 하여 잡아들였다. 중종이 사랑하던 
팔선녀도 다 뭉그러져 버렸다. 봉성군은 홍희빈의 아들이었다. 조광조를 
몰아낼 때, 비원 나뭇잎에 꿀로 주초위왕이란 글을 써서 어진 사람들을 
죽이고 몰아냈던 홍희빈은, 아들 봉성군이 임금이 될 뻔했다는 죄목에 
걸려들어서 자기 자신이 결딴이 나게 되었다. 팔선녀의 하나였던 경빈 
박씨도 난정의 손에 쥐도 새도 모르게 아들 복성군과 함께 비명에 
죽었지만, 이제는 홍희빈의 아들 봉성군과 도리어 걸려들었다.
  을사사화에 걸려든 이는 윤임, 유관, 유인숙 세 사람의 사약을 받은 사람 
이외에 조정에서 벼슬하는 선비 출신의 대관들이 육십여 명이요, 그밖에 
윤원형, 이기, 정순붕, 임백령과 사사로운 혐의를 가져서 몰려 죽은 
사람들은 이루 다 헤아릴 수가 없었다.
  윤임이 사약을 받아 죽은 뒤에 난정은 섭정마마께 아뢴다.
"옥매향은 본시 임백령의 애첩이었습니다. 윤임께 방자하고 무법한 짓을 
감행하와 옥매향을 뺏아갔사오나 매향은 항상 임백령을 생각하고 있었을 
뿐 아리나 윤임의 역적질 모의에도 참여치 않고 그의 죄상을 
폭로시켰사오니, 옥매향은 특별히 사하시어 임백령에게로 내려 
주시옵소서."
난정의 말이라면 언청계용하는 섭정마마였다.
"제몸이 비록 기생이라 하나 옛사람을 생각한다는 것은 가위 절개 있는 
계집이라 할 것이다. 옥에서 놓아서 임백령에게 내주게 하라."
형방승지는 섭정마마의 분부를 금부당상한테 전하고 금부당상은 당이로 
옥매향을 임백령에게 주었다. 임백령은 십년 적공을 들여서 옥매향을 
완전히 품안으로 데려가게 되었다. 옥매향은 옥 속에서 임백령이 보낸 
쌍가마를 타고 백령이 치가해 논 새 집으로 들어간 뒤에, 새 옷을 
갈아입고 정경부인 난정을 찾아서 옛 애인 품으로 돌아오게 한 공을 
치사한 것은 말할 나위도 없다.
  선비들이 또 한 번 쫓게 몰리는 을사사화가 끝난 후에 조정은 함빡 
소인의 무리들로 꽉 차 있었다. 역적을 몰아낸 공신이라 해서 이기는 
우의정 겸 병조판서에 풍성부원군으로 봉하고 정순붕은 우천성 겸 
지경연사에 은양군으로 봉하고, 임백령은 좌찬성에 승선군으로 봉하고, 
허자는 양천군으로 봉하고, 윤원형은 보익공신으로 봉하고 화상을 
기린각에 그려서 나라를 태평케 했다는 공을 억만 대에 자랑하려 했다.
  윤임의 덕으로 왕후가 되었다가 윤임의 세도를 완전히 쓰러뜨린 
섭정마마는 평생의 한과 소원을 풀었다. 생각했다. 아들은 대왕이요, 
자기는 섭정이었다. 아들이 어린 까닭에 섭정마마의 권력은 더욱 크고 
강했다. 말이 섭정이지 바로 곧 여왕이었다. 천하에 거리낄 것이 없고 
두려울 것이 없었다. 생사여탈의 권한이 자기의 조그마한 손바닥 속에 
들어 있었다. 섭정여왕의 마음은 흡족하고 호쾌할 수밖에 없었다.
  섭정마마는 대궐 후원에서 크게 잔치를 열었다. 궁 안에 있는 내명부는 
말할 것 없고, 궁 밖에 있는 보익공신의 부인들을 모조리 비원으로 불렀다. 
섭정마마는 자기 자신이 미망인 과부인 까닭에 과부들도 잔치에 참례하는 
것을 허락했다. 만조백관의 부인들은 채색옷을 입어 꽃같이 벌여 앉고 
진풍경 잔치는 상상이 수파련 가화를 꽂아 만간들이 잔디밭에 화사하게 
벌어졌다. 아악의 청아한 곡조는 구름 밖으로 자지러지게 흩어지고 장악원 
기생들의 화관 몽두리를 입고 추는 춤은 소맷자락에 향바람이 일었다.
  잔치가 한참 어우러졌을 때 섭정마마는 흥이 도도하게 일어났다. 좌우의 
시녀들을 돌아다보았다.
"머리에 꽃을 꽂고 싶다. 꽃을 들여라. 그리고 만조백관의 부인들도 일제히 
꽃을 꽂게 해라."
때마침 국화철이었다. 시녀들은 황국 백국을 화롱에 받쳐 가득히 들고 
들어왔다. 섭정마마는 친히 손을 들어서 검은머리에 노란 국화꽃을 꽂는다.
"자아, 내가 꽃을 꽂았으니 내외명부들은 함빡 나를 따라서 꽃을 머리에 
꽂아서 오늘의 잔치를 더욱 흥겹게 하라."
섭정마마는 미소를 풍겨 즐거운 웃음을 지으면서 만조백관의 부인들에게 
분부를 내린다. 섭정마마의 지척 앞에는 난정이 모시어 있다가, 
"다음에는 소녀가 꽃을 꽂아서 전하의 즐거우심을 돕겠나이다."
난정은 마마의 비위를 맞추어서 요염스럽게 웃으면서 꽃을 집어 꽂는다. 
섭정마마는 다시 분부를 내린다. 
"시녀들이 꽃바구니를 들고 좌중으로 돌릴 테다. 모두들 자기 손으로 
꽃송이를 하나 씩 집어서 머리에 꽂으라."
만조백관의 아낙들은 시녀들이 꽃바구니를 들어 돌리는 꽃을 다투어 집어 
꽂는다. 황국 백국의 향기로운 꽃은 미인들의 검은머리에 꽂아져서 잔치 
자리는 꽃밭을 이루어 더한층 화려했다.
"모두들 미인이라서, 꽃이 사람인지 사람이 꽃인지를 구별할 수가 없구나."
섭정마마는 흥이 도도해서 꽃밭을 이룬 내외명부를 바라보면서 은잔에 
가득히 담겨진 술을 마시었다.
  난정은 섭정마마의 흥을 더욱 돋우려 하여 어전에 무릎을 꿇어 다시 한 
잔을 올리고 재배를 드린다.
"이 술을 잡수시고 만수무강하옵소서."
섭정마마는 난정이 올리는 술을 사양치 아니했다. 다시 손을 들어 잔을 
잡는다. 
  지화자 하는 장악원 기생들의 만수무강을 축복하는 아름다운 놀이가 
수풀에 바람이 일 듯 자지러지게 물결쳐 일어난다. 다음엔 윤임을 
쫓아내어서 사약을 내리게 한 보익공신의 원훈 이기의 아낙이 섭정마마 
어전에 재배를 드리고 축하를 올린다.
"전하, 이기의 아낙이옵니다. 만수무강하소서."
섭정마마는 더욱 기뻐서 석 잔 째 술을 들었다. 섭정여왕이 잔을 드는 
것을 보자, 장악원 기생들의 지화자 하는 노랫소리는 또다시 아련히 비원 
숲을 흔들어 놓는다. 이때 섭정여왕은 기쁨을 이기 못하여 잔을 들고 
만좌를 둘러볼 때, 우연히 머리에 꽃을 꽂지 않고 있는 한 사람의 여인을 
발견하였다. 
  섭정여왕은 잔을 놓고 다시 한 번 여인을 바라본다. 옷은 화려한 
채색옷을 입지 않고 연옥색 저고리 치마에 자주 고름도 달지 않고 
남끝동도 달지 않은 천담복을 입었다. 앞에는 사찬상을 받고 있었으나 
즐거운 빛이 전혀 없이 초연히 원경을 바라보고 앉았다. 섭정마마는 옆에 
있는 난정에게 묻는다.
"저기 저, 셋째 줄 둘째 자리에 천담복을 입고 앉은 명부는 누구의 
아낙이냐. 머리에 꽃을 꽂지 않고 있구나."
섭정마마는 손을 들어 가리킨다. 섭정마마의 마음은 적이 불쾌했다. 꽃을 
꽂으라는 자기의 명령에 복종하지 않는 태도가 불쾌했던 것이다. 
"아아, 천담복 옥색옷을 입은 저 사람 말씀입니까? 그 사람은 임백령의 
아낙이구 옥매향의 적실 부인입니다."
섭정마마는 임백령의 아낙이라는 말이 반가웠다. 벌떡 자리에서 일어나 
꽃바구니를 든 시녀를 불렀다.
"꽃 한 송이를 이리 다오."
시녀는 황망히 꽃바구니를 받들어 올린다. 섭정마마는 어수로 화려하게 핀 
황구화 한 송이를 집어 들고 천담복을 입은 여인의 앞으로 걸었다.
"자네가 좌찬성 승선군 임백령의 부인인가?"
임백령의 부인은 황송했다. 벌떡 자리에서 일어나 허리를 굽혔다. 
"네, 그러하옵니다."
"자네는 어찌해서 머리에 꽃을 꽂지 아니했는가?"
임백령의 부인은 호젓이 대답이 없이 미소만 풍긴다.
"자아, 내가 꽂아 줄 테니 꽃을 꽂으라. 얼굴이 더한층 아름다우리라."
섭정마마는 친히 어수로 국화송이를 임백령의 부인의 머리속에 꽂아 준다.
"어때, 참으로 얼굴이 더한층 화려하구나."
섭정마마는 유쾌하게 웃었다.
  고개를 숙이고 있던 임백령의 부인은 손을 들어 쪽에서 살몃 꽃을 
뽑았다.
"전하! 국상 중이오라 꽃을 머리에 더할 수 없습니다."
임백령의 부인의 얼굴엔 성에가 슬어 찬바람이 부는 듯 엄숙했다. 국상은 
겹쳐져 있었다. 중종의 삼년상이 끝나지 않았고 인종의 초상 중이었다. 
임백령의 부인의 한 마디 말은 비수칼로 문정왕후의 안을 도려 내는 
듯했다.
"나도 과부연만 이렇게 꽃을 꽂은 것은 이제 모든 부인들과 나라 일이 
잘되라고 은근히 축복을 하면서 형제같이 화목하자는 것일세. 어서 
꽂게나."
임백령의 부인은 살랑살랑 고개를 흔들고 머리를 숙였다. 종내 꽃을 꽂지 
아니하고 응하지 아니한다. 섭정마마는 당장 곧 불호령을 내리고 싶었으나 
자기를 도와 공이 많은 임백령의 부인이었다. 어찌하는 수가 없었다. 
섭정마마는 뜻을 뺏지 못하고 얼굴을 붉혀 돌아선다. 이 뒤부터 
섭정마마는 임백령의 부인을 무서워했다.
  난정과 윤원형의 득의의 시절은 마침내 오고야 말았다. 하늘은 착한 
사람의 빛을 더욱 드러내려 하며 악한 사람에게도 득의의 시절을 일부러 
주는 것이었다.
  섭정마마가 만기를 총람하고 생사여탈의 권한을 잡은 것은, 윤원형과 
난정이 곧 만기를 총람하고 생사여탈의 권한을 잡은 거나 매일반이었다. 
매일반이 아니라 난정이 바로 곧 여왕이요, 윤원형이 바로 임금이었다.
  난정의 말이면 섭정마마는 언청계용하고 윤원형의 말이면 천호백낙을 
하니, 구중궁궐 안에 깊이 들어 있는 섭정마마는 윤원형과 난정을 통하여 
정사일을 알게 되고 난정과 윤원형을 통하여 세상 사람을 알게 되니, 바깥 
사람들은 윤원형과 난정이면 그만이었다. 판서, 참판, 참의가 난정의 
입에서 떨어져야 하고, 팔도감사와 병사, 목사, 부사가 난정의 치마 밑에서 
나오게 되니, 군수와 현감쯤은 난정의 집 청지기나 교전비가 품하고 
내게끔 되었다.
  글 잘하고 지조 높던 선비들이 대사간, 대사헌, 대제학의 자리를 내놓고 
모두 다 귀양을 가서 쫓겨 나가 버렸으니, 새로된 대관, 간관, 홍문관의 
삼사들은 모두 다 난정과 윤원형의 주구들이었다. 임금이 정치를 잘 
못하면 삼사가 다투어 간하여 임금도 용상에서 내려앉는 것이 나라의 
불문율이었는데, 삼사가 함빡 윤원형과 난정의 주구가 되고 보니 
섭정마마와 난정과 윤원형의 나쁜 정치를 탄핵할 사람은 한 사람도 
없었다. 삼사가 개가 된 것은 둘째였다. 영의정, 좌의정, 우의정들 삼정승이 
난정의 치맛자락에서 나왔으니 난정의 개요 종이 될 수밖에 없었다.
  정경부인 난정의 집 솟을대문 앞에는 남녀, 초헌, 사인교가 새벽부터 
오밤중까지 길을 메워 끊일 사이가 없었다. 경복궁 대궐이나 돈화문 
대궐은 대궐이 아니라, 정경부인 난정의 집이 대궐이요 조당이요 빈청이 
된 셈이었다. 나라 정치가 함빡 윤원형과 난정의 집에서 결정이 되는 
것이었다. 
  백수를 흩날리는 도리옥관자에 찬란한 금관조복을 입은 영의정 대감, 
좌의정 대간, 우의정 대감, 영부사 대감들이, 
"정경부인, 밤사이 안녕하시나. 좌의정 이기가 왔다구 여쭈어라."
"정경부인께 여쭈어라. 좌찬성 임백령이 왔다구 여쭈어라."
"정경부인께 문후를 드린 지 오래다. 영부사가 왔다구 여쭈어라."
"이조판서가 왔다구 여쭈어라."
"병조판서가 왔다구 여쭈어라."
이럴 때마다 난정은 윤원형과 함께 손을 대해 만났다. 영리한 난정이었다. 
대신과 대장들 문무백관을 대할 때는 반드시 남편인 윤원형과 자리를 
같이했다. 
  대신 이하 윤조판서가 조정 일을 품하러 오니 윤원형은 이 나라의 
임금이 된 셈이요, 난정은 이 나라의 왕후가 된 것이나 매 한가지였다. 
일이 이쯤 되고 보니 뇌물은 싫다 해도 쏟아져 들어와서 곳간마다 가득 
차고 전장과 논밭은 삼천리 강산의 절반이 난정의 것이 되어 버리고 
말았다.

    요승 보우
  윤원형과 난정의 옷차림은 임금과 왕후의 옷을 입었고, 집은 
궁사극치해서 붉은 난간과 채색 기둥의 주란 화각이 반 공중에 솟은 
듯하니, 대궐이 오히려 무색해서 빛을 잃을 지경이었다. 
  세도를 탐내고 사욕에 눈이 어둔 벼슬아치들은 난정의 지체를 상관할 것 
없이 그의 딸과 아들한테 혼인하고 싶어서 중매할미를 보내어 청혼하는 
무리가 부지기수였다.
  성균관은 텅 비어 버리고 선비들은 흩어지고 말았다. 난정은 대궐로 
들어가 섭정마마께 아뢴다.
"마마께 아뢰옵니다. 나라를 다스리자면 백성의 마음을 이끌어 나가도록 
해야 할 것이옵니다. 여태껏 조광조 이하 모든 유림이 편당을 지어 고집을 
부리고 왕권을 무시하였으나 그들 조광조 등은 백성들의 민심을 어느 정도 
얻었습니다. 이것은 지도의 힘이라 생각하옵니다. 백성의 마음은 마치 물과 
같아서 물꼬를 터놓는 대로 흘러가는 것이옵니다. 백성의 마음이 잘 
흘러가도록 하는 것이 정치의 요체라 생각하옵니다. 이래야만 왕조에 
대하여 반항아고 불평을 일으키지 않는 것이옵니다. 지금 유교를 지도하는 
사람들은 콧대가 너무 억세고 쓸데없는 허례만 주장해서 여러 번 왕가와 
조정에 파란을 일으켜 놓았습니다. 그러므로 마마께서 선비들을 제거하신 
것인데, 선비들을 제거한 뒤에는 반드시 선비들을 대신할 만한 신앙이 
있어야 비로소 백성들이 나라를 위하여 따라가리라 생각하옵니다. 
마마께서는 이 점을 깊이 통촉하옵소서."
난정은 간곡하게 조리를 들어 백성을 지도하는 국가의 방책을 정하라 
아뢰었다.
"좋은 말이다. 유교를 대신하여 백성들을 인도할 좋은 대책이 있거든 국가 
백년의 대계를 위하여 네가 말하라."
섭정마마는 난정을 대견하도록 고맙게 생각한다.
"마마, 마마께선 잊으셨습니까?"
"내가 무엇을 잊었느냐?"
"오늘날, 마마께옵서 이 자리에 앉으신 것이 누구의 공덕인 것을 벌써 
잊으셨습니까? 금지옥엽인 대군마마, 아니올시다. 금상마마를 낳으신 것은 
누구의 공덕으로 낳으신 것입니까. 참으로 아뢰옵기 황송하오나 
마마께서는 배은망덕하십니다. 호, 호, 호."
난정은 요염스런 얼굴을 들어 섭정마마를 바라보면서 화사하게 깔깔거려 
웃는다. 
"모두 다 부처님의 공덕이지. 내가 어찌 대불의 큰 공덕을 잊는단 말이냐. 
배은망덕은 과한 소리다. 내 언제 배은망덕을 했느냐. 나는 항상 부처님을 
생각한다."
배은망덕이란 말에 섭정마마의 얼굴빛은 적이 당황한 모습이었다.
"생각만 하면 무엇입니까. 생각으로 은혜가 갚아지는 것이 아닙니다. 
그러니까 배은망덕을 하신다는 말씀입니다. 호, 호, 호."
난정은 또 한 번 화려하게 웃는다.
  "그럼 어찌하면 배은망덕이 아니 되느냐?"
섭정마마는 난정의 불길 같은 손을 잡고 묻는다.
"불도를 널리 일으키시옵소서. 불법을 홍포(弘布)하시어 창생을 
구제하시고, 나라의 국본을 불교에 두게 하옵소서. 이리하와 마마께서는 
내생에 가셔도 극락세계 연화대로 가도록 하시옵소서. 인제는 막을 사람도 
없습니다. 콧대 센 선비들이 다 쫓겨났으니 누구 한 사람 탄하는 사람이 
없을 것입니다. 선비들은 자기의 교학으로 온 세상을 좌우하려 하여 
불교를 배척했습니다. 불교는 실상 말이지 우리 나라의 근본을 이루었던 
교학입니다. 신라가 천여 년의 빛난 역사를 가진 것도 불교의 힘이구, 왕건 
태조가 고려를 건국하여 사백 년의 기업을 이룩한 것도 도선(導善)대사의 
말을 들어서 건국을 한 때문이구, 우리 나라 태조대왕께서 고려를 
대신하여 한양 서울에 도읍을 정하시고 조선을 건국하신 것도 무학대사의 
힘을 빌어서 오늘의 육조배판을 하신 것입니다. 마마께서 오늘의 섭정이 
되신 것도 부처의 힘이시고, 인종마마가 일찍 세상을 떠나시고 
금상마마께서 대위에 오르신 것도 모두 다 부처님의 힘이십니다. 깊이 
통촉하여 계시기 바랍니다."
섭정마마는 난정의 손을 놓지 않는다.
"불법을 일으키는 것은 나도 좋은 일인 줄 생각한다. 그러나 요새 세상에 
도선대사나 무학대사 같은 학식 높은 고승이 있어야 하지 않느냐. 불법을 
일으킬 마음은 간절하나 학식 높은 중이 없는 것이 한이로구나."
"불교가 요새 와서 선비들 등살에 푸대접을 받아서 그렇지 수천 년 
내려오는 도덕과 학문이 쉽사리 끊어질 리 만무합니다. 소녀가 금상마마를 
점지하시라구 금강산 만 이천 봉과 설악산, 오대산, 가야산, 속리산, 
묘향산, 구월산으로 마마의 명을 받들고 팔도강산의 명산대찰로 상궁들을 
거느리고 치성을 다닐 때, 팔구십 된 도승도 많이 보고 그들의 제자 중에 
도리어 스승보다도 낫다는 중들도 여러 사람 본 일이 있습니다. 마마께서 
사람을 구하실 의사가 계시다면 팔도 감사에게 영을 내리시어 가장 도덕이 
높은 승려를 구하시어 이 세상의 불도를 홍포하도록 하옵소서."
난정의 아뢰는 말에 섭정마마는 크게 깨단을 했다.
"좋은 일은 빨리 단행하는 것이 좋다 하는데, 오늘은 승지한테 영을 
내려서 팔도 감사한테 도덕 높은 승려를 구하도록 하리라."
"마마께서는 진정으로 무량대복을 이 세상에 누리신 후에 극락세계 
연화대로 관음보살이 되어 가시어 세세생생 왕후 이상의 많은 복을 누리실 
것입니다. 이래야 국가는 태평성대를 이루고, 금상마마께서는 어마마마께 
효도를 다하면서 만세수를 하실 것입니다."
난정은 손을 모아 합장을 올린다.
  섭정마마는 기분이 당장 좋았다. 상궁을 불러 내시를 들라 했다. 내시가 
뜰 아래 엎드렸다.
"승지를 들라 해라."
내시는 총총걸음으로 정원으로 나가서 도승지를 데리고 들어왔다. 마마는 
발 안에서 영을 내린다.
"팔도 감사에게 급히 영을 내려서 산간벽지에 도덕 높은 중이 있다면 
서울로 데려와서 왕사(王師)로 대접할 테니, 시각을 지체치 말고 팔도 
감사는 구해 올리도록 하라."
마마의 분부를 받들자, 승지는 조방으로 나가서 팔도 감사한테 왕명을 
내린다.
"나라에서 앞으로 불교를 홍포하여 창생을 구제하시려 하는 것이다. 
섭정마마의 갸륵하신 뜻이니 각도 감사들은 어명을 받들어 도학 높은 
승려가 있거든 지체 말고 조정에 천거하라."
영은 즉시 팔도에 전달이 되었다.
  이때 함경도 안변 설봉산에는 보우(普雨 : 1515-1565)란 중이 있었다. 
기골이 헌앙하게 잘생긴 삼십대의 승려로 불경에 통달하고 학식도 약간 
있으면서, 배짱이 무던히 컸다. 기묘사화가 일어나서 조광조들 선비들이 
몰락되고 섭정마마가 어린 임금을 도우면서 불사를 크게 일으키는 것을 
보자, 성종 이래로 극성해진 선비의 세력으로 인해서 결딴 지경에 이른 
불교를 다시 한 번 부흥시켜 보고 싶었다. 
  이러던 차에 을사사화가 또다시 일어나서 윤임, 유관, 유인숙이 죽음을 
당하게 되는 큰 풍파로 조광조의 제자들이 또다시 쫓겨났다는 소문을 
듣자, 보우는 이 기회에 한번 불교를 부흥시켜 볼 생각이 간절히 밀려났다.
  보우는 설봉산에서 장삼을 입고 석장을 짚고 함영감영을 향하여 
내려갔다. 이때 함경감사는 광주 정씨 정만종이란 사람이었다. 중종 때 
문과급제를 해서 벼슬이 예조참판까지 됐다가, 윤원형과 난정에게 붙어서 
김안로를 탄핵했던 공로로 오도(五道)의 감사가 되어 도임을 했던 것이다. 
보우는 벌써 정만종의 등이 윤원형과 맞대어 있는 것을 알고 일부러 찾은 
것이다. 
  삼문 밖에서 설봉산의 동승 보우가 사또를 뵈옵자고 찾아왔다는 말을 
들은 정만종은 무슨 일인가 하고 보우를 불러들였다. 정만종이 보우를 
대해 보니 기골이 비범하게 생겼는데 키는 육척장신이요 몸은 태산이 
굴러드는 듯 무거웠다. 감사 정만종은 단번에 보우의 풍채에 눌렸다.
"대사가 멀리 나를 찾으니 무슨 좋은 수가 있소?"
감사는 은근하게 보우에게 묻는다. 보우는 장중하게 합장을 올리며 
대답한다. 
"감사로 앉으신 대감께옵서 다시 무슨 수를 구하십니까. 
보국안민(輔國安民)을 하시는 것이 제일 크신 수 옵니다."
기걸 찬 보우의 대답에 감사 정만종은 두 번째 놀라지 않을 수 없었다.
  감사는 이내 보우가 보통 중이 아닌 것을 알았다. 즉시 내아(內衙)에 
기별하여 다담상을 소찬으로 내오게 하고 다시 묻는다.
"아까 대사가 말씀하기를 보국안민을 하라 했는데,. 보국안민이란 
일인지하요 만인지상의 지위에 가셔야 할 말인데, 나 같은 함경감사쯤이 
무슨 보국안민을 하겠소."
정만종은 보국안민 소리가 좋아서 다시 되까려 묻는다. 보우는 지체없이 
대답한다.
"보국안민이라는 것은 글자 그대로 나라를 도와서 백성들을 편안케 하는 
것입니다. 미관말직인 원이나 군수도 나라를 돕고 백성을 편안케 할 
책임이 있는 것이온데 항차 한 도를 맡아 다스리시는 방백(方伯)이신데 
어찌 보국안민을 걱정 아니 하시겠습니까. 이러한 의향을 가지신다면 
대감께서는 삼 년 안에 정말 보국안민을 하는 정승이 되실 것입니다."
  삼년 안에 정승이 된다는 보우의 말에 정만종의 입은 딱 벌어진다.
"대사는 관상까지 볼 줄 아시오?"
"관상과 풍수는 도선대사와 무학대사 때부터 전해 내려오는 불가의 전통 
있는 학문입니다. 고려의 창업이 도선대사로 인하여 사백여 년의 기업을 
닦았고, 이태조의 등극은 무학대사의 해몽(解夢)으로 기인된 것입니다. 
이태조께서 꿈에 서까래 셋을 지고 나오셨다 말씀하니 무학대사는 임금 
왕(王)자가 분명한 것이라 아뢰고, 꿈에 꽃이 떨어지고 거울이 깨졌다고 
말씀하니 무학대사는 화비종유실(花飛終有實)이요, 
경파기무성(鯨破豈無聲)인가 해서, 꽃이 떨어지니 마침내 열매가 연 것이요 
거울이 깨지는 소리에 모든 사람들이 깜짝 놀란다고 해몽을 했습니다. 
이것이 다 연원이 있는 불교의 비결 공부입니다."
정만종은 비로소 보우가 범승(凡僧)이 아닌 것을 확실히 알았다. 
  함경감사 정만종은 삼년 안에 정승이 된다는 바람에 이날부터 보우를 
융숭하게 대접해서 특별히 별방을 치고 기거를 같이했다. 
  어느 날 보우는 정만종한테 말을 붙였다.
"지금 섭정마마께서는 불법을 존중하시어 팔도강산 명산대찰에 기도를 
올리시는 중입니다. 대감이 소승을 윤원형 대감께 천거를 해주신다면 크게 
불도를 나라 안에 전파시킬 뿐 아니라 대감을 삼 년 안에 정승이 되시도록 
하오리다. 편지 한 장만 써 주시오."
함경감사 정만종은 어서 정승이 되고 싶었다. 당장에 먹을 갈아 
윤원형한테 편지를 썼다.
"지금 대감을 뵈러 서울로 올라가는 대사는 보우라는 도승입니다. 안변 
석왕사의 도학 높은 고승으로, 학식이 유여할 뿐 아니라 항상 금상전하와 
섭정마마며 윤대감댁 볼을 불전에 비는 지성스럽고 충성스러운 
승려입니다. 한번 인견해 보옵시기를 바라나이다."
보우는 함경감사 정만종의 편지를 깊이 품안에 간수하자 표연히 서울길을 
향하여 떠났다.
  한 달 만에 서울에 당도한 보우는 승복을 단정히 빨아 입고 윤원형의 집 
솟을대문으로 들어서서 청지기에게 함경감사의 편지를 전했다. 윤원형과 
난정이 마침 상을 물리고 한담하고 있을 때 청지기는 보우가 바친 
함경감사의 편지를 전해 올렸다.
  윤원형은 안변 설봉산 석왕사 도승 보우가 섭정마마와 자기의 복과 수를 
빌었다는 사연을 읽자 편지를 보이며 난정과 함께 보우를 불러들였다. 
보우는 뜰 아래서 먼저 합장을 올린다.
"나라를 태평건곤으로 반석 위에 올려 앉히신 두 분 내외 분의 큰 덕을 
축수합니다."
엄숙하게 치하를 올린다. 
  나라를 태평건곤 위에 올려 앉혔다는 보우의 말에 윤원형과 난정의 
마음은 흥그러웠다. 난정이 보우의 인품을 훑어보니 키는 육척 장신이요, 
몸집은 태산덩이를 옮겨 논 듯 의젓한데, 나이는 오십대요 얼굴은 
풍윤하며 눈은 화경 같이 이글이글 정열이 타올랐고 목소리는 우렁찼다. 
난정은 마음속으로 비범한 중이로구나 생각하고 손으로 원형을 쿡 찔렀다. 
"대감이 친히 일어나 올라오라구까지 하시오."
원형은 난정이 시키는 대로 마루 끝까지 나가, 뜰 아래서 합장하고 섰는 
보우의 손을 잡았다.
"대사, 먼 곳에서 찾았구려. 어서 올라오시오."
원형은 반색을 하며 보우를 당 안으로 이끌었다. 보우는 조금도 사양하지 
않고 태연히 대청을 걸어 권하는 자리에 앉으면서, 다시 합장을 하여 
난정과 원형에게 경의를 표한다. 
"함경감사의 편지를 보니 대사는 항상 금장전하와 섭정마마의 복을 빌었다 
하니 갸륵한 일이오."
윤원형은 먼저 보우를 향하여 치사를 한다.
"국태안민(國泰安民)하라고 복을 빈 것이지, 금상전하나 섭정마마의 개인의 
몸을 위하여 복을 빈 것은 아닙니다. 대감과 정경부인마마에게 무량대복이 
내리시기를 역시 빌었습니다만, 대감이나 정경부인마마의 개인의 복을 빈 
것은 아니옵니다."
보우는 말을 마치자 주저없이 난란하게 타는 눈으로 난정과 윤원형을 
바라본다. 웬만한 중이면 구중궁궐 같은 윤원형의 집의 궁사극치한 
집치장에 눌리고 섭정마마의 형제인 윤원형과 난정에게 기가 질려서 
주눅이 들었을 텐테, 보우의 기상은 점점 더 헝걸했다. 난정의 눈과 보우의 
눈이 번갯불처럼 마주친다.
  난정은 마음속으로, 
'이자는 한번 써 볼 만하구나.'
하는 생각이 일어난다.
"금상마마와 섭정마마는 이 나라의 지존이시니 대사는 신자의 도리로 
당연히 복을 빌었겠지만, 대사가 우리 내외의 복을 빈 것은 무슨 
까닭이오? 듣고자 하오."
난정이 쨍한 목소리로 보우를 쏘아보며 묻는다. 한 점의 미소도 얼굴에는 
머물러 있지 않았다. 쌀쌀한 바람이 이는 듯했다.
"소승이 대감과 정경부인의 복을 빈 것은 두 분 마마께서 구제창생을 
하셨기에 두 분께 감사를 드려 복을 빈 것이옵니다. 무슨 까닭에 한 번도 
뵙지 못한 두 분의 복을 빌었겠습니까. 부귀영화와 진세의 연을 헌신짝 
버리듯 끊어버린 소승이 무엇이 부족해서 두 분의 복을 빌었겠습니까. 두 
분께 잘 보이려고 복을 빈 것도 아닙니다. 두 분께 첨을 올리고 복을 빈 
것도 아닙니다. 두 분이 석가세존이신 소승의 스승을 위하시어 크게 
불도를 닦으시고 믿으시니, 불제자인 소승은 부처한테 향의하시는 두 분이 
고마워서 두 분의 복을 빈 것이옵니다."
보우는 난란하게 타는 눈으로 난정의 쌀쌀한 눈매를 주저없이 바라보며 
대답한다. 
  난정은 보우의 그 타는 듯한 눈이 마음에 들었다.
"어찌하면 불도는 구제창생을 하오리까?"
"세상 사라들을 모두 다 부처의 마음으로 인도해야 합니다. 이렇게 세상 
사람들을 불도로 귀의시키자면 불도의 지도자를 많이 길러 내야 합니다. 
이리하자면 국초 때에 마련한 승과(僧科)의 과거제도를 다시 부활시키도록 
하옵시오. 이렇게 된다면 불구출신으로 과거에 뽑힌 승려들은 모두 다 
대감마마와 정경부인마마의 심복이 될 뿐 아니라, 세상 사람들은 
대감마마를 대불로 받들고 정경부인을 관음보살로 모시어 조선 천지를 
극락세계 연화대로 만들고, 만조정 신하와 천만 백성들이 모두 다 두 분 
마마의 명에 의지하여 움직이리라 생각합니다."
보우의 장중한 말을 듣는 윤원형과 난정은 세상 사람들이 윤원형을 대불로 
받들고 난정을 관음보살로 모신다는 말에 비위가 바싹 당겼다. 더구나 
만조백관가 천만 백성들이 자기들의 명대로 움직인다는 말이 여간 
고혹적인 말이 아니었다. 그들은 지금 유교를 신봉하는 선비들을 조정에서 
몰아냈으니 유교 대신 어떠한 다른 길로 백성들의 마음을 통솔하지 
아니하면 아니 될 것을 잘 알았다. 난정의 영리한 눈초리는 윤원형의 
얼굴로 헤엄질친다.
  힐끔하고 쳐다보는 난정의 고운 눈결을 윤원형은 얼른 받아 알아차렸다.
"경국대전(經國大典)에 있는 대로 중들의 과거를 다기 복구시키란 말이지."
이제 윤원형은 보우를 누르려 하여 반말을 하기 시작한다.
"그러합니다 . 중들은 과거를 보아서 장원급제가 되었다 해도 선비들처럼 
결코 묘당에 서서 파벌을 짓고 싸움은 하지 아니합니다. 과거를 보아도 
정치에는 참례하지 않고 자기네들의 학문을 닦아서 불문을 지킬 
뿐입니다."
윤원형은 무엇을 생각했는지, 
"대사, 내일 만나기로 하세."
장중하게 한 마디를 내놓았다. 보우는 마음속으로 서기지망이 있구나 하고 
생각했다. 능청스럽게 얼른 난정과 원형에게 절을 드리고 물러났다.
"그럼 내일 또 와서 문안을 드리겠습니다."
  이날 저녁때 윤원형과 난정은 가시 세고 뼈대 센 유생들보다 불교로 
백성들을 지도하는 근본을 삼을 것을 결정했다. 
  이튿날 보우는 난정과 윤원형을 또 찾았다.
"내가 직접 자네를 나라에 천거한다면 조정 공론이 많을 것이니 
함경감사가 자네를 나라에 천거하는 것처럼 정감사에게 이르도록 하게. 
조금만 있으면 나라에서는 팔도강산에 영을 내려서 높은 도승을 구해 
바치라 분부가 계실 것일세. 그때 가서 꼭 자네를 고승으로 천거하라 
이르게. 신신당부하자."
보우는 기뻤다.
"그럼 소승은 물러가겠습니다. 위에서 조처가 계시는 대로 다시 올라와 
뵙기로 하겠습니다."
보우는 일이 반이나 넘어 된 듯했다. 난정과 윤원형을 하직한 뒤에 
신바람이 나서 고향으로 돌아갔다.
  보우가 고향으로 간 뒤에 이렇게 하여 난정은 섭정마마께 불도를 크게 
일으켜서 복과 수를 빌라고 아뢰었다. 섭정마마는 당장 즉석에서 
팔도감사에게 도승이 있으면 즉시 구해들이란 영을 내렸다. 보우가 
고향으로 돌아가 보니 과연 함경감사한테는 도승을 구해 바치라는 어명이 
벌써 전달되어 있었다. 보우가 정감사를 찾아가서 정경부인 난정과 
윤원형을 만난 이야기를 하니 정감사는 삼 년 안에 정승이 될 수 있다는 
보우의 말에 신바람이 나서 당장 함경도에 도승이 있다는 장계를 써서 
서울로 바친다. 
"함경도에 안변 설봉산 석왕사에는 보우라는 도승이 있사옵니다. 고려를 
건국했던 왕건대왕의 국사인 도선대사와, 이태조대왕의 왕사였던 
무학대사의 전통을 받은 제자로서 학식과 도덕이 높은 고승이옵니다. 
어명에 의하와 삼가 추천하나이다."
장계는 파발말에 달려서 주야를 가리지 않고 서울로 올라갔다. 
  정원을 통하여 함경감사의 장례를 받은 섭정마마는 크게 기뻤다. 
"도승 보우를 불일 내로 서울에 도착하도록 하라!"
왕명은 또다시 돌아가는 말 편에 함경감사 정만종한테로 내려졌다.
  보우는 상자중 오륙명을 거느리고 교자에 올라 설봉산에서 서울로 
치달렸다. 먼저 윤원형 대감과 정경부인 난정을 뵈옵고 정원에 들어가 
어명을 대기하고 있었다. 도승 보우가 대기하고 있다는 말을 들은 
섭정마마는 즉시 난정을 들라 했다.
"함경감사가 도승 보우를 올려 보냈구나."
마마는 난정은 보고 만면에 웃음을 띄웠다.
"인견을 하셨습니까?"
난정은 시치미를 뚝 떼고 묻는다.
"너와 함께 대면을 하려고 아직 입대를 시키지 아니했다."
"소녀 같은 것이 무엇을 압니까? 마마께옵서 인물을 잘 살피시옵는데,"
난정은 사양하면서 요사스러운 웃음을 홍모란 꽃판처럼 화사하게 
터뜨린다.
"사양말고 게 있거라."
섭정마마는 난정을 누르자 내시에게 영을 내린다.
"도승을 들라 해라."
  이때 요승 보우는 새로 지은 한산세모시, 진솔먹장삼에 불구슬빛 화려한 
만수가사(滿繡袈裟)를 반어깨에 멋들어지게 메었다. 왕궁에 들어 
섭정마마를 뵙게 되는 절호한 기회였다. 일부러 재력을 기울여 
한산세모시에 검은 물감을 까맣게 들여 입고, 안주의 수 잘 놓는 좋은 
솜씨를 빌어 홍공단가사에 화려한 수를 놓았다. 대왕마마께서 부르신다면 
굵다란 삼베 장삼을 입었을 텐데, 섭정마마가 부르시는 것이라 일부러 
흠뻑 모양를 내서 멋지게 입었다. 왼편 손목엔 검은 구슬, 광채가 찬란한 
백팔 염주를 걸고 바른편 손에 청려로 만든 육환석장을 짚었다. 육척 
장신에 어깨는 떡 벌어지고, 사삽대의 기걸차게 잘생긴 얼굴엔 화경 같은 
두 눈이 쏘는 듯이 타는데, 양편의 관골은 기운차게 솟구쳤다. 한 번 보고 
또 바라볼 남성적인 호방한 자세였다. 요승 보우의 남성적 자세는 머리를 
새파랗게 밀고 검은 승복을 입은 탓인지, 더한층 보는 사람의 마음에 
괴기와 매력을 느끼게 한다. 
  보우는 내시한테 인도되어 섭정마마가 거처하는 지밀 뜰 아래 합장을 
올려 허리를 구부린다. 섭정마마와 난정은 눈에 의젓하고 잘생긴 보우의 
얼굴이 비쳤다. 난정은 이미 대해 본 얼굴이지마는 섭정마마는 처음 보는 
보우의 얼굴이었다. 의복이 날개라, 보우의 별로 걷은 흑장삼과 불빛 
가사는 더한층 보우의 옷거리와 얼굴을 호걸스럽게 돋보이게 했다.
  대비는 마음속으로 잘생긴 중이로구나 생각하면서 합장하고 섰는 도승 
보우를 한동안 바라본다. 여태껏 대비는 많은 남성을 발 안에서 
바라보았다. 늙은 재상도 바라보고 젊은 학사들도 바라보았다. 그러나 
여태껏 보아온 남성들 중세서 보우만큼 호걸스럽게 잘생긴 남자를 바라본 
적이 없었다. 참으로 사내답게 잘생긴 얼굴이었다. 
  대비는 가만히 마음속으로 생각해 본다.
'저렇게 잘생긴 얼굴판에 머리를 기르고 금관조복 찬란한 의복을 
입혔더라면 더한층 돋보이렸다.'
이윽고 마마는 도승한테 낭랑한 옥음을 내린다.
"함경감사 정만종이 천거한 도승 보우인가?"
"예, 그러하옵니다. 섭정마마의 크옵신 은혜에 감읍하올 따름입니다. 
만수무강하옵소서. 소승에게는 억만년을 지내도 차마 잊지 못할 
감격이옵니다."
보우는 뜰 아래 선 채 다시 합장을 오려 섭정마마의 홍은을 감격해서 
대답한다. 섭정마마의 귀에 올리는 보우의 목소리는 사람의 말소리가 
아니라 우렁우렁 종소리가 올리는 듯했다. 우렁찬 보우의 목소리는 사람의 
목소리가 아니라 마치 신의 목소리같이 들렸다.
"그대는 도선대사와 무학대사의 의발(衣鉢)을 전해 받은 제자라 하니 
분명한가?"
"예, 도선대사와 무학대사의 학문을 존중해서 항상 사숙하고 있었사옵니다. 
그러므로 불법을 약간 아는 사람들은 소승을 도선대사와 무학대사의 
제자로 일컫사옵니다."
섭정마마는 도선대사와 무학대사의 제자란 말을 보우의 입으로 직접 듣자, 
마음속에 보우를 존경하고 싶은 생각이 가득히 일어난다. 
"도선대사는 교려 태조 왕건을 도와 삼한을 통일시킨 위업을 이룩했고, 
무학대사는 우리 나라의 태조대왕마마를 도와 한양 배판을 한 분이 
아닌가. 모두 다 임금의 스승이 아닌가."
"예, 그러하옵니다."
"대사는 나를 도와 나라를 중흥시킬 포부가 있는가." 
섭정마마는 다시 한 번 기걸차게 잘생긴 보우의 얼굴을 응시해 바라보면서 
묻는다. 요승 보우는 이 기회를 놓치지 아니했다.
"소승에게 물으실 것이 아니라, 마마께서 자신한테 물으시옵소서. 소승의 
말씀을 들어 억조창생을 부처의 도롤 구원하신다면 나라가 중흥이 될 
것이구, 그렇지 않다면 나라의 중흥이 용이한 일이 아니옵니다. 마마의 
처분이십니다."
보우는 말을 마치자 입을 한 일자로 꽉 다문다. 보우의 뱃 속엔 
천지조화와 육조배판이 함빡 서려져 있는 듯 장중하게 보였다. 섭정마마는 
보우의 기풍에 눌렸다.
"대사는 나라를 중흥시킬 포부를 말해 보라."
"마마, 나라를 중흥시킬 포부가 그렇듯 간단한 것이 아니옵니다. 
마마께서는 아까 말씀하시기를 도선대사는 고려 왕건대왕의 왕사구, 
무학대사는 이태조 대왕마마의 국사라 하셨습니다. 그들이 왕사나 국사가 
되어서 삼한 통일과 개국공신이 되었을 때, 마당가에 서서 잠깐 말씀을 
드려 가지고 크나큰 사업을 이루게 한 것이 아니옵니다. 국사나 왕사가 
하인 노릇하듯 뜰에서 국가 백년대계를 의논했을 리 만무합니다. 
전하께서는 소승을 하인으로 대접하십니까. 그렇다면 소승은 도로 
설봉산으로 들어갈 뿐입니다."
요승 보우는 대답한다. 섭정마마를 향하여 다시 한 번 합장을 올리고 
석장을 짚어서 우쭐우쭐 합문 밖으로 향해 나아간다. 
  섭정마마는 당황한다. 얼른 난정을 돌아본다.
"대단한 사람이로구나. 어떻게 하면 좋으냐?"
섭정마마는 더욱 보우의 기상에 눌렸다.
"마마, 도승 대접을 너무 경하게 하셨습니다. 친히 뜰로 내리시어 도승을 
맞아들이옵소서. 태조대왕께옵서도 무학대사를 몸소 친히 설봉산으로 
찾으셨다 하지 않습니까."
난정은 태조대왕의 옛일을 들어 섭정마마가 친히 뜰에 나가 맞아들일 것을 
권한다. 
  섭정마마는 부리나케 뜰로 내렸다. 정경부인 난정이 부액을 해서 모시어 
내려간다. 이삼의 궁녀가 뒤를 따랐다.
"대사, 고정하시오. 내가 미처 생각이 들지 못했소이다."
섭정마마는 합문 밖으로 나가는 보우를 향하여 큰소리로 외친다. 대비전 
내시가 황망히 합문 앞으로 쫓아가 보우에게 연통을 한다.
"섭정마마께옵서 지금 친히 뜰에 내려 대사를 청하십니다. 잠깐만 걸음을 
멈추옵시오."
내시가 간곡하게 보우의 나가는 길을 막으며 말한다. 
  보우는 짐짓 발길을 멈춘 채 뒤를 돌아본다. 과연 대비와 난정이 
상궁들을 거느리고 뜰 아래로 내려가서 자기를 부르는 것이었다. 
"대사, 내가 너무 무례했소이다. 모든 것을 용서하고 전상으로 오르시오."
섭정마마는 다시 간곡하게 말을 보낸다.
"대사, 아까 일은 다 잊으시고 섭정마마의 분부를 받드시오"
이번엔 난정이 보우를 향하여 간청을 한다. 보우는 못 이기는 체 발길을 
돌린다.
"대사를 모시어 전상에 오르도록 하라."
섭정마마가 내시에게 분부를 내리면서 전상으로 올라선다. 내시는 보우를 
인도하여 섭정마마의 뒤를 따라 전상으로 오르게 했다. 섭정마마는 정좌에 
앉고 보우는 측면으로 모시어, 서서 국궁하여 합장을 올린다.
"대사 앉으시오."
마마의 말씀이 떨어지자 난정은 화려한 수방석을 내서 보우에게 권한다. 
보우는 사양치 않고 의젓이 방석에 정중하게 앉는다. 마치 태산 한덩이가 
의젓이 앉은 듯하다.
"대사! 아까는 너무나 불민한 일이 많았소. 용서하시오. 그리고 우리 한번 
불도를 크게 중흥시켜서 천하에 제일가는 해동조선을 만들어 봅시다."
섭정마마는 은근한 미소를 풍기면서 보우를 바라보며 말을 꺼낸다.
"참으로 마마께옵서는 그러한 높으신 뜻을 가지셨다면 만백성의 
행복이옵고 국운이 창대할 것이옵니다. 항상 석가세존의 뜻을 
받드시옵소서."
보우는 눈을 번쩍 떠서 마마를 주저없이 바라보며 우렁우렁 장중한 
목소리로 대답을 한다.
"나는 부처의 힘을 많이 입었소이다. 금상전하를 점지할 때 저기 저 
정경부인이 나를 도와 팔도강산으로 명산대찰을 두루 찾아다니면서 정성껏 
기도를 올렸소이다. 이것이 모두 부처님의 은공이라 생각하오. 그리고 
오늘날 금상전하가 어린 나이로 등극을 한 것도 역시 대자대비하신 
부처님의 힘이라 생각하오. 이 은혜를 갚기 위하여 나는 팔도강산에 절을 
중수하고, 세세생생 부처의 하해 같은 은덕을 갚으려 하오."
"좋으신 생각입니다. 소승도 금상마마를 점지하실 때 설봉산 암굴 속에서 
천일 기도를 올렸습니다. 섭정마마는 장차 이 나라의 산 보살이 되시어 
이십 년 동안 집권하실 대운을 맡으신 때문에 소승이 천일 기도를 올린 
것입니다."
  보우는 슬몃 말꼬리를 둘러대어 공치사를 하면서 마마의 욕심을 
부채질해 흔들어 놓았다. 
"내가 이십 년 대권을 잡는다?"
"그러하외다."
보우는 눈을 끔벅끔벅 떴다 감았다 하며 대답한다. 이럴 때마다 보우의 
눈에는 섬광이 번쩍번쩍 일어난다.
"작히나 좋겠소. 그렇지만 이십 년은 부족하오. 마마 한평생 대권을 잡게 
하시오."
옆에서 난정이 상긋 고운 웃음을 터뜨리면서, 해죽이 말참견을 한다.
"마마, 한평생 집권을 하시자면 요망한 선비들을 조정에서 물리치시고, 
승려에게 과거를 보게 해서 불도의 세력을 크게 창대케 하신다면 나라가 
융창할 뿐 아니라 마마의 집권은 평생이 되오리다. 그것뿐이겠습니까. 만세 
후에라도 서왕모가 요지에 계시듯, 연화대에 항상 계시오리다."
"승과를 뵈인다면 선비들이 오죽이나 야단을 칠라구."
"그까짓 것 꽉 누르시옵소서. 선비놈들은 모두 다 윤임의 일당이옵니다. 
평시에 얼마나 마마를 해롭게 했습니까. 마마를 폐비가지 시키려고 들지 
않았습니까. 모두 다 생도둑놈들이옵니다. 불교를 얼마나 비방하고, 중들을 
얼마나 학대해 왔습니까. 신라 때 삼한을 통일한 것은 진흥왕, 진평왕, 
선덕대왕, 진덕여왕, 이분들이 모두 다 불도를 크게 숭상하시어서 마침내 
통일 삼한을 이룩한 것이구, 고려태조가 다시 삼한 통일을 한 것도 역시 
불도의 위대한 정신을 국시로 삼은 것이구, 이태조의 건국도 무학대사의 
힘이 큰 것을 마마께서도 소상분명하게 짐작하시는 노릇입니다. 이런 것을 
선비들이 저희 혼자 조정의 권리를 농락하기 위하여 불교도를 학대하고 
비방하고 산 속으로 내쫓아서 도성 안에는 얼씬도 못하게 했습니다. 다시 
중에서 과거를 보여서 인재를 뽑도록 하시옵소서. 이리해야만 섭정마마의 
이십 년 정권이 유지될 것입니다."
이십 년 동안 정권을 한다는 말에 섭정여왕의 입은 배시시 벌어진다.
"그리고 선대와마마의 능침을 물 건너 광주 성종대왕의 능침 동평 산으로 
이장을 하시고, 봉은사를 원찰로 하여 크게 중수하옵소서, 이곳은 천하의 
대지올시다. 그러고 섭정마마 만세 후에는 이곳에 합장을 하도록 
하시옵소서. 지금 모신 고양 회릉은 지세가 좋지 못하옵니다. "
"고양의 지세가 그대도록 낮은가?"
"흉악하옵니다. 섭정마마와 금상전하께 좋지 않은 곳이옵니다. 그리고 
과거는 옛법에 의거해서 선종, 교종 두 과를 두시어 승려들이 과거를 보게 
하시옵소서. 그리고 봉은사는 선종의 교장을 만들에 하시고 세조대왕의 
능침 옆에 있는 봉선사에는 교종의 도량을 만들게 하옵소서. 이리해야만 
나라의 국본은 튼튼해지옵고, 섭정마마는 계속해서 대권을 잡으실 
것입니다. 만일 이 일을 반대하는 무리가 있다면, 이것은 섭정마마의 
집권을 긴치 않게 생각하는 무리들이오니 깊은 통촉이 계시기 바랍니다."
보우는 화경 같은 눈을 번쩍거리면서 섭정마마를 바라본다. 잠깐 동안 
침묵이 흐른다.
  "소승은 이제 물러가겠습니다. 불교를 일으키고 아니 일으키는 것은 
이제는 섭정마마의 처분에 달려 있습니다. 대권을 오랫동안 잡으시어 
금상마마의 위가 튼튼하도록 만드시려만 한번 보우를 시험해 보시고, 
그렇지 아니하시면 선비들한테 쫓기실 것을 각오하셔야 합니다. 소승은 
아뢸 말씀을 다 아뢰었습니다. 물러갑니다."
보우는 마마를 향하여 합장을 정중하게 올리고 자리에서 벌떡 일어선다.
"좋은 말씀을 더 해주구료."
"아뢸 말씀이 없습니다."
보우는 남자답게 결연히 일어나 난정에게 눈으로 인사를 보내고 뚜벅뚜벅 
전각으로 내려갔다. 중으로 기걸 찬 쾌남이라고 섭정마마는 생각했다.
  보우가 물러간 뒤에 섭정마마는 당장 곧 승지를 불렀다. 
"고양에 모신 중종대왕마마의 능침을 광주 땅 성종대왕을 모신 동편 
언덕을 천릉을 시키라 해라. 봉심관은 윤원형으로 결정하라."
승지는 명을 받았다.
"그리고 예조와 이조에 영을 내려서 승려들에게 과거 보는 제도를 다시 
복구시켜서 준재를 뽑게 하라. 그리고 교종의 도장을 양주 봉선사에 두게 
하고 선종의 교장을 광주 봉은사에 두게 하라."
승지는 또다시 명을 받들어 전교를 쓴다.
"함경도 설봉산 고승에 보우라는 화상이 있다. 이 사람에게 중의 벼슬을 
내리게 하라. 벼슬 직첩은 이렇게 쓰라. 판선교량 종자 도대선사 봉은사 
주지. 알았느냐?
"예의."
승지는 어명을 받들어 전교를 썼다.
"즉시 예조에 기별하여 보우에게 첩지를 내리게 하고 사은숙배케 하라."
"예의, 이조와 예조에 곧 전교를 내리겠사옵니다."
승지는 대답을 해놓고도 사은숙배란 섭정여왕의 말에 기가 막힌다.
  예조와 이조에서는 깜짝 놀랐다. 처음 경국대전을 마련했을 때는 선종과 
교종의 승과를 보게 하고 도선사를 두라는 조문이 있었으나, 그 뒤에 
승려를 사도와 이단이라 하여 천대한 뒤부터는 조문을 뽑아 버려서 아무 
빙거할 고증과 문헌이 없었다. 예조와 이조에서는 상소를 올렸다.
"선종과 교종의 과거를 폐지한 지 오십여 년이 되어 승과를 복구시킬 
고증과 문헌이 없사옵니다. 어찌하면 좋사오리까."
섭정마마는 당장 곧 비답을 내린다.
"문헌이 없다면, 중들은 과거 보던 제도를 잘 알 것이다. 승려들로 과거 
보던 제도를 복구시키게 하라."
강경한 비답이 내렸다. 
  이조와 예조에서는 섭정마마의 분부대로 거행하는 수밖에 없었다. 이 
소문을 들은 선비들은 물 끓듯 일어났다. 보따리들을 싸놓고 반대하는 
상소를 올렸다. 그러나 섭정마마는 강경했다.
"이단을 치는 것은 선비인 유자들이 할 일일지 모르나 너희의 말이라 해서 
다 들어 줄 수는 없다. 성균관에 머물러 공부하면서 말을 해도 좋지 
않느냐."
단번에 섭정마마는 유생을 짓눌렀다. 대신들도 유생들의 여론을 무시할 
수는 없었다. 임금이 불교에 고혹되어 중으로 과거까지 보게 한다는 것은 
역대 제왕의 무시하는 짓이라고 간곡하게 간했다. 그러나 섭정마마의 
마음은 철석같이 움직이지 아니했다.
"임금께서 불교에 혹하여 과거제도를 복구시키는 것이 아니라 
시화연풍하게 나라를 다스리려 하는 것이다. 그리고 선교양종의 
과거제도를 복구시키는 것은 상감이 하는 것이 아니라 내가 하는 일이니 
임금을 공격해서는 아니 된다. 모두 다 내 책임이다."
섭정마마는 더욱더욱 깐깐하고 대담했다. 불교를 일으키는 것은 내 
책임이니 너희는 꿈쩍을 말라는 강경한 대답이었다.
  선비들은 마침내 성균관을 공관으로 만들고 보따리를 싸서 팔도로 
흩어졌다. 성균관이 비었다는 것은 나라의 체모가 아니었다. 그러나 
섭정마마와 난정은 코웃음을 쳤다.
"과거령을 내려서 다시 선비들을 뽑으면 그만 아닙니까."
난정의 아뢰는 말에 마마는 무릎을 폈다.
"네 말이 옳구나."
성균관에는 알성과 과거령이 단박 내렸다. 어린 임금은 연을 타고 문묘로 
친림을 했다. 진짜 선비가 아닌 가짜 선비들이 과거에 응했다 성균관에는 
가짜 선비들이 진사로 뽑혀서 가득차게 되었다. 그러나 선비는 선비였다. 
다시 항의할 사람이 없었다.
  섭정마마는 보우를 불려 중의 과거를 속히 거행하라 일렀다. 보우는 
판선교량종사 도대선사의 자격으로 팔도 사찰에 전령을 내려 승려의 
과겨령을 내렸다. 한번 과거령을 내리리 이 소식을 들은 백성들은 
너도나도 하고 머리를 깎고 중이 되어 버렸다. 중이 되면 병역을 피할 수 
있고 세납이 면제되는 때문이었다. 여기다가 과거에 뽑히면 선비와 
벼슬하는 관리와 매일반이 될 것이 분명했다. 오십여 년 동안 구박과 
천대를 받던 중들은 일약 사대부와 어깨를 겨루게 되었다.
  정부에서는 섭정마마께 또다시 간하는 상소를 올렸다.
"양종을 복구한 이후로 중이 되려는 자가 나날이 많아 갑니다. 병종과 
군사뿐이 아니라 관속도 모두 중이 되려 합니다. 뿐만 아니라 사족과 
선비들도 병역을 기피해서 중이 되는 자가 많습니다."
그러나 섭정마마의 귀에는 간하는 조정 여론도 들어가지 아니했다. 
마이동풍이었다. 그대로 중의 과거를 보게 하고, 보우에게는 대선사의 
직첩을 내렸다.
  보우는 도대선사의 직첩을 받자 옛적 고려 때 왕사의 자격으로 대궐로 
사은숙배를 들어가는데, 호사스런 행렬이 장관이었다 머리에는 옥로를 단 
검은 모자를 쓰고 어깨에는 금실로 수를 놓은 붉은 가사를 걸었다. 
허리에는 홍공단 대요대를 화려하게 때고 높직이 사인교에 앉았다. 앞에는 
길잡이가 섰는데 먹장삼을 입은 중이 벽제하는 소리를 외치고 취타와 
소라와 대평수를 불어 삼현육각 길군악이 앞을 인도하는데, 보우는 의젓이 
사인교 위에 연화 방석을 높직이 깔아 위풍이 늠름했다. 전배와 후배의 
추종이 수백 명인데 모두 다 먹장삼을 입은 염불법사들이었다. 보우의 
행차는 마치 불왕의 행차 모양 장엄하고 호화스러웠다.
  거리에서 구경하는 백성들은 이 전교 없는 호화로운 승려의 행차에 
눈들이 휘둥그래져서 놀라고 기이하게 생각했다. 보우가 대궐로 행차해서 
벽제를 치고 들어가니 예조판서는 깜짝 놀라서 섭정마마께 사뢴다.
"선교량종판사 보우가 사은숙배를 하러 궐문에 당도하였나이다. 중의 
복색을 차린 이류의 사람이 광화문 대궐로 들어오니, 만백성들이 깜짝 
놀라 해괴한 눈으로 바라보옵니다. 조정에서 벼슬하는 신하들도 나라에서 
내리시는 은전이 있으면 자지 직장에서 대궐을 보고 망궐사은을 하는 것이 
예법이옵니다. 보우는 본디 절간에 있는 중이오니 산에서 사은하는 일이 
당연하다 생각하옵니다. 어떠하옵니까?"
섭정마는 지체하지 않고 전교를 내린다.
"옛 법에 의해서 궐정에서 숙배를 드리게 하는 것이 옳다."
"전례가 없습니다. 빙거할 문헌이 없습니다. 사은숙배를 기어이 시키시려면 
궐문 밖에서 숙배를 하도록 하옵소서."
정문에서 또다시 반대를 했다.
"전례가 없다면 보우한테 물어서 처리케 하라."
섭정마마는 이대도록 보우를 제일로 알았다. 정부에서 보우한테 물으니, 
"전에 의상대사도 숙배를 드린 일이 있소."
하고 궐문 밖에서 딱 버티었다.
  마침내 보우는 대궐 안으로 들어가 장중하게 사은숙배의 의식을 올린다. 
보우는 섭정마마와 어린 임금을 향하여 편전에서 네 번 절하고 치사하는 
말씀을 올렸다. 
"왕은이 융숭하옵니다. 후마마를 위하여 진충보국하겠나이다."
온세상은 여인의 천하와 불교의 천지로 변했다.
  승려들은 모두 과거를 보아 첩지를 받았다. 윤원형은 영의정이 되어 
은근히 보우를 도왔다. 팔도강산에 퍼진 사찰은 나날이 증가되어 붉은 
난간, 그림기둥에 금빛이 찬란하고 정업원 옛터에는 인수사를 드높게 짓고, 
절마다 내원당을 새로 지어 홍살문을 세우고 잡인의 출입을 엄하게 
금했다. 보우는 봉은사의 주지가 되어 대궐 안으로 무상출입을 하면서 
섭정마마를 지척에서 모시니, 왕공지경은 모두 다 그의 밑에 쭈그려 절을 
하게 되었다.
  윤원형과 난정과 보우의 세도는 이십 년을 뻗쳤다. 열두 살 된 명종이 
차차 자라서 나이 이십이 되어 섭정마마는 정치하는 일을 아들에게 넘겨준 
후에도, 섭정마마는 대비의 자격으로 아들을 눌러서 꼼짝을 하지 못하게 
했다. 아들 명종은 배우기를 좋아하고 어진 신하를 은근히 사귀었다. 
어머니 섭저아마가 을축년 사월에 육십오 세로 돌아간 뒤에야 명종은 
비로소 자시 주장대로 옳은 정치를 하게 되었다.
  보우는 섭정마마가 급히 돌아갈 것을 모르고 나랏돈 수만금을 기울여 
사월 팔일 수륙대재를 양주 회암사에 크게 준비하는 중인데사월 칠일날 
섭정마마는 돌연 돌아가 버렸다. 보우는 일이 그른 것을 알자, 마전에서 
말을 도둑질 해 타고 강원 인제로 도망질을 치다가 대간의 탄핵을 만나 
인제에서 붙들려 제주도로 귀양을 가니, 제주목사 변협이 밉게 보아 
장살을 해 버렸다.
  윤원형은 대신 이하 대간의 공격을 받아 벼슬이 떨어져서 교하로 
내려가니, 백성들은 돌팔매와 기왓장을 던져서 줄이려 했다. 윤원형은 
마음이 불안해서 몰래 강음으로 종적을 옮겨서 난정과 함께 마주 보고 
지낼 때, 원형의 전실이었던 김씨의 어머니 강씨는 난정이 김씨를 
독살했던 사실을 형조에 고발하니, 형조에는 강상의 내변을 형조에서 
결정할 수 없다 하여 금부로 넘겨 버렸다.
  이 소문은 난정의 귀로 들어갔다. 난정은 다급하고 두려웠다. 윤원형의 
손을 잡고 울음으로 세월을 보낼 때, 종 아이가 네거리에서 관인 행차가 
지나가는 것을 보고, 
"금부도사 행차가 옵니다."
하고 뛰어드는 바람에 난정은 미리 준비하고 있던 독약을 훌떡 마셔 
버렸다. 윤원형은 난정이 죽은 뒤에 혈혈단신으로 통곡만 하고 지내다가 
죽음의 그림자가 가까이 올 것을 각오하고 평소에 알고 있던 역리한테 
당부를 했다. 
"서울서 금부도사가 내려오거든 나한테 미리 좀 연통을 해주게."
하고 청을 했다. 때마침 황해도로 가는 금부도사가 벽제관에 당도하니 
역리는 윤원형을 잡으러 오는 줄 사잇길로 원형한테 달려왔다.
"금부도사가 내려옵니다."
"금부도사가?"
윤원형은 소스라쳐 놀라면서 미리 준비했던 짐주를 마시고 이내 목숨이 
떨어져 버렸다.
  조정에는 다시 조광조의 제자가 자득하게 되었다. 돌아간 섭정마마의 
시호는 문정왕후요. 장사는 태릉에 지냈다.(끝)
