    가례
  이윽고 상궁은 두 처녀를 데리고 어전을 물러나왔다.
  상궁이 물러난 뒤에 대비는 전하한테 물었다.
  “두 처녀 중에 상감은 누구를 간택하려 하오?”
  얼굴빛을 화하게 하여 물었다.
  “윤지임의 딸로 정할까 하옵니다.”
  전하는 단번에 윤지임의 딸을 주장했다.
  대비도 윤지임의 딸이 윤금손의 딸보다 훨씬 교양이 있고 세련되어 보이
는 것을 인정할 수 있었다.그러나 대비는 윤지임의 딸의 아름다운 속에 결
점이 있는 것을 발견했다.얼굴에는 훈훈한 부덕이 없어 보였다.성미가 무척 
급하리라 생각했다.윤금손의 딸은 어리석은 듯하나 부덕이 있어 보이고 성
정도 부드러울 듯했다.다만 흠이라면 그녀의 얼굴이 뛰어나게 곱지 못하고 
촌스러운 점뿐이었다.뿐만 아니라 윤지임의 딸의 눈은 너무 밝고 초롱거려
서 과붓살이 약간 비쳤다.대비는 말은 아니  냈으나 마음속으로 이것을 꺼
렸다.그러나 대비는 전하와 지임의 딸이 나이를 비교해 보았다.전하는 삼십
이요 지임의 딸은 열 일곱  살이었다.열 네 살의 차이가 있는  것이다.결국 
아들인 전하가 이 젊은 왕비와 해로를 하지 못할 것은 뻔한 일이다.대비는 
비로소 마음을 놓았다.그러나 한 마디 말을 해보고는 싶었다.
  “윤금손의 딸은 얼굴은 예쁘지 못하지만 부덕은 있어 보이는 구먼.어떤
가,아주 생각이 없는가?”
  “얼굴이 문제가 아니올시다.자식을 난다면 역시  총명해야만 할 것입니
다.윤지임의 딸로 허락을 내려 줍시오.”
  대비에겐 아드님이라 하나 소중한  전하였다.여러 해 동안  왕비가 없이 
지내 온 것이 가여운 생각이 들었다.
  “그러면 전하의 마음대로 윤지임의 딸로 비점을 찍도록 하지.”
  대비와 전하의 의논은 완전히 합하게 되었다.
  이윽고 정원에서는 승지가 어전으로 불려 들어왔다.
  “별좌 윤지임의 딸로 대혼을 정하기로 했다.공식으로 윤지임의 집에 알
려 기별하게 하고 친영에 대한 가례도감을 앉히게 해라.”
  승지가 물러간 뒤에 전하는 다시 예조판서를 불러 전교를 내렸다.
  “대비전의 의지에 의하여 윤지임의 딸로  왕비를 책봉하기로 정했노라.
윤지임의 집은 여러 대 공경대부의 집안으로 높은 덕행이 있어  국혼을 하
기에 가합할 분 아니라 나의 뜻도 또한 그렇게 결정했으니  길일을 택하여 
친영례를 갖추게 하라.”
  예조판서는 전교를 받들고 물러나고 승지는 영을 받들어  윤지임 집으로 
말을 달려 교지를 내렸다.
  별좌 윤지임은 황망히 대문을 열어 칙령을  받았다.이 소식은 단번에 판
부사 윤임의 집과 판서 김안로의 집으로  전해지고,윤지임의 입은 다물 사
이가 없었다.
  윤임,김안로는 윤지임의 집으로 치하를 하러 가고 대궐 안에는 가례도감
이 앉혀졌다.
  이윽고 윤지임의 딸은 대평관으로 궁녀들이  모시어 거처케 하였다.장차 
왕비가 될 분을 여염에 있게 할 수 없는 까닭이었다.
  윤지임의 딸은 백인의 말대로 왕비의 위에 오르게 되고 윤지임은 금시발
복이 되어 초초한 양반으로 일약 부원군이 되게 되었다.
  삼월 달에 결정된 혼인은 칠월 달에 가서 가례를 거행하게 되었다.
  우리 나라 옛 풍속에 남자는 여자의 집으로 장가를 들어가는  풍속이 있
었다.색시를 맞아들이는 것이 아니라 색시가 있는  처가 집으로 사위가 들
어가는 것이 상례였다.이것은 데릴사위의 풍속으로  모계 시대의 혼인하는 
유풍을 그대로 답습해 내려온 것이었다.남자와 여자가 약혼이 되어 혼례를 
거행하게 되면,남자는 처가에 살면서 아들과 딸을  낳은 뒤에야 비로소 며
느리가 시가로 와서 시부모를 뵈옵는 것이 전례가 되고,이러하므로 외손자
들은 외가에서 외조부 밑에서 응석을 부리면서 자라나서 정말 할아비와 할
미는 도리어 알지 못하게끔 되어 버렸던 것이다.이 풍속은 삼국시대서부터 
고려까지 내려왔고 국 초에도 이  풍속에 젖어서 민간에서는 으레  사위가 
처가로 들어갔던 것이다. 이  나라의 문화를 높이 이끌어  놓은 가장 밝은 
임금의 한 분인 세종대왕은 등극한 지 십 년째 되던 해에 교서를 내렸다.
  “혼례라는 것은 삼강이 근본이 되는 것이고,정도의  시작인 것이다.이러
므로 성인은 혼례를 소중하게 생각해서 친영이라는 의범을  제정해 놓았건
만,우리 나라 풍속에는 남자가 여자의 집으로  장가를 들어가는 풍속이 오
랫동안 전해져서 이 풍속을 졸연히 고치기 어려웁다.이제부터는 왕자나 왕
녀의 혼인을 옛 성인이 정하신 친영례를 치러서 솔선하여 백성들의 모범을 
보이도록 하라.”
  하는 전교를 내리고,한편으로 <삼강행실>이라는  책을 문신들에게 편집 
시켜서 중 외에 널리 반포한 일이 있었다.그러나 삼국과 고려시대 수 천년
을 내려오는 혼인 풍습은 세종의 말씀대로 얼른 고쳐지지 아니했다.민간에
서는 의연히 남자가 처가 집으로 장가를 들어갔던 것이다.
  친영례를 가장 주장하는 사람들은 삼강오륜으로 기강을 세우자는 유림들
이었다.국혼이 정해지자 유림 조광조는 경연 자리에서 전하에게 말씀을 아
뢰었다.
  “혼인은 인륜의 대사이온지라,옛적에 육례를 갖추어  친영하는 법이 있
사오나 우리 나라 풍속에는 이 예를 행하지 못하였고, 밝으신 임금 세종대
왕께옵서는 왕자 대군이라도 우선 먼저 친영례를 거행하여  백성의 모범을 
보이라 하였으나 역시 얼른 행해지지  아니합니다.전하께서는 이번 대혼에 
반드시 친영례의 절차를 밟으시어 친히 백성들에게 모범을  보이시도록 하
시옵소서.”
  전하는 세종대왕을 들어 말씀을 올리는  조광조의 말을 듣자,마음속으로 
자기도 어진 임금이 되고 싶었다.
  “세종대왕께서 교서를 내리신 뒤에 혼인 대 이 예법을 실천하신 임금이 
몇 분이나 되는가?”
  “실록과 모든 문헌을 참고했사오나,아직 우리  나라에서 친영례를 거행
하신 일은 없사옵니다.전하께서는 삼강오륜의 근본인  부부의 체통을 밝히
시는 큰 뜻으로 이 친영례를 단행하옵신다면 만고에 법이 세어질 것이옵니
다.”
  전하는 만고에 법이 세워진다는 바람에 마음이 더욱 흡족했다.
  “친영례를 거행한다면 어떠한 절차를 차리게 되는 것인가?”
  “먼저 왕비가 되시는 댁으로 납채,문명,납길,납징,청기,다섯 가지 예의를 
치르시고 맨 나중엔 친히 거동을 하시어 왕비를 맞아들이는 의식을 친영이
라 하시는 것이옵니다.이것을 합해서 육례라 하옵니다.”
  전하는 기쁘게 조광조의 말을 듣기로 했다.
  “성군이셨던 세정대왕께서 행하려 하셨으나 뜻을 이루지 못하셨던 일을 
가인이 처음 시작해 보리라.”
  조광조는 전하의 쾌하신 허락을 듣자 성군을 만난 듯 기뻤다.
  조광조의 말씀을 옳게 생각한 전하는 정원을 통하여 전교를 내렸다.
  “혼인 예법이 정중한 연후에 모든 일이 하늘 뜻에 배합되는  것이니 예
관은 친영하는 예법을 마련하여 대평관을 중수하고 과인은 면복을 입은 뒤
에 왕비를 맞으리라.”
  전하의 전교가 한번 조정에 내리니 남곤,심정들은 이것이 유림 조광조의 
진언으로 된 것을 알고 반대하는 의견을 올렸다.
  “전하께서 친히 나가시어 왕비를 맞아들이는 일은 우리 나라 예법인 오
례의에도 없는 일이옵니다.어찌 임금의 지극히 귀하신 몸으로 누추한 여염
집으로 나가시어 비를 맞으시오리까?가하지 못한 일이옵니다.”
  하고 반대하는 상소를 올렸다.전하는 넌지시 조광조를 경연에 불러 남곤,
심정들의 반대하는 상소를 보이니 조광조는 즉석에서 그렇지  않다는 것을 
논박했다.
  “노애공이 왕비를 맞을 때 공자께서 면복을 갖추고 왕비를 맞으라 하니 
애공이 ‘너무 과하지 않습니까?’물었습니다.공자께서 대답하시기를 ‘두 
성이 좋게 합하여 선성의 뒤를 이어 하늘과 땅과 종묘와 사직의 주인이 되
는 것이 혼례이온데 어찌하여 면복을 입고 친히 맞는 예절이  과하다 하십
니까?친영하는 예법은 정례라,정례를 폐할 수는 없소이다.배필의 소중한 것
을 신민들에게 보이기 위하여 친영례를 단행하시옵소서’하고  공자께서는 
밝히신 일이 있습니다.이  뜻을 조정에 공포하시옵소서.그리하옵고  주자는 
이렇게 말씀하셨습니다.’천자는 반드시 왕후의 집으로  친임할 것이 아니
라 왕후의 집 옆에 한 곳을 지어 놓고 이곳에서 친영례를 행하는  일이 옳
다’했으니,지금 전하께서 대평관으로 납시어 왕후를 맞아 들이는 것은 공
사의 배필을 소중하게 하시는 뜻에 배합될 뿐 아니라 주자가  말씀한 처자
가 옆에 따로이 한 집을 지어 놓고 왕후를 맞는다는 말씀에도 부합이 되오
니 이 뜻을 조정에 알려 주시옵소서.”
  임금은 조광조의 말대로 승지에게 전교를 써서 조정에 반포하게 했다.
  그러나 후궁을 배경으로 한 남곤과  심정의 일당은 기어이 친영례를  못 
하도록 우겨댔다.
  “선 왕조에 없던 일을 전하는 단행하려 하십니까?이것은 오례의에도 없
는 일이옵니다.”
  하고 불가하다고 고집을 다시 세웠다.조광조는  친영례를 행해야만 비로
소 이 나라 유교의 권위가 서고 공자와 주자가 말씀하는  삼강오륜의 근본
을 세우는 길이라 생각했다.만약 이 예법을 지키지 못한다면 이 나라의 문
명은 의연히 미개한 곳에 두는 것이라 생각했다.
  “세종대왕께서는 하시라고 주장하신 일이옵니다.어찌 선왕조에 없던 일
이라 합니까?전하께서는 이번 일을  단행하셔야만 밝은 임금이 되시고  이 
땅의 문화 수준을 몸소 높이시어 실천  중행하시는 일이 되옵니다.만약 이 
일을 단행하시지 못한다면 이 나라의 삼강오륜의 대법칙은  땅에 떨어지고 
마는 것이옵니다.”
  전하는 첫째로 성군이란 칭호를 들어 보고 싶고,들째로 장엄한 의식으로 
호화롭게 왕비를 맞고 싶었다.
   “조종조 예법에 있는 일을 과인이 안 한다면 선조에 대하여 죄가 되지
만,없는 정례를 과인이 새로이 행하여 신민에게  모범을 보인다면 좋지 아
니한가.앞으로 정례를 단행키로 하라.”
  전하는 단호한 칙령을 내렸다.
  전하는 임금이 된 지 십년 정축 칠월에 면류관을 쓰고 곤룡포를 입어 황
금 연에 오른 뒤에 만조백관과 모든 의장을 거느려 남대문  안 대평관으로 
왕비를 맞으러 향하니,면류관을 쓴 면복은 제왕의 제일가는 대례복이요 모
든 의장은 면복에 해당하는 화려 장엄한 절차를 따를 수밖에 없었다.
  한편으로 대평관 안에서는 윤지임의 딸이 금은주옥으로 꾸민  눈이 부신 
칠보화관에 용봉을 수놓은 붉은 활옷으로 성장을 차려 대왕의 친영례를 기
다리고 있었다.
  이 천만고에 없는 제왕의 친영례는 거리거리 인산인해를  이룬 사람들의 
눈을 현란케 하고 감탄케 하였다.
  전하의 친영례 거동은 행렬이 십 리에  뻗쳤다.대궐서부터 남대문 안 대
평관까지 사이에는 황토를  뿌려 길을 정하게  치워 놓고,한성판윤이 말을 
달려 앞을 인도했다.금부은월의  은도끼 금도끼와  기치장검의 어마어마한 
의장은 공중에 펄럭여 하늘을 가릴 듯하고,어전취타  누른 옷에 초립을 쓴 
조라치들의 군악 소리는 태평한 기상을 아뢰는 듯했다.전하의 연과 어승마
가 지나간 뒤에 만조백관은 차례를 따라  행렬을 지어 나가는데,이 중에는 
내일의 큰 권세를 잡기 위하여 오늘의 대혼이 이루어지도록 심혈을 기울여 
짜낸 판돈령부사 윤임과 예조판서 김안로의 웃음을 머금은  얼굴도 보이고 
이 나라 유교의 강상을 세우기 위하여 기어코 친영례를 거행하라고 주장한 
유림의 대표 조광조가 사모 품대로 남여를 타고 따르는 모습도 보였다.
  전하가 대평관에 당도하여 전안을 드려 천지신명께 맹세한  뒤에 초례청
에 올라 왕비와 교배를 했다.궁녀들은 왕비를 옹위하여 먼저 전하께 두 번 
절을 올리니 전하는 한 번 답례를 하여 반복하기 세 번 한 뒤에 술을 나누
어 삼삼 구도의 합환주를 나눈 뒤에  친영례를 마치고,전하는 왕비와 함께 
대궐로 돌아오니 돌아오는 행차에는 왕비의 행차까지 겹쳐  져서 청사초롱
과 황사초롱은 왕비가 탄 황금 등을  휩싸서 옹위했고,수백 궁녀들은 부용
향을 손에 들어 피우면서 성장을 입어 쌍쌍이 앞에서 인도하니  전에 없던 
이번 친영례는 일대의 장관이었다.
  “새 왕비는 열 일곱 살이라지.”
  “전하께서는 삼십이시구.”
  “퍽이나 귀염을 받을 거야.”
  “새 왕비의 사주팔자는 얼마나 좋길래 저렇도록 호강을 하나.”
  거리거리 남녀노소 인민들은 이렇게 부러워하고 감탄했다.
  그러나 한 모퉁이에서는,
  “가엾이 쫓겨난 신비께서 대궐로 다시 들어가시기는 영영  희망이 없게 
되었네.”
  “한동안은 복위 시킨다고 조정에서 떠들썩하더니,인제는 감감 소식조차 
듣지 못하겠어.”
  “전하도 인정 없는 분이란 말야.인제는 공신들도 죽었으니 슬며시 복위
를 시켜서 모셔 들일 게지 또다시 새 왕비를 모실 것은 무엇 있나?”
  :글게 열 길 물 속은 알 수 있지만 사람의  속은 모른다는 말이 있지 아
니한가?조강지처를 차마 어떻게 내쫓느냐고 공신들한테 울며불며 말씀했다
는 전하가,이제는 신비 생각은 꿈에도 하지 아니하고 새로이 왕비를 또 간
택해 뽑았으니 가엾은 일이 아니겠소?”
  “아들,딸 하나 낳아 보지 못한 채,그래도 전하만 바라 뵙고 한평생을 독
수공방을 해 보내니 기막힌 일이 아닌가.”
  “올해 나이도 많지 않으시겠다?”
  “전하보다 한 살이 위니까,서른 한 살이지.”
  “아까운 청춘이 그대로 썩는구나.”
  “사람 팔자란 참으로 알 수 없다.신정승의  딸로서 누가 그분의 팔자가 
그처럼 기구하게 될 줄 알았던가?”
  인산인해를 이룬 구경꾼 속에는,새로운 국혼으로 인하여 영영 다시는 희
망이 끊어져 버린 폐비 신씨를 위하여 탄식하는 사람들도 많았다.
  거둥 행렬이 대궐로 들어간 뒤에 왕비는 새로 중창을 해서  아름답게 꾸
며 논 내전으로 들어가고,전하는 외전에서 면류관 망룡의를 진사립과 창의
로 갈아입었다.
  이날 밤에 내전에는 새 왕비를 모시어 아름다운 화촉이 밝혀졌는데,늙은 
상궁은 외전으로 나가서  대왕전하를 모셔  들였다.대왕전하는 무예청들이 
멘 옥교를 타고,열 두 쌍의 청사초롱을 든 궁녀들은 앞뒤로 옥교를 휩싸서 
모시었다.
  대왕이 내전 전각에 올라 새 왕비의  처소인 동온돌로 들어가니,열 일곱 
살 먹은 왕비는 화관 족두리로 상궁한테 부액이 되어 한삼 속에 손을 늘이
고 대왕전하를 맞아들였다.
  촛불 아래 단정히 서서 대왕을 맞는 왕비의 태깔은 전하의  눈에 그림인 
듯 예쁘게 보였다.
  간택 때 바라볼 때보다도 더 조촐해 보였고 아까 대례복으로 대평관에서 
교배를 드릴 때보다도 더한층 아름답게 보였다.
  삼십 된 전하는 열 일곱 살 된 소녀를 귀엽게 볼 낫세였다.
  그림 같은 왕비를 바라보는 전하의 입가에는 미소가 끊일 사이 없었다.
  “대왕마마,앉으십시오.”
  “비전하께서도 인제는 앉으십시오.”
  늙은 상궁은 신랑 신부인 왕과 왕비를 마주 앉혔다.
  “대왕마마,새 비마마께서는 끔찍하신 효녀셨답니다.그리고 학식도  많으
시죠.소학,춘추,열녀전을 빠짐없이 읽으셨고,친정 어머님께서 돌아가셨을 때
는 나이 겨우 열 두 살밖에  아니 되셨건만 어린 상제의 몸으로  조상식을 
꼭 받드셨답니다.오라버님들이 철없이 웃고 장난들을 치시니 비마마께서는 
어머님은 아니 계신데 무엇이 좋아서  상제 몸으로 웃고 장난들을  치느냐 
라고 손위 오라버님들을 나무라신 일까지 있답니다.이것은 쇤네가 처음 간
선하려 뵈러 나갔을 때 친정댁 하인들한테서 들은 이야기입니다.하늘이 내
신 큰 분의 마음씨는 어려서부터  다르시옵니다.전하께옵서도 미리 아시고 
비마마의 어지신 것을 통찰하옵소서.”
  늙은 상궁은 입에 침이 마르도록 새 왕비의 칭찬을 했다.
  전하는 늙은 상궁의 말을 듣자  어린 왕비가 더한층 대견하도록  귀엽게 
보였다.
  “그런 일이 있었더냐?내일 내가 사신한테  말을 해서,새 왕비의 아름다
운 덕을 사기에 써서 칭송하라 이르리라.”
  상궁은 물러가고 새로운 신방에는 젊은 왕과 어린 왕비 단  둘만이 남아 
있었다.
  혼자서 아름다운 어린 왕비를 바라보는 전하의 마음은 더 한층 기뻤다.
  “온종일 족두리를 쓰고 있었으니 머리가  괴로우리다.족두리를 내려 주
리까?”
  삼십 먹은 노신랑은 부끄러울 리가 없었다.
  영리한 어린 새 비는 미소를 풍기면 고개를 숙일 뿐이었다.
  전하의 어수가 족두리를 벗기다가 손이 잘못 가서 비의 황금  비녀가 댕
그렁 소리를 내며 방바닥으로 떨어진다.젊은 비는  소리 없이 금비녀를 집
어 섬섬옥수로 고요히 머리에 꽂는다.침착한 행동이었다.지밀  창문 밖에서
는 팔선녀 후궁들의 질투의 눈길이 문틈마다 새파랗게 타오른다.
  의젓한 경빈 박씨,복성군 미의  어머니가 그  탐스러운 살갗을 생초깨끼 
겹저고리에 은은히 비치면서 허리를 굽혀 지밀 문틈으로 대왕마마와 새 비
마마의 동정을 보살핀다.
  흑공단 같은 검은 머리쪽엔 비취 옥잠이 풍정있게 꽂혀졌다.신비를 내쫓
은 뒤에 왕이 첫번째로 만났던  박원종의 양딸이었다.원자보다도 복성군을 
먼저 낳았지만 후궁인 때문에 아들은 군밖에  되지 못했다.경빈 박씨는 상
감과 동갑인 삼십이었다.삼십 된 박씨의 아름다운 육체미는 후궁으로 처음 
들어왔을 때보다도 더한층  풍성하고 싱그러웠다.어제까지도  가장 전하의 
굄을 독점하다시피 많이 받았다는 경빈 박씨였다.이 경빈 박씨는 장경왕후
인 원자의 어마마가 돌아간 뒤에 한때는 곧 오늘 새 비가 앉은  이 지존의 
자리,왕비로 오르게 된다는 소문이 안팎에 높았던  인물이다.전하의 사랑을 
가장 많이 받았고,공신들의 뒤를 받드는 남곤과  심정들이 경빈 박씨를 왕
후로 승차시켜서 자기들의 정권을 다시 더 한 번 태산반석으로  만들어 놓
자는 계획으로 밀었던 것이다.그러나 선비들은 신비  복위 문제를 들고 일
어나서 경빈 박씨를 왕후로 승차시키려던 일은 좌절되고 말았던 것이다.이 
틈을 타서 윤임과 김안로는 손을 잡고 윤지임의 딸인 새 비를 밀어서 오늘 
이 간례를 치르게 만들었다.
  지밀 안 협실 문틈으로 대왕마마와 새 비의 동정을 보살피는  경빈 박씨
의 눈은 평상시에는 어글어글하고 다정하고 착하던 눈이었는데,오늘 이 자
리에서는 파랗고 노란 불이 독기를 피우며  연기를 뿜었다.입술이 까닭 없
이 씰쭉해지면서 비뚤어진다.그리고 이내 마음속으로,
  ‘깜찍하게도 저 어린 것이 감히 내 자리를 뺏는구나.’
  하고 창을 향하여 가만히 한숨을 쉰다.지금 백지  한 장을 격한 하고 창 
안에서는 어제까지도 자기를 애무해 주던 전하의 부드러운 손길이 지금 무
어라고 도란거리면서 새 비의  화관 족두리를 벗겨  주는 것이었다.전하가 
손을 잘못 놀려서 새 비의 금비녀가 댕그렁 소리를 내면서 떨어진다.
  ‘에구머니나,잘코사니.’
  첫날밤에 비녀가 떨어지면 좋지 않다는 속담을 경빈 박씨는 귀에 익도록 
들었다.들었을 뿐만  아니었다.자기는 왕비는  아니지만,후궁으로 첫날밤을 
당했을 때 임금이 화관을 손수 벗기는데  금비녀가 떨어진 일은 없었다.자
기는 아직 왕비가 못 됐지만 앞의  복력은 그래도 새 비보다 나을  것이라 
생각하면서 ‘에구머니나,잘코사니’ 소리를 속살거려 보는  것이었다.그러
나 다음 순간,그녀는 어린  새 왕비가 당황하지 않고  얼른 떨어진 비녀를 
손수 주워서 고요히 미소를 풍기면서  태연히 뒷손질을 해서 꽂는  모습을 
바라보자,
  ‘깜찍하구나,사람깨나 궂히겠다.’
  하고 경빈 박씨는 마음속으로 속살거리면서  차마 창 앞을 떠나지  못한
다.아무리 진중하다 하나 사랑을 뺏기는 이 기막힌 꼴 앞에는 질투의 본능
을 어찌하는 수가 없는 모양이었다.
  또 한방의 지밀의 협실,이곳에는 희빈 홍씨의 모습이 보인다.공신 홍경주
의 딸로서 신비를 폐위 시킨 뒤에 경빈 박씨와 함께 후궁으로 들어가서 팔
선녀 중에 첫손에 꼽는  미인이었다.몸은 약한 듯하건만  아기집이 좋아서 
아들만 쑥쑥 뽑아 놓는 전하의 사랑하는  미인이었다.벌써 두 아들의 어머
니가 되었다.큰아들이 금원군 영이요 둘째 아들이 봉성군 원이다.그러나 살
결이 곱고 애잔하게 생겨서 두 아들을 난 어머니 같지는 않았다.한산 세모
시 박아 지은 깨끼 적삼을 풀기를 약간  먹여서 싹 다려 입고,곱게 빗질한 
알맞은 쪽에 검붉은 자주빛 댕기를 풍정 있게 물려서 백옥잠 흰 비녀를 슬
몃 물려 꽂았다.
  눈같이 흰 깨끼 적삼,예쁘게 돌린 도련이 도독한 젖가슴 앞을 스쳐 아름
다운 곡선미를 날리는 아래로는 이 나라의 하늘빛보다도 더 푸른  한산 세
모시 치맛자락이 옥류천 물빛으로 주름을 지어 청초하게 흘렀다.
  곱게 틀어 올린 공단결 같은 머리쪽에 자주 댕기를 물려서  백옥 비녀를 
꽂은 위에 잠자리 날개 같은 한산 모시 깨끼 적삼을 입고 푸른  치마를 늘
인 모습은 얼굴이 박색이라도 고와 보일 텐데,고운 눈매,흰 귓불,가만한 웃
음을 항상 풍기는 듯한 아름다운  입모습으로 밤이나 낮이나 전하의  굄을 
받았던 홍빈이었다.새색시보다도 더 아름다워 보였다.
  홍빈은 날씬한 어깨를 펴서 백학이 활개를 펴고 선 듯한  자세로 고개를 
떨어뜨리고 협실 창문 틈을 빠끔히 들여 다 본다.
  전하는 방금 자리에 앉고,늙은 상궁은 새 비를 전하 앞에 앉히는 중이었
다.상궁이 지껄였다.
  “대왕마마,새 비마마께서는 끔찍한 효녀셨답니다.그리고 학식도  많으시
죠.소학,춘추,열녀전을 빠짐없이 읽으셨고,친정 어머님께서 돌아가셨을 때는 
나이 겨우 열 두 살밖에 아니 되셨건만 어리신 상제의 몸으로 조상식을 꼭 
받드셨답니다.”
  상궁의 지껄이는 소리를 듣자,그 어진 희빈  홍씨의 눈매는 삽시간에 마
귀가 흘기는 눈으로 흉하도록 변했다.누가 옆에서  보는 이가 있다면 이것
이 어질고 어질었던 희빈 홍씨의 눈인가 하고 깜짝 놀라 기절을 할 지경이
었다.
  ‘망할 년!소학,춘추,열녀전은 누구는 못 읽었나.부모가 돌아가서  조상식
을 받든 것도 세상에 없는 자랑거린가.누구는  삼년 괴연에 조상식도 아니 
받들라.’
  희빈 홍씨는 마음속으로 늙은 상궁을 욕을 하면서 미워했다.
  ‘저 년이 윤가네 뇌물을 얼마나 받아 먹구 저 지랄인가.’
  이렇게 생각했을 때 전하의 옥음이 창 틈으로 낭랑히 새어 나왔다.
  “그런 일이 있었더냐?내일 내가 사신한테 말을 해서 새 비의  아름다운 
덕을 사기에 써서 칭송하라 이르리라.”
  이 소리는 아프도록 희빈 홍씨의 귀를 찔렀다.
  ‘저 양반이 첫날밤도 치르기 전에 벌써 저렇게 미쳤나.’
  홍빈은 그 고운 입매를 비쭉 씰그러뜨린다.
  또 한 군데의 협실,이곳에도 후궁들이 발자취를 죽여 가면서 백지 한 장
인 창지 하나를 격하여 대왕과 새  비의 신방 치르는 재미를 엿보고  있었
다.
  창빈 안씨,숙의 이씨,숙의 홍씨,숙원  이씨,숙원 김씨들,모두들 내노라 뽐
내는 공신들이 딸로서 군과 옹주를  낳은 팔선녀들의 하나였다.누구누구를 
가릴 것 없이 열 일곱 살 먹은  새 왕비의 적들이었다.모두들 눈이 실룩해
지고 입이 씰쭉해져서 대왕마마와 새 비마마의 신변을  엿보면서 수군거렸
다.
  대왕전하가 새 비의 당의들을 벗기고 나서 다음 순간 노랑  삼회장 저고
리의 자주 옷고름을 끄르려 할 때였다.나이 어린  새 비는 대왕의 고름 끄
르는 손을 막고 가만히 아뢰었다.
  “전하께옵서는 정중하게 체모를 지니시옵소서.지밀 방 옆에는 군데군데 
협실문이 있사옵니다.전하께옵서는 체통을 지키옵소서.”
  새 비의 나직하게 아뢰는 말씀을 들은 전하는 ,비로소 정신을 차렸다.
  전하는 친히 일어나 백자동 수병풍을 어수로 둘러쳐 협실문을 막았다.
  ‘?깜찍하다.’
  하는 소리가 팔선녀 입 속에서 가만히 일어난다.
  이튿날 새 비는 상궁 이하 수십 명 궁녀들에게 옹위되어  대비전에 올라 
대비께 새로이 왕비가 되었다는 조견례를 마친 뒤에,대비가 내리시는 사찬
을 받고 본궁으로 돌아와 잠깐 쉰  후 선정전으로 나와 용상 위에  단정히 
앉으시니,일품 이하 후궁과 내인  수백 명,내명부와 정승,판서,참판,참의 등
의 부인들인 외명부의 치하를 받으려는 것이었다.
  선정전 넓고 넓은 뜰 앞은 울긋불긋 화관과 족두리며 원삼과  활옷을 입
은 내명부,외명부들의 꽃밭으로 변했다.지분과 연지 향냄새는  전각에 일고 
맑은 아악 소리는 반공에 사무쳐서 청아했다.
  이제 첫날밤에 대왕마마와 세 비의 재미를 보는 신방 협실에서  푸른 불
을 뿜어 입을 비쭉거리던  경빈 박씨,희빈 홍씨,창빈  안씨,숙의 이씨 등은 
내노라고 뽐내면서 대왕의 총애를 한 몸에 간직했던 팔선녀들 일류 후궁들
도,조체 앞에는 어찌하는 도리가 없었다.
  아무리 열 일곱 살밖에 아니 된 깜찍스러운 새 비였으나  이제는 상감의 
정위의 배필인 정정당당한 국모였다.아무리 마음속으로  아니꼬웁지만,능소
능대한 삼십대의 후궁들은 열자 소리를 면치 못한 새 왕비 앞에 네  번 절
하여 조하를 올리지 아니하면 아니 되게 되었다.
  월대 위에서 제조상궁의 국,궁,배,하,망 소리를 부르는 군호에  따라 경빈 
박씨,희빈 홍씨,이하 내명부와 윤임의 아낙이며 김안로의 아내들,기라 화려
한 비단 대례복을 입은 내외명부들은 일제히 절을 올려 천세를  불러 하례
를 올린다.엄숙한 의식이었다.이곳에서는  입을 비쭉거리고 눈을  흘겨보는 
팔선녀를 찾아 볼 수가 없었다.
  한편으로 인정전에서는 대왕전하가 면류관,망룡의로  금관홍포의 대례복
을 입은 만조 백관들의 조하를 받아 건곤의 위가 다시 정해진 것을 축하했
다.
  의식이 끝난 다음 왕은 사관을 불렀다.
  “새 비의 덕행이 어릴 때부터 갸륵하다 하니 사관은 상궁한테  물어 이 
일을 사기에 기록하게 하라.”
  “삼가 영을 받들어 거행하겠사옵니다.”
  이날 실록을 맡아 쓰는 사관은 임금의 명을 받들어 상궁에게  비의 어렸
을 때의 덕행을 물어 본 뒤에 이렇게 썼다.
  “정축 년 칠월 계사일에 임금은 면복을 갖추고 대평관에서 왕비를 친영
하다.사신은 기록하노라.비,학식이 있어,일찍 어머니  상울 당했을 때  그의 
오라버니가 항상 장난하고 웃으니,비 책망하여  말하기를 오라버니는 무슨 
좋은 일이 있어서 웃고 장난만  하시오 하고 삼년상이 마치도록  슬퍼하고 
사모하기를 깊고 간절하게 하였다.”
  인정전과 선정전의 조하가 끝난 뒤에는 왕과 왕비는 대비를 모시어 진풍
정 큰 잔치를 베풀고 만조백관과 내외 명부에게는 산해진미의 사찬상을 내
렸다.
  군신과 내외명부들은 자리를 달리하여 잔치에 참례하는데,머리에는 어사
화를 꽂고 사찬상에는 상상이 수파련 꽃을  꽂아 눈이 부시도록 화려했다.
화관 족두리에 푸른 옷 붉은 치마를 입은 기생들은 ‘지화자’  노래를 불
러 아름다운 금 술잔에 술을 따르고 아악 소리가 아련히  일어나는 곳에는 
기생들이   몽금척,장춘보연,헌선도,가인전목단,포구락,무고,선유락,관동무,검
무,처용무,춘앵무 등의 춤을 추어 때  가는 줄을 모르고 잔치는 흥이  겨웁
다.
  
    절벽
  서울 장안은 궁중과 시정을 말할 것 없이 새 왕비를 친영하는 일로 한참 
수선거리고 호화로울 때,폐비 신씨는 죽동궁 조그마한  곁방에 비부 한 명
과 시비 한 사람을  거느리고 초솔하게 지내고 있었다.딸  하나 없고 아들 
하나 낳아 보지 못한 묘령 이십으로  폐비가 되어 이제 삼십일 세가  되었
다.
  사람이란 어리석은 물건이었다.만물의 영장이라고  자처하면서도 어리석
을 때는 한량없이 어리석은  것이었다.폐비는 공신들의 등살에  아니 쫓길 
수가 없어서 손톱 끝만한 죄도 없이 폐비가 되어 쫓겨나온 뒤에,그래도 일
루의 희망을 붙여서 살아왔다.전하가 공신들한테 강박을 당하여 자기를 내
보낼 때 공신들에게 한 말, ‘조강의 아내를 어떻게 버리란 말이오’ 하던 
그 말씀은 십 년의 세월이 지났건만 오늘도  귓가에 쟁했다.십여 년 전 일
이었다.신비가 대궐에서,
  “소비는 지금 나가옵니다.내내 만수무강하옵소서.”
  이렇게 마지막 하직을 고했을 때,
  “가서,잘 있으오.”
  전하는 바보모양 한 마디를 겨우 대답하고 맥이 탁 풀려서  몸을 가누지 
못하면서 기둥을 껴안아 붙들던 단자의 모습이 지금도 눈에 선하다.
  신비가 쫓겨난 지 두어 달 뒤의 일이었다.중국에서는 새로이 왕이 된 전
하께 치하를 드리기 위하여 사신을 보낸  일이 있었다.전하는 중국 황제의 
칙사를 맞으려 하여 친히 모화관까지 마중을 나간 일이 있었다.
  전하는 어구에서 바친 백설 같은 어승마를 타고 만조백관을 거느려 대궐
문 밖으로 나왔다.전하가 말을 타고 궐문 밖으로  나가 보니 불현듯 두 달 
전에 대궐 밖으로 나간 신비 생각이 났다.전하는 신비가 보고 싶어서 미칠 
것 같았다.전하는 어떻게 하면 사랑하는 사람을 잠깐이라도 만나 볼 수 있
을까 하고 궁리를 했다.전하는 말 위에서 어자를 향해서 영을 내렸다.
  “얘야,말이 배가 고픈가 보다.말죽을 쑤어  먹어야 할 텐데,말에서 내려 
쉴 마땅한 곳이 없다.신비가 나가 있다는 죽동궁으로 가서 잠깐 쉬자.”
  어자는 대왕의 분부를 받았다.전하는 말을 탄  채 어자의 인도로 신비가 
있는 죽동궁으로 향했다.
  임금이 거둥을 하는데 어자가 행렬 밖으로 빠져 나오니 십리에  뻗친 거
둥 행렬은 별안간 주춤할 수밖에 없었다.
  한편으로 별안간 왕의 행차를 맞은 죽동궁은 황황망조했다.
  왕은 말에서 내려서 신비가 있는 곁방살이 처소로 들어갔다.시위 소리가 
일어나고 별감과 무예청은 전하를 부액해서 들어갔다.
  별안간 꿈이었다.시녀가 뛰어나오자 전하의 행차인 것을 알았다.시녀는,
  “곤전마마,상감마마의 행차이시오.”
  하고 방을 향하여 목소리를 높였다.
  흰 저고리 베 치마로 소복을 입은 신비가 방문을 가볍게 열고 나타났다.
마루 끝에는 과연 전하가 서 계셨다.
  전하를 바라보는 신비는 왈칵 눈물이 쏟아졌다.하고 반가워서 무어라 말
씀을 해야 할지 몰랐다.폐서인이 된 몸으로 어떻게 전하를 대해야 할지 몰
랐다.그대로 섬돌 아래로 내려가서 땅에 부복해 엎드릴 수 밖에 없었다.
  전하는 말이 없이 초라한 평민의 모습인 신비를 바라보았다.역시 눈물이 
앞을 가렸다.
  전하는 신비를 바라보고,
  “당신이 보고 싶어서 왔소.”
  이렇게 말을 붙여 보고 싶었으나 목에서는 말이 나오지 않았다.공신들의 
귀에 이 말이 들어갔다가는 큰일이 날 것이었다.
  전하는 방으로 들어갈 수도 없었다.마루 끝에 걸터앉아 버린다.
  신비의 시녀는 방석이라도 내고 싶었으나 쫓겨난 신비의  초라한 살림이
라 방석이 있을 까닭이 없었다.
  “어쩌나,마룻 바닥에 그대로 앉아 계시네.”
  하고 갈팡질팡했다.
  “괜찮다.말이 배가 고파서 가지를 아니한다.죽을 좀 쑤어 말을  먹여 다
오.”
  오래간만에 듣는 전하의 부드러운 음성이었다.부복했던  신비가 벌떡 일
어났다.
  “죽을 곧 쑤어 먹이오리다.”
  신비는 말을 마치자 시녀와 함께 부엌으로 들어가 손수 팔을 걷어붙이고 
쌀독에서 쌀을 퍼서 가마솥에 넣고 아궁이에  불을 살라 말죽을 쑤었다.전
하가 타는 어마라 일부러 어백미로 죽을  쑤는 것이었다.마루 끝에 앉아서 
가만히 이 모양을 바라보는 전하는 마음속으로 기뻤다.
  ‘참으로 어진 아내였는데...’
  하고 탄식했다.
  말죽은 순식간에 끓여졌다.더운 김이 무럭무럭 나는 흰 죽이 외양간으로 
나갔다.
  말이 죽을 먹는 동안 전하와 신비는 아무 말 없이 물끄러미 바라볼 뿐이
었다.더 이상 어떠한 행동이 나올 수 없었다.
  이윽고 말이 먹기를 다했다.
  “말이 죽을 다 먹었사옵니다.”
  어자가 전하께 아뢰었다.어서 가자는 재촉이었다.
  전하는 아무 말 없이 이윽고 신비를 바라보면서 차마 떨어지지  않는 발
길을 돌렸다.또 만나자고 말할 수도 없고 다시 보자고  하기도 어려웠다.다
시는 또 만나 볼 기약이 묘연한 때문이다.
  신비는 전하가 타시는 말을 위해서 자기 손으로 말죽을 쑤어  먹인 것으
로 만족했다.참으로 꿈 밖이었다.전하가 말죽을 쑤어 먹이려 자기를 찾으신 
것은 오로지 사랑하는 때문이라 생각했다.억지로 남의 힘으로 내외의 은정
을 끊겼으나 나직도 잊지 않고 생각해  주는 전하의 심정이 고마웠다.신비
는 묵묵히 문설주를 붙들고 서서  발길을 돌이키는 전하를 바라볼  수밖에 
없었다.
  “다시 또 들러 줍시오.”
  이렇게 당부할 수도 없었다.전하의 모습은 이내 문밖으로 사라졌다.
  이것은 벌써 십이 년 전의 옛일이었다.신비는 자나깨나 마음속으로,
  ‘상감은 나를 잊지 않고 사랑해 주고 계시거니.’
  이렇게 희망을 붙이고 십여 년을 살아왔다.
  공신들은 이 눈치를 채자 부랴부랴 자기 딸들로 팔선녀 후궁들을 들여보
내고 그 속에서 왕비를 골라 장경왕후를 책봉했다.
  그러나 그래도 신비는 죽지 않고 살아 있어야만 한다고 생각했다.
  ‘언제든 나를 다시 찾으시고 또 한 번 만나 보시려니.’
  신비는 이렇게  생각했다.십 년의  세월이 흘렀다.뜻밖이었다.장경왕후가 
원자를 낳고 산후발한으로 돌아갔다.
  어느 날 비부쟁이는 숨이 턱에 차서 신비의 안채로 뛰어 들어왔다.
  “곤전마마께 아뢰오.국상이 났습니다.”
  신비를 모시고 있는 비부와 시녀들은 폐비된 지가 십년이 넘었건만 신씨
를 대하여 아직도 곤전마마라고 불렀다.
  신비는 국상 소리에 삼척이 소스라쳤다.
  “국상이라니?”
  신비는 깜짝 놀랐다.혹시나 대왕전하께서 신변에 큰 변이 일어나셨나 하
고 가슴이 사뭇 뚝 떨어지면서 뭇 방망이질을 쳤다.
  “새 왕후마마께옵서 원자를 탄생하신 채 산후발한이 일어나셔서 걷잡을 
새 없이 돌아가셨다 하옵니다.”
  신비는 대왕전하가 아니어서  마음이 조금  가라앉았으나,그래도 착하고 
인자한 마음씨였다.첫아들을 낳으면서 곧 돌아간 새 비가 불쌍하다고 생각
했다.
  “나이가 아까웁구나.스물 댓밖에 아니 되었을 텐데.그리고 저 핏덩이 원
자아기씨를 어찌하면 좋단 말이냐.”
  신비는 이렇게 언짢아 하고  탄식했다.그러나 새 왕후가  돌아갔다 해서 
자기가 다시 왕비가 되리라 하고 생각해 보지는 않았다.그저 남의 일 같지 
않게 죽은 비와 원자에게 동정이 갈 뿐이었다.
  나라에서는 한참 인신으로 법석을 하는 판이지만 폐비가 있는 곳은 여전
히 쓸쓸하고 선선하고 찬바람이 돌 뿐이었다.
  뜻밖이었다.하루는 먼 촌으로 조카뻘  되는 신사원이 폐비가  들어 있는 
처소로 싱글벙글 웃으면서 찾아  들어왔다.아버지,삼촌,온 집안이 공신들한
테 반정에 찬성하지 아니했다 해서 멸문지화를 당했으니,온 집안은 풍비박
산이 되어 조카라도 남아 있을 리가 없었다.다만  친척 뻘 되는 조카가 한 
사람 있었는데 어디 가 있었는지 영영 그림자도 비치지 않던 그 조카가 만
면에 웃음을 띠우고 들어와서,
  “아주머니,인제 운이 터지셨습니다.”
  하고 기뻐했다.
  “폐서인이 되어 들어앉은 사람이 무슨 운이 터질 리가 있겠나?”
  신비는 안존하게 대답할 뿐이었다.
  “아니올시다.아주머니께서 대운이 터지셨습니다.그 동안 고생도 많이 하
셨습니다만,인제는 악운이 다  지나가고 밝은 달이  검은 구름장을 헤치고 
나오시는 듯합니다.”
  신비도 운이 좋아진다는데 듣기 싫을 까닭이 없었다.
  “그게 무슨 소린가?알 수가 없는 소릴세.”
  폐비 신씨는 여전히 웃으며 다시 물었다.
  “지금 박상과 김정들 유림에 있는 선비들이 들고일어나서  온통 상소를 
올리고 야단 법석입니다.공신 놈들이 저희들의  부귀영화를 탐내서 아주머
니를 폐위시켰다구 떠들고 일어났습니다.그러하니 이번  국상도 나고 했으
니,다시 왕비를 간택해 구하실 것이 아니라  아주머님을 도루 모셔 들여서 
원자 아기를 아주머님 몫으로 정하고 복위를 시키라고 야단 법석들입니다.
그러하니 인제는 대운이 다시 오신 것이 아닙니까.”
  “아이그머니나,정말 그렇게 되셨으면 작히나 좋을 깝쇼.”
  옆에 모시어 섰던 시녀는 신비보다도 한층 더 좋아서 입을  다물지 못했
다.자나 깨나 만나 보고 싶던 그리운 상감을  다시 받들게 되나 보다 생각
하니 눈앞에는 따뜻한 봄날 아지랑이가 금방 모락모락 일어나는 듯했다.
  “원자아기씨는 나라의 근본인데 지금  후궁들 중에 남자아기씨를  가진 
사람들이 좀 많은가?원자아기씨를 극력 보호해야지.”
  폐비 신씨는 점잖게 이쯤 대답해 둔다.
  “그러니까 유림에서들은 원자를 보호하기 위하여 죄 없이  쫓겨나신 아
주머님을 다시 모시자는 것이 아닙니까.”
  조카 신사원은 마음이 푸근해서 대답한다.
  조카 신사원의 말을 듣는 폐비의  시녀는 마음이 조바심이 되도록  좋았
다.
  “그저 축수발원이올시다.오늘 안으로라도 좋으시다는  상감마마의 허락
이 내리시어 내일 안으로 복위를 하시어 대궐로 들어가시도록 하옵시오.”
  시녀는 마음이 간지러운 듯 손을 싹싹 비빈다.
  “곧 허락이 내리실 꺼야.그 호랑이보다도 더 무서운 박원종과 성희안이 
살아 있을 때도 조강의 아내를 차마 어떻게 버리느냐구 항변까지  하신 일
이 있지 않은가.”
  “그나,그뿐입니까?모화관 거둥 때는 마마가 보구 싶으셔서 일부러 어승
마의 말죽을 먹이러 상감께서 친히 나오시지 않으셨습니까?얼마나 보구 싶
으시기에 말죽을 먹인다구 핑계를 대시고 이곳까지 나오셨겠습니까.”
  시녀는 눈에 눈물이 글썽글썽 돌다가 이내 방울을 꼴짝 넘긴다.
  “참,그런 일까지 계셨다지.그러하니 이번에는 유생들의 말씀을 들으셔서 
꼭 아주머님을 도루 모실 가야.유생들의 말씀은 정정당당하거든.”
  이때 신비의 눈에서도 가슴츠레  안개가 돌았다.여태껏 십  년이라는 긴 
세월에 갖은 고생을 다해 가면서  모진 목숨이 무던히 참아왔다고  생각을 
했다.이렇듯 참아 온 지극한 정서에 하느님이  감동해서 유생들의 입을 빌
어 조정 여론을 일으키려는 것이라 생각하니,하늘의 천도는 확실히 무심치
가 않구나 하고 감동도 해보는 것이었다.
  ‘그렇게 된다면야 작히나 좋을까.’
  신비는 안개 서린 눈으로 천장을 바라보면서 이렇게 꿈을 꾸었다.
  “걱정 맙시오.아주머님 덕택으로 망했던 신가네가  인제는 다시 일어나
려나 봅니다.아주머님,부디 몸조심하시어 며칠만 더 기다리십쇼.”
  조카 신사원은 이렇게 좋아하면서 신시를 작별하고 나갔던 것이다.
  신비의 노주는 날마다 조정  공론을 수소문했다.그러나 어째  일은 얼른 
순조롭게 진행이 되는 것 같지 않았다.공연히  마음은 허공에 뜨고 손에는 
일이 잡히지 아니했다.하루는 조카 사원이 또 찾아왔다.
  “그 놈들 공신 앞잡이 때문에 일이 잘되지 않습니다.남곤,심정이란 놈들
이 경빈 박씨를 중전으로 미느라고 유생들을 반대하여 훼방을 놓고 있습니
다.이 사람이 중전이 되었다가는  원자 꼴이 무에  됩니까?절대로 아니 될 
일이지요.아주머니,그저 조금만 더 기다려 보십시다.사필귀정이지,별수가 있
습니까?또다시 와서 좋은 소식을 전해 드리겠습니다.”
  이번엔 조카 사원이 약간 풀이 죽어서 연통만 하고 또 온다고 말한 뒤에 
돌아갔다.신비의 마음은 공연히 어수선하기만 했다.폐비의 노주들은 또다시 
궁금한 며칠을 지냈다.
  폐비의 조카 사원은 또다시 나타났다.얼굴에는 기가  차서 분한 빛이 돌
았다.
  “세상에 이런 법이 있습니까?소위 언관이란 것들이 공신들의 편이 되어 
아주머니를 다시 복위 시키자는 박상과 김정을 귀양  보내도록 만들었습니
다.바른 공론은 땅에 떨어지고 간사한 의논이 머리를 들고 일어났습니다.그
러나 유림에서는 적극 반대올시다.조금만 더 기다리고 계십쇼.”
  조카는 이렇게 말을 하고 돌아갔다.
  조카 신사원은 며칠 뒤에 폐비를 또 찾았다.
  “세상 천하에 악한 놈은 공신 놈들의 앞잡이인 줄만 알았더니 또 한 놈
의 간사한 놈이 생겨났습니다.김안로란 놈이 양시론을  주창했습니다.이 일
도 옳고,저 일도 옳다는 것입니다.말하자면 선비들 측에서 주장하는 아주머
님을 복위 시켜서 원자를 보호하자는 여론도 옳고,이미 나가신 아주머님을 
다시 모셔 들이는 것은 불가하다는 공신들의 앞잡이들의 말도 옳다는 것입
니다.글쎄,이런 놈의 논법이 세상 천하에 어디 있습니까.그 자의 말에 의지
하면 선비들이 주장은  대의 명분상 좋은  것이구,공신들의 앞잡이 주장도 
역시 일리가 있다는 것입니다.바꾸어 말하면,지금 원자는 나중에 들어온 장
경왕후의 소생인데,만약 아주머니께서  들어오셔서 아드님을  낳으시면 이 
아기씨로 원자를 삼아야 하느냐 지금  있는 원자로 후계자를 삼아야  하느
냐,앞으로 장차 일어날 이 문제를 어찌  처리하겠는가,그러하니 아주머님을 
다시 들어오시게 할 수 없다는 이  여론도 옳다는 것입니다.도대체 모두들 
아주머님의 일을 훼방을 놓자는 것입니다.”
  조카 사원은 말을 마치자 길게 한숨을 쉰다.
  “이 사람,언제 내가 다시 왕후가  되어 궁중으로 들어가겠다구 하든가?
공연히들 나를 중간에 넣고 이리저리 시끄럽히지 말라 일르게.세상 만사가 
모두 다 귀찮으이.그저 이대로 조용히 늙다가 나  갈 길로 가면 그만 아닌
가.친정 아버지나 삼촌들의 소생이라구는 나 한 사람뿐일세.비록 여자 하나
나,살아 있는 동안에  원통하게 돌아가신 부모님의  향화나 받들다가 죽겠
네.”
  폐비 신씨는 분함을 못 이겨 씨근거리는 조카를 오히려 위로해 보냈다.
  달포나 지났을까,조카 사원은 또다시 신비를 찾았다.
  “아주머님,거 참 일 묘하게 되어갑니다.돌아간 윤비의  딸하고 김안로의 
아들하고 혼인이 됩니다.원자의 외삼촌  윤임이 중간에 들어  일을 궂기게 
한 것 같습니다.지금 조정에는 유림의 한 패가  있고 공신의 한 패가 있는
데,유림들은 아주머님을 복위 시키려고 하고 공신들은 복성군의 어머니 경
빈 박씨를 밀고 있습니다.그런데 양시론을 주장하던 김안로가 별안간 윤임
과 손을 마주 잡고  국혼을 해서 부마의 아버지가  되었으니,요것 참 일이 
묘하게 되어갑니다.”
  “그 애가 벌써 시집을 가게 되었나?돌아간 윤비가 후궁으로 있을 때 낳
은 딸이니까,벌써 십여 세가 되었겠지?”
  신비는 별로 흥미가 없는 듯 쓸쓸히 대답했다.
  또다시 몇 달이 지나갔다.조카 신사원은 어깨가  축 처져 가지고 들어왔
다.
  “대혼이 돌아간 왕후의 먼 촌  일가 되는 윤지임의 딸한테로  내리기로 
작정이 되었습니다.모두 다 윤임과 김안로의 장난인  듯 합니다.상감께서는 
결국 궁전을 두시기는 두셔야 할 텐데,아주머님을  다시 모시려고 하면 경
빈 박씨를 둘러메고 나오는 공신들의 앞잡이가 시끄럽게  떠들어대고 경빈 
박씨를 궁전으로 봉한다면 선비들 여론이 가만 있지 아니하니,공신과 유림 
두 군데를 다 무마하느라고 이두 아니요 저두 아닌 윤지임의 딸을 골라 택
한 것 같습니다.이제 만사는 글렀습니다.천만다행하게 하늘이  도우셔서 아
주머니께서 복위가 되신다면 신가집 일문은 다시 회복될 줄 알았더니.”
  말을 마치자 사원의 눈에 눈물이 글썽글썽했다.
  봄이 가고 여름이 지난 뒤에 가을철이  되었다.그러나 한낮은 아직도 볕
이 쨍하게 내리쬐면서 따갑도록 더웠다.볕이 쨍한  장안 거리는 온종일 인
산인해를 이루어 법석거렸다.
  오늘은 대왕마마가 새 비를 맞아들이는  가례날이라는 것이다.가례를 치
르는데,전처럼 새 비가 덩을 타고 스물 네  쌍 하님을 거느려 대궐로 들어
가는 것이 아니라,임금이 유림의 높은 학자  조광조의 말씀을 들어서 유교
의 예법대로 이 나라에 일찍 없었던 친영례를 거행하려 남문  안 대평동에 
있는 대평관으로 새 비를  맞으러 나간다는 것이었다.전대에  없던 새로운 
구경거리라 해서 사람들은 새벽부터 웅성거렸다.
  폐비가 거처하고 있는 죽동궁은 상감이 창덕궁 대궐에서 남대문 안 대평
관으로 거둥 행차를 하는 역로에 있었다.죽동궁이 있는 대사동 어구 앞 좌
우편 큰길에는 거둥 행차를 구경하러 양반의 집에서는 여막을 잡아 앉았고 
노소남녀 백성들은 첩첩이 사람성을 쌓아 소란스러웠다.
  이 소란스런 거리의 소음은 단정히 상 앞에 앉아 화엄경을 읽고 있는 폐
비의 귀에도 들렸다.
  “행길이 왜 저리 새벽부터 소란스러우냐?”
  하얀 소복을 입은 폐비 신씨가 조용히 시녀한테 물었다.
  “오늘은 상감께서 새 비를 맞아들이시는  가례날이랍니다.전에 없던 친
영례를 지내시느라고,상감이 남대문 안 대평관으로 거둥을 하시어 새 비를 
맞아 가지고 대궐로 들어가신다 합니다.이 구경을 하려고 사람들은 새벽부
터 거리로 나와서 야단 법석입니다.아까부터 말씀을 드리려고 생각을 했습
니다마는 마마께서 상심이 되실까 하여 여쭙지를 아니했습니다.”
  시녀는 말을 마치자 목이 메었다.
  “상심이 무슨 상심이냐?상심이 되었던 일은 벌써 십여 년 전에  공신한
테 몰려서 이리로 쫓겨나올 때 상심이 되었지 지금은 상심이 되지 않는다.
그저 서운할 뿐이지.”
  품 높은 폐비의 흰 얼굴에 오히려 미소가 고요히 흘렀다.
  “마마,시앗을 한 분 더 보시는데 어째 상심이 아니 되십니까?소녀 같으
면 살아 있을 것 같지 아니합니다.아마  마마께서는 항상 불경을 읽으셔서 
관음보살 같은 마음이 되셨나 봅니다.”
  시녀도 눈물을 씻고 웃었다.
  “사람이란 마음 하나로 살고 죽고 하는  것이다.마음을 좁게 가지면 상
심이 되고,욕심을 가져야만 시앗 샘도 나는 법이다.그러나 지금  나는 욕심
을 갖지 않았다.욕심을 갖지 않았다는 것보다도 욕심을 가질 수 없는 끊어
진 절벽 위에 오똑이 서서 있다.이 절벽 위에  서서 내가 시앗 샘을 할 수
가 있느냐?”
  폐비 신씨는 고요히 미소를 더 한 번 풍긴다.
  이십대에 백모란 같던 폐비는 삼십대 오늘에 와서는 백의 관음이 현신을 
하고 앉은 듯하다.
  “절벽 위에서 사는 길은 마음을 편안케 하는 한 가지 길밖에 없다.여태
까지 나는 희망에 살았지만 인제부터 나는 마음을 편안케 하고 살고 싶다.
내가 발을 붙이고 있는 곳이 절벽이기에 더욱 나는 마음을 편안케 하고 살
아야 한다.나도 한때는 죽고 싶은 생각도 많이 해보았다.그러나  자살은 죄
악이다.하늘이 주신 몸으로 부모가 주신 몸을  가지고 절벽 위에서 내리뛰
어 자살하기는 싫다.그대로 하늘이 주신 천수를 마치려 한다.원통히 돌아간 
아버님의 명복을 빌고 한때 연을 맺었던 상감의  무영하시기를 축수하면서 
가만히 이 세상을 바라보며 살려 한다.”
  신비는 불경으로 다시 눈을 옮겼다.
  
    밝은 정치
  새 비가 중전의 정위에 오른 뒤에,조정에  세력을 펴놓은 바둑의 분포는 
은은히 세 갈래로 흐리게  되었다.후궁들을 배경으로 하고  공신들의 뒤를 
받치는 남곤과 심정의 한 물결이 흐르고  있고,신라와 고려 때 전성시대를 
이루었던 불교와 신도를 지양하고 나라의 윤리요 국시를 유교로 돌려서 왕
도정치를 달성 시키려 든 선비들의  일파?안당,이장곤,조광조,김안국,김정국 
등 유림의 계통이 있고,새로이 양시론을 주창하여 금시발복이 되어 귀하게 
된 김안로는 윤임과 새 비의 친정인  윤지임의 부자 윤원로,윤원형이 은은
히 한 덩어리로 엉킨 것은 말할 나위도 없었다.
  임금의 대혼이 지나가자 정국은 다소 안정이 되었다.
  유림의 대표인 조광조는 약간 가라앉은  정국의 기회를 타서 이  나라의 
정치를 진정한 왕도정치로 지향해 나가고 싶었다.나라의 문명을 높이고 나
라를 부강케 하기 위하여,임금은 밝은 임금이 되게 하고 백성은 어진 사람
이 되게 하자는 것이 그의 한평생의  공부요 포부였던 것이다.그는 불교와 
신도는 사도라 생각하고,고려 이후에 문성공 안유와 정포은 선생이 제창해 
일으킨 유학만을 왕도라 생각했다.
  이때 전하는 새로 왕비를 맞아 친영례를 치른 뒤에 경연자리를  여러 날 
폐지하고 신하들을 만나지 아니했다.정언 조광조는  전하의 마음이 혹시나 
여색으로 기울어질까 하여 감연히 상소를 올린다.
  “전하께서는 이 나라를 잘 다스리시려 하여 뜻을 요순의 지치에 두시고 
옛 법인 친영례를 거행하시니,이 아름다운 의식을  목도해 본 시민들은 모
두 다 손을 들어 감격하지 않는  사람이 없었습니다.그러하오나 대례를 행
하신 지 이미 여러 날이 되었사온데 전하께서는 경연 자리를  오래 폐하시
어 신하들을 대해 보지 아니하시고  날마다 간사한 내시와 탕한  후궁들만 
가까이하시어 마음 흔들려서 고혹 되시니 참으로 딱한 일이옵니다.빨리 경
연 자리를 다시 여시어 평일과 같이 신들과 함게 역대제왕의  치락 득실과 
흥망성쇠의 자취를 토론하시도록 하옵소서.만일 전하께서  경연을 다시 결
하신다면 이것은 벌써 전하의 마음이 풀어지신 것이옵니다.”
  조광조의 차가운 상소가 들어가니 전하는 깜짝 놀라 등에 찬  땀이 흘렀
다.
  “어찌 과인이 나라를 다스리는 일과 어진 신하들을 대하기 싫어서 그랬
음 이리오?내 몸이 조금 분주하여 그랬노라.내일부터는 다시 조석 강을 열
고 어진 신하들의 좋은 말을 들어서 이것을 곧 실천하리라.”
  전하는 시각을 지체치 않고 친필로 비답을 써서 내렸다.
  전하가 이제는 제왕의 자리에 나간 지도 십이 년의 세월이 넘었다.그 동
안 공신들의 추대로 왕이 되어서 까닭  없는 풍파도 많이 겪었다.사람이라
기보다도 허수아비가 되어 까닭 없이 죄없는  아내도 버려 보기도 했고,다
시 왕비를 정했으나 핏덩이 원자를 낳자  불행해 버렸다.왕실은 연거푸 불
행만 했다.이제는 새로이 왕비도 정했고 임금인  자기보다도 더 세상을 흔
천동지하던 공신들도 늙어서 죽어 버렸다.전하는 어린 원자를 잘 보호하면
서 내우외환이 없이 이 나라를 잘 다스려 밝은 임금이 되고 싶었다.
  전하는 생각했다.밝은 임금이 되자면 밝은 정치를 해야 하겠고,밝은 정치
를 하자면 궈문세가인 신하들보다도 신진 기예한 신하들을  가까이해서 나
라의 민정을 보살피고 그들과 함께 옳은 정사를 베풀어야만 할  것이라 생
각했다.전하는 이리하여 나이 젊은 조광조를 경연관으로 뽑았던 것이다.
  다시 열리는 경연 자리에서 조광조는  경학을 강론한 뒤에 어전에  아뢴
다.
  “대왕정하께옵서는 삼대의 지치를 본받으시어 성인의 예법인  친영례를 
몸소 실천하셨습니다.이리하여 우리 나라 문교는  더한층 빛나게 되었습니
다.그러하오나 요사이 소문을 듣자오니 돌아가신  장경왕후의 대상 제삿날 
왕후의 천도를 위하여 나라에서는 승려 수백 명을 대궐 안으로 불러들여서 
재를 올려 불사를 거행한다 하오니,이것은 왕도정치를 하시려는 전하의 근
본 뜻에 어긋나는 일이옵니다.전하께서는 빨리 이 일을 금지하시옵소서.”
  “이 풍속은 대궐 안에서 예로부터 전해  오는 모양이라.신라와 고려 때
부터 내려오는 풍습이 아직도 남아 있는 모양이니 경의 말을  들어 이것을 
금하리라.”
  “명복을 빈다는 것은 승려들의 허무맹랑한 말이옵니다.부모가 돌아가면 
마음껏 슬퍼하고 정성껏 제사를 지내는 것만이 우리나라에서  국본으로 정
한 유교의 근본 정신이옵니다.”
  이때 대궐에서는 조광조의 말대로,돌아간 장경왕후 대상제사를 불식으로 
올리려 했다.임금은 내탕금과 밀과 종이와 피륙을 친히 내리시고 팔도대본
산의 수백 승려들은 검은 장삼에 붉은 가사를 메고 범패를 불러 대궐로 들
어오게 하려는 판인데,조광조의 한 마디 말씀은  왕 전하의 왕도정치를 행
해 보려는 마음을 날카롭게 찔러 버렸다.
  전하는 급히 전교를 내렸다.
  “지금 이후로 우리 나라 풍속에 기일 날 승려들이 재를  올리는 불식으
로 지내는 기신재를 폐지하도록 하라.”
  왕의 전교가 한번 내리니 승려들은 머리를  싸 안고 절로 올라가고,대상 
제사는 순전한 유교식으로만 경건히 지내게 되었다.
  이날 조광조에게는 특별히  부제학을 제수한다는  특명이 내렸다.모두들 
조광조의 영예를 부러워했다.경연은 날마다 열리게 되었다.전하는  한 달에 
두어 번 있던 경연자리를 날마다 열라는  전교를 내렸다.젊은 임금은 어진 
신하의 말을 들어 기어코 좋은 정치를 실천해 볼 생각이 울연히 일어났다.
  조광조는 날마다 경연 자리에 나아가 나라를 잘 다스리고 못  다스린 옛 
임금의 사적을 이야기하고 성현이 말씀한 왕도정치를 이  나라에 실천해서 
동양의 성군이 되시라고 간절하게 권했다.
  전하는 조광조보다 여섯 살이 아래였다.젊은 사람은  젊은이가 좋았다.전
하는 조광조의 해박한 학식과 명석한 두뇌와 점잖고 아름다운 풍채를 마음
속으로 존경했다.
  전하는 이 사람을 데리고 한 번  밝은 정치를 해서 이 나라에  제일가는 
성군 소리를 들어 보고 싶었다.
  전하는 밤이 깊도록 조광조를 어전에 불러 놓고 장차 실천할  모든 일을 
의논했다.
  “포은 정몽주 선생을,공자를 모신  성균관 문묘에  신위를 모시어 함께 
제사 지내도록 하시옵소서.아무리 고려를 위한  충신이라 하오나 실상인즉 
우리 나라 선비들도 이 어른을 본 따서 나라에 충성을 다해야 할 것이옵니
다.역대의 조상이 못 하시던 일을 전하께서는  용단을 내리시어 쾌하게 허
락을 내리옵소서.”
  조광조는 감연히 주장했다.
  포은 정몽주 선생은 전하의 조상인  태종이 고려의 정권을 뺏으려  했을 
때,태종이 당시의 고려 주석인 포은 선생에게 일을 함께할 것을 더듬어 보
니 포은 선생은,
  “이 몸이 죽고 죽어 일백 번 고쳐 죽어,백골이 진토되어 넋이라도 있고 
없고,임 향한 일편단심이야 가실 줄이 있으랴.”
  하는 저 유명한 절개 높은 노래를 불러서 엄연한 신하로서  임금을 치는 
이태조의 불의를 꾸짖다가,태종의  사자인 조영규의  흉악한  철퇴에 맞아 
개성 선죽교에 붉은 피를 뿌려서  불의에 굽히지 않은 정충대절은  누구나 
다 아는 노릇이다.그러나 포은 선생은 고려에는  충신이었으나,정권을 빼앗
은 이씨 왕실로 본다면 눈의 가시였다.포은  선생을 정충대절로 만들어 놓
는다면 이조 왕실은 의롭지 못한 존재가 되니 태조,태종 이후에 여태껏 정
포은 선생을 높이 받들지 못했던 것이다.그러나  포은 정몽주 선생은 문성
공 안유 선생과 함께 고려 때 처음으로  유교를 일으켜 논 부이요,또한 유
교의 삼강오륜의 하나인 군신유의를 몸소 실천해서 순절까지 한 분이었다.
유교를 국시로 하는 이조 왕실에서 포은 선생을 찬양하지 않는다면 이것은 
유교를 구시로 하는 데 모순을 일으키는 행동이었다.조광조는 유교의 근본 
정신을 뚜렷이 세우기 위하여 감연히 포은 선생을 문묘에 제사  지내서 혈
식천추를 하자 주장했다.
  “좋은 일인 줄은 알지마는 조종조에서 못 하신 일을 내가  어떻게 시작
할 수 있는가.”
  전하는 주저하면서 대답했다.조광조는 얼굴빛을 부드럽게  하여 다시 아
뢴다.
  “유교가 삼강오륜으로 근본을 삼는 것은 사람들의 윤리를  정하여 인류
의 질서를 유지하자는 데 있습니다.전하께서  충신을 포장하지 아니하신다
면 군신유의라는 것은 말뿐인 군신유의가 됩니다.안  할 말로 전하는 지금 
역적을 장려하실 텝니까,충신을 장려하실 텝니까?전하의 앞에는,고려 때 포
은 선생 같은 분이 계셨듯이 오늘날 이런 신하가 쏟아져 나와야만 이 나라
의 기초는 든든한 반석 위에 놓이리라  생각합니다.아무리 고려를 위한 충
신이라 하나 전하는 이 분을 장려하셔야만 전하 앞에 포은 선생 같은 충신
이 쏟아져 나올 것입니다.전하께서는 적은 혐의를  버리시고 높고 큰 뜻을 
바라보시옵소서.”
  조광조의 폐부를 찌르는 듯한 말에 전하는 한편으로 감동이 되고 한편으
로는 용기를 얻었다.
  “경의 말은 마디마디 옳은 말이다.조종조에서는  이 일을 못하시었으니 
내가 단행해 보리라.”
  조광조는 기뻤다.
  “전하께서는 참으로 명군 이시옵니다.이렇고 나라가 되지 않을 수 없을 
것이옵니다.”
  “경은 나를 더욱 격려하여 바른 일을 행하도록 하라.”
  “우악하옵신 성지를 삼가 받들겠사옵니다.”
  조광조가 물러간 뒤에 전하는 승지를 어전에 불렀다.
  “고려의 충신인 포은 정몽주 선생을,공자님을 모신 성균관 문묘에 종사
케 하라.”
  승지는 전교를 받들어 문묘에 영을 내렸다.성균관 대사성은 포은 선생의 
위패를 모시어 문묘에 배향하는 첫 제사를 올렸다.유림들은 천호만세를 부
르고,고려 충신 포은 선생을 문묘에 모시도록  주창한 조광조의 명성은 더 
한 번 팔도강상을 울렸다.쉬운  듯하나 어려운 일이었다.전하는 일약  밝은 
임금이라는 칭송을 듣고 조광조는 유림의 태산 같은 존재가 되었다.
  국 초 때 일이었다.이태조는 서울에 도읍을  정한 뒤에 삼청동에 소격서
를 두고 삼청성신한테 제사를 지내게 했다.이  풍속은 신선이 도교에서 흘
러 나온 것으로 옥황상제와 태상노군이란 신선을 위하는 곳이었다.
  소격서에서는 소격전과 삼청전과 태을전의 세 전각을 삼청동  안에 드높
게 짓고 우물을 파서 성제 우물이라  이름했다.오늘의 삼청동의 연원은 이
렇게 해서 삼청동이 된 것이다.
  삼청전 전각 안은 옥황상제를  주신으로 하여 태상노군과  보화천존이며 
자동제군과 사해용왕 수부제신에다가 명부십왕등 염라대왕을 제사  지내는 
곳이요,태을전이란 전각은 북두칠성을 제사 지내는 곳이다.
  소격서에서는 관원 이외에 도사들이 있으니 이들은 선도를  공부하는 사
람들이었다.마치 유교를 존숭하는 성균관에 유생들이 있고 불교를 닦고 있
는 절간에 승려가 있듯이,삼청전에는 도사들이  있어서 선도를 공부하면서 
사람들의 명과 복을 빌었다.
  나라에서 왕자나 공주를 낳게 되면 임금은 아들 여러 형제를  두고 복이 
많은 재상을 골라서 삼일 동안 소하고 목욕재계한 뒤에 소요관을  쓴 도사
의 인도로 삼청전,소격전,태을전 세 전각에 제사를 드리는 것이다.
  나라에서 공공연하게 선도를 신앙하니 백성들은 다투어 가면서 삼청동으
로 아들과 딸들의 복을 빌러 갔다.성제우물에는  치성을 드리는 사람이 밤
새도록 끊일 사이가 없었다.조광조가 가만히 생각해 보니,나라 사람들의 교
화도 신앙으로 단일해야 할 텐데 지금 나라 형평으로  본다면 유도,불도,선
도 세 가지 교가 세 갈래를 이루어 백성들을 교도 시키는데 크나큰 지장을 
주고 있는 것이었다.국가에서 유교를 국시로 한  이상 불교와 선교를 인정
해서는 아니 될 것이라 생각했다.조광조는 다시  경연 자리에서 조용히 아
뢰었다.
  “백성들을 교화 시키는 것은 그  나라의 문명의 수준을 올리고  착하고 
바른 길로 인도하려는 데 목적이 있는 것이올시다.고려의 국운이 기울어진 
것은 불교도들의 운영이 그릇되므로 나라가 기울어진 것이옵니다.이러하므
로 태조와 태종께서는 나라를 건국하실 때,불교를 버리고 유교로써 정신을 
지도케 하셨습니다.이제 삼청동에는 소격서라는 것을  공공연하게 두어 일
월성신을 제사 지내고  복을 비는 풍속이  있으니,이것은 도교의 일종이라 
세상을 고혹 시키고 백성을  속이는 폐풍이옵니다.국시를 유교에  둔 우리 
나라에선 인정할 수 없는 일이니 전하께서는 단연히  소격서를 폐지하옵소
서.”
  전하는 조광조의 말을 옳게 여겼다.
  “과인도 소격서가 있는 것을 알았으나 미미한 풍속이라  일소에 부치고 
그다지 큰 관심을 갖지 아니하였더니,이제 경이  말을 들으니 확실히 문교
에 좋지 못할 것이다.정원에 영을 내려 폐풍을 바로잡게 하리라.”
  전하는 이튿날 입직승지를 어전에 불러 전교를 내렸다.
  “선도가 세상에 있는 것은 어찌할 수  없는 일이다.그러나 유교를 국시
로 하는 이 나라에 소격서라는 관청을 둘  수는 없는 일이다.복을 빌고 제
사 지내는 것은 민간의 자유에 맡기고 소격서라는 관청은 폐지케 하라.”
  승지는 명을 받들어 물러가고 소격서를 폐지한다는 전교는  다음날 조보
에 올랐다.
  유림에서는 다시 조광조의 탁월한 주장을 탄복하고 예찬했다.
  “인제야 조정암이  나와서 우리  나라의 유교를   제자리에 올려놓는구
나.”
  하고 조정암을 칭송했다.정암은 조광조의 호인 것이다.
  조광조는 나라를 잘 다스리자면 좋은 인재를 많이 얻어야 할  것이라 생
각했다.모든 문벌을 타파하고 오직  도학과 경륜이 높은  사람이면 나라에 
천거해 써서 이 나라를 왕성케 하리라 생각했다.그의 머리는 동소문 안 갖
바치의 생각도 떠오르고,중인 의원 안찬의 생각도 났다.이런 이들은 모두다 
양반이 아니고 상놈과 중인들이라 하여 벼슬을 주지 않는 것이었다.조광조
는 계급을 타파하고 싶었다.상놈이건 중인이건 양반인 것을 묻지 않고,탁월
한 학식과 포부만 있는 어진 사람이면 벼슬을 주어 국가의  정치에 참여케 
하여 나라를 잘 다스리게 하고 싶었다.그는  다시 경연 자리에서 임금에게 
아뢰었다.
  “전하께옵서는 밝은 정치를 시작하시는 길에 현량과를 새로이 설치하시
어 초야에 묻혀서 썩고 있는 인재를 널리 구하시옵소서.전하께옵서는 요나 
순 같은 성군의 정치를 빨리 실천하시려 하오나 이것이 얼른  실천되지 않
는 것은 사람다운 신하를 얻지 못하신  까닭입니다.모든 반벌과 모든 문벌
을 타파하시고 오직 어진 사람이면  벼슬을 주게 하시는 현량과를  특별히 
마련하시어 인재를 구하신다면 초야에 묻힌 좋은 사람들이  전하의 앞으로 
구름 뫼듯 나타날 것이옵니다.”
  전하는 기뻤다.요순의 성군이 곧 되는 듯했다.
  “경의 말이 옳다.글만 잘하는  사람으로 과거를 보이는  것보다 도학과 
예법이 높은 사람에게 과거 볼 기회를 주는 것이 당연하다.보통 과거 이외
에 경의 말을 들어 현량과를 특설하리라.”
  전하는 곧 전교를 내렸다.
  “보통 소과,대과 이외에 현량과를 특설하노니,초야에 묻혀  세월을 허송
하는 덕망 높은 어진 이들이 모두  다 이 과거에 응시하여 나라에  벼슬을 
하게 하라.”
  현량과를 특설한다는 전교가 조보에 한번 실리니 선비들은  더한층 조광
조를 우러러보게 되었다.
  조광조는 마음속으로 기뻤다.일대의 밝은 임금을 만났다고 생각했다.자기
의 맡은 바 임무는 참으로 크다고 생각했다.하루  바삐 이 밝은 임금을 도
와서 훌륭한 정치를 하는 밝은 세상을 만들고 싶었다.그는 자기의 몸을 돌
아다보지 않고 살이 으깨지고 뼈가 부서지는 한이 있더라도 이  밝은 임금
을 위하여 바른말을 하고 바른 일을 실천할 것을 굳게 맹세했다.모든 선배
와 동지들은 그를 격려했다.
  “당신은 확실히 왕좌의 재주가 있는 분이니 어서 밝은 임금을 격려하고 
고무하여 더 좋은 일을 많이 하도록 하시오.뒤에서는 우리가 밀어드리오리
다.”
  이조판서 일당은 이렇게 조광조를 고무하고,
  “점필재,김종직 선생이시라든지 한훤당 김굉필 선생께서 뜻만 가지시고 
실천을 못 하셨던 왕도정치를 정암은 기어코 실행해 보시오.”
  대사헌 이장곤은 이렇게 장려했다.
  조광조의 짐으로는 날마다 시골과 서울에서 젊은 사람들이  제자 되기를 
원하면서 구름 뫼듯  모여들었다.그들의 생각에도 점필재,김종직  선생이나 
한훤당 김굉필 선생이 마음만 먹고  이루지 못했던 유교도의 근본  정신인 
왕도정치를 정암 조광조는 이번에 꼬고 성취할 것만 같았다.청송 성수침,복
재 기준,월봉 김명달,휴암 백인걸 같은 명망 높은 선비들이 다투어 정암 조
광조의 문하에 나아가 제자 되기를 원했다.
  부제학 조광조가 하루는 말을 타고  대궐 안으로 입직을 하러  들어가는 
길에 말굽이 미끄러져서 말에서 떨어져 낙상을 당했다.
  전하는 이날 전과 같이 경연 자리를 열고 여러 경연관들과  함께 강론을 
하고 있었다.그러나 당연히 보여야 할 조광조의 얼굴이 보이지 아니했다.
  전하는 좌우를 돌아다보았다.
  “오늘 어찌해서 조광조의 얼굴이 보이지 안느냐?”
  “아까 대궐로 입직을 하러 들어오다가 말굽이 미끄러져 낙상을 하와,집
에서 치료를 하고 있사옵니다.”
  승지가 아뢰었다.승지의 아뢰는 말씀을 듣자 전하는 깜짝 놀랐다.
  “과히 다치지는 아니했느냐?”
  “생명에는 관계가 없을 듯하옵니다.”
  “큰일 날 뻔했구나.빨리 전의를 내보내서 치료를 시키게 하라.”
  승지는 명을 받들어 임금을 보는 전의를 조광조의 집으로 내보내었다.전
례가 없는 파격의 은전이었다.영의정이나 좌우의정쯤  되는 재상이라면 모
르겠지만 일개 부제학에게 임금이 보는 의원을 왕명으로  내보낸다는 것은 
극히 드문 일이었다.
  조광조는 더욱 전하의 깊은 은혜에 감복이 되고,조정의 신하들은 모두들 
부러워하지 않는 이가 없었다.
  전하가 조광조를 아끼는 마음은 이대도록 두터워 갔다.
  조광조는 병이 나은 뒤에 더욱 나라 일을 잘되게 하기 위하여 모재 김안
국이 편찬한 <향악>을 서울과  시골에 전파하여 이대로 동리에서  예법을 
실천하여 나라의 풍속을 바로잡게 하고,<이륜행실>과 <삼강행실>의 목판
본을 인쇄하여 방방곡곡에 돌려서  이 글을 읽게  했다.이륜행실은 유교의 
근본을 삼는 충과 효 두 가지 윤리를 말하는  것이요,삼강행실은 부자유친,
군신유의인 효자와 충신의 길에다가 부부유별인 열녀의 행실을  더 넣어서 
세 가지 큰 배리를  잡은 것이다.조광조는 이 나라  백성들에게 널리 읽게 
하기 위하여 세종대왕께서 정음을 반포한 뒤에 조정에서  공공연하게 쓰지 
아니했던 한글인 정음으로 이륜행실과 삼강행실을 목각하였다.백성들도 알
기 쉽도록 읽게 하자는 것이었다.더욱이 놀라운 것은 한 가지 사실마다 그
림을 넣어 새겼다.조광조는 유림을 대표하여 이와  같이 정치와 풍속을 바
로잡으려 노력했다.
  임금은 <이륜행실>과 <삼강행실>을 보지 무릎을 쳐서 칭찬했다 조광조
의 신임은 나날이 높아 가고 있었다.
  이때 조정에서는 외교에 대한  큰 의논이 일어나게  되었다.만주의 야인 
속고내는 여진 야인의 영수였다.세종대왕 때 김종서가 육진을 개척하여 복
속 시킨 뒤에 그들은 겉으로는 우리 나라의 신하가 되어  복종하는 체하고 
안으로는 딴 야심을 품고 있다가,별안간 군사를  거느리고 회령 땅을 넘어
서 삼수,갑산을 침범하여 사람과 가축들을 빼앗아  가지고 달아난 일이 생
겼다.
  이때 함경도 남병사는 가만히 비밀한 장계를 나라에 올렸다.
  “여진 야인의 두목 속고내는 그 동안 여러 차례 이곳에서  잡으려 했으
나 국경 너머로 깊이 달아나 잡지를  못했사온데,이자들이 요사이 갑산 근
처로 자주 사냥을 하러 나오고 있사옵니다.이  틈을 타서 조정에서는 군사
를 출병하시어 매복 시켰다가 출기불의로 별안간 습격을 하면 감쪽같이 속
고내를 잡을 수 있사옵니다.빨리 대장을 보내 주시옵소서.”
  남병사의 비밀한 장계는 파발 말에  띄워 말방울 소리 요란하게  서울로 
뛰달렸다.
  남병사의 장계는 비변사로 올라가고  비변사에서는 어전에 장계를  바쳤
다.
  전하는 곧 대신과 대장들을 대궐에 불러 회의를 열었다.
  “야인은 우리나라 개국 이래의 골칫덩어리였다.전에 세종대왕께옵서 육
진을 개척하신 이래 이자들은 면종복배를 하여,신하가 되어 조공을 바치면
서도 항상 변방을 소란케 구니 백성들이 편안히 베개를 높이 하고 잘 수가 
없다.이자들을 장차 어찌 처치해야 좋을지 여러 신하는 의견을 말하라.”
  전하의 말씀이 낭랑히 떨어졌다.
  “남 병사의 비밀한 계획이 적당한 줄로  아뢰오.원래 여진 오랑캐는 날
쌔고 간특한 무리오라,정면으로 싸움을 하여  두목을 사로잡기는 어려우리
라 생각합니다.장군 이시방에게 일지병마를 주시어  가만히 갑산으로 나가
서 계교로써 속고내를 잡는 것이 좋을까 하옵니다.”
  대신과 장수들은 일제히 이렇게 아뢰었다.
  전하는 모든 신하의 말을 옳게 생각하고 정식으로 선정전에 임어하신 뒤
에 모든 대신과 장신들을 불러,모시어 선  곳에서 친히 이시방에게 갑주투
구와 활과 창을 내리시면서,
  “너로써 대장군을 삼아 야인을 잡게  하나니 너는 지체치 말고  군사를 
거느려 갑산으로 내려가 기회를 보아 군사를 매복해 있다가,속고내가 사냥
을 하러 갑산으로 들어오거든 남  병사와 합세하여 감쪽같이 속고내를  산 
채로 잡아 돌아오라.”
  이시방은 어명을 받아 상장군의 직첩과  친히 내리는 칼과 활을  받들어 
사은숙배를 올리고 있는 판이었다.
  이때 홍문관 부제학 조광조는 대궐 밖에서 이 소문을 듣고 깜짝 놀라 급
히 대궐로 들어가 임금께 뵈옵기를 청했다.
  “홍문관 부제학 신 조광조는 긴급한 일이 있사와 뵈오려 하오니,아무리 
어전회의 중이라 하오나 잠깐 용안을 우러러 뵈옵기 원하나이다.”
  정원에 있는 승지는 급히 어전으로 주창해 아뢰었다.
  “홍문관 부제학 조광조가 급히 어전에 아뢸 일이 있다 하와 입대하기를 
청하나이다.”
  전하는 신임하는 조광조가 급히 뵈옵기를 청한다는 말을 듣자,아무리 대
장군을 전송해 보내는 중요한 자리지마는,
  “들라 해라.”
  하고 허락을 내렸다.
  조광조는 만조백관과 대장 이시방이  사은숙배를 드리는 자리로  들어섰
다.
  “전하,밖에서 듣자오니 여진 속고내를 속여서  잡으라 하시어 이시방을 
보내신다 하옵니다.이것은 왕도정치를 하시는 성스러운 외교가 아니옵니다.
여진 속고내를 징계하시려면 정정당당하게 왕사를 움직여서 속고내를 성토
하시고 속고내를 잡아 들여서 죄를  주시는 것이 왕도정치올시다.속임수로 
사냥 들어 온 자를 몰래 잡는다는 것은 비겁한 일이옵니다.국가 위신과 나
라 체통에 좋지 않은 일이오니 대장들이 만약 우리의 군사를  정돈하지 못
했다 하오면 차라리 중지하실지언정 속임수로 오랑캐의 두목을 잡아들인다
는 일은 불가한 줄로 아뢰오.”
  조광조의 얼굴빛은 엄숙했다.속임수로 속고내를 잡는다는 것은 왕도정치
에 어긋나는 일이라 하여 정정당당하게 외교를 하라고 반대했다.
  전하는 한동안 침묵을 지켜 생각해 보다가 조광조의  정정당당하게 하라
는 말을 옳게 들었다.
  “지금 부제학의 말을 들이니 참으로 점잖은 군자의 말이다.속임수로 도
둑을 잡는다는 것은 좋지 못한 일이니 중지하라.”
  이미 다 결정된 일에 전하의 중지 명령이 떨어지니 만좌는  깜짝 놀라지 
않을 수 없었다.
  병조판서 유담년이 어전에 아뢴다.
  “병법에는 기와 정이 있고,외적을 막는 데는  상도와 권도가 있는 것입
니다.임기응변을 하는 것이 도둑을 막는 병법이온데,조광조는 한 가지 정도
만 가지고 말씀을 아뢰니,이것은 병법을 모르는 사람의 말이올시다.농사 짓
는 일은 시골 농부한테 물으셔야 하고 옷감을 짜는 일은 길쌈 짜는 여인네
한테 알아봐야만 합니다.글을 잘하는  조광조는 글만 알뿐  싸우는 병법은 
모를 것입니다.소신은 젊어서부터 백수풍에 전쟁터에서 늙었습니다.자주 변
방에 나아가 오랑캐와 싸웠으니 오랑캐의 사정은 젊은 조광조보다 늙은 소
신이 더 잘 알 것입니다.소신의 말씀을  들으시어 장군 이시방을 보내시어 
속고내를 잡아오게 하소서.”
  병조판서 유담년은 분연히 아뢰었다.
  그러나 전하의 의사는 굳었다.
  “의롭지 못한 일이다.중지하라.”
  분부를 내린 뒤에 옥좌에서 일어나 내전으로 들어갔다.
  모든 신하들은 혀를 둘렀다.일이 이쯤 되니,젊은 부제학 조광조의 위세는 
만조정 신하들을 눌러 버리고 말았다.
  임금은 이렇도록 조광조를 신임했다.정암 조광조는  임금이 자기를 알아
주는데 더한층 감복 되어 눈물을 머금었다.자기 몸이 분골쇄신이 되더라도 
밝은 임금을 도와 밝은 정치를 해볼 것을 마음속으로 깊이 맹세했다.
  조광조는 기회를 보아 또 한 가지의 바른말을 아뢰었다.
  “전임 순창군수 김정과 담양부사 박상은 공신 박원종을  탄핵하고 전비 
신씨를 복위 시키자고 상소를 올린 일로 귀양들을 갔사옵니다.복위 문제는 
지금 새로이 왕비전하를 맞이하셨으니 말씀  드리지 않으렵니다.다만 폐비
할 당시에 있어서 공신 박원종들이 강제로 전하를 협박한 것은 사실이옵니
다.이 사실을 정정당당하게 말한 박상과 김정을 여태껏 귀양살이를 시키시
다니 이것은 너무 선비들의 기운을 저상 시키는 일이라 생각하옵니다.원컨
데 전하께옵서는 김정과 박상의 죄를  풀어 주시어 다시 벼슬을  주시옵소
서.”
  “경의 말이 옳은 말이다.박상과 김정의 귀양이  아직도 아니 풀렸느냐?
그때 간관과 헌관이 우겨대니,나도 그럴 듯하게  생각해서 두 사람을 죄준 
것이다.정원에 기별하여 두 사람의 죄를 풀리라.”
  전하는 조광조의 한마디 아뢰는  말에 이렇게 마음이  풀렸다.말만 하면 
임금은 들었다.그야말로 언청계용이었다.조광조는 더욱더 신명이 났다.정말 
자기 힘으로 전하를 요임금이나 순임금 같은 임금을 만들어 이  나라를 요
순 같은 시대로 만들어 낼 수 있다고 생각했다.
  그러나 조광조에 대한 임금의 신임이 두터울수록 가장 공포를 느끼는 일
군이 있었다.공신과 후궁을  떠받드는 남곤과 심정의  일당들이었다.그들은 
어진 선비로 이름 있는 박상과 김정을 남원과 보은으로 귀양을  가게 했던 
사람들이었다.자기들이 주장하여 귀양을  보냈던 박상과  김정은 조광조의 
한 마디 아뢰는 말씀으로 구원이 되어 내직으로 영전이 되고  자기들의 주
장에 동조했던 이행과 권민수는 벼슬이 떨어져 아직도 귀양살이를 하고 있
었다.
  남곤과 심정은 몹시 초조 했다.임금은 너무나 조광조의 말을 들었다.대궐 
안에서 불식으로 승려들을 불러 기일 재를  지내는 일을,조광조의 한 마디 
간하는 말에 임금은 이것을 폐지해 버렸다.고려 때 충신 정포은 선생을 조
광조의 한 마디 말로 문묘에 배향시켰다.향약 법을 조광조의 한 마디 말로 
서울과 시골에 실시 시켰다.삼청동에 있는 선도를 받드는 소격서를 조광조
의 한 마디 아뢰는 말에 즉석에서  폐지시켜 버렸다.계급을 타파하고 어진 
사람을 뽑아 쓴다는 현량과란 과거 보는 제도를 조광조의 한 마디 말에 의
하여 새로이 창설 시켰다.야인 속고내를 계교로  잡기 위하여 대장 이시방
을 서북으로 보내려고 이미 결정해 놓고 임금이 친히 갑주와  칼까지 내린 
일을 조광조의 한 마디 말로 정당치 못한 일이라 해서 중지시켜 버렸다.박
상,김정의 귀양간 것을 조광조의 한 마디 말에 의하여 그대로 풀어 버렸다.
어느덧 조광조는 욱일 승천의  기상이 되어 버렸다.지금  조광조의 선배인 
안당과 동지인 이장곤이며 새로이 귀양이 풀린 박상과 김정은 다시 한림학
사 벼슬을 하게 되었다.조정암이 선배와 제자들은  조정에 가득히 차 있게 
되었다.남곤과 심정은 언제 어느 때 벼슬이 떨어져 나갈지  몰랐다.소인 남
곤과 심정은 마치 바늘 방석에 앉은 것이나 마찬가지다.
  전하는 경연에서 조광조의 바른말을 들을수록 바른 정치를 하고 싶었다.
바른 정치를 하자면 어진 사람에게 정권을 맡겨야만 될 것이라 생각했다.
  전하는 드디어 등극한 지 십삼년 무인 오월에 이조판서 안당으로 우의정
을 시키고 이장곤으로 이조판서를 제수하고  김정으로 이조참판을 시켰다.
김정은 신비 복위 사건으로 남곤,심정,이행,권민수와 대립이 되었다가 그들
의 탄핵하는 상소를  만나서 죄 없이  귀양갔던 것을,이제 이조참판에까지 
오르게 되었다.모든 선한 사람들이 조정에 가득하게  모인 셈이었다.이들이 
조정에 모인 지 얼마 안 돼서의 일이었다.
  마침 조정에는 형조판서의 자리가 비어 있었다.남곤은 자기 당을 추천해 
올리기 위하여 심정으로 형조판서를 시키십시오  하고 추천해 아뢰었다.그
러나 벼슬은 이조에서 전형을 해서 적어 올려야만 물망에 오르게  되는 것
이다.이조판서 이장곤은 소인 심정에게 형조판서를 주고 싶지 않았다.
  “간사한 심정으로 형조판서라는 법을 맡은 정경을 시킨다면  이 나라의 
법은 어찌 되겠는가.”
  하고 단번에 전형하기를 거부해 버렸다.
  우의정의 정승 자리에 앉은 안당도,
  “심정은 공신 칭호를 받아 화천군이 되었다.군의 칭호만 받아도 과남한 
일인데,형조판서란 당치 않다.”
  하고 코대답을 했다.
  그러나 남곤과 심정은 백방으로 운동을 하여 기어코  형조판서의 물망에 
오르도록 만들어 놓았다.
  전하는 물망에 의하여 심정에게  형조판서를 제수하라는 전교를  내리게 
되었다.
  온 조정의 여론은 물 끓듯 했다.이때 별안간 천변지이를 내렸다.난데없이 
지동이 일어나면서 대궐 전각이 요란하게 흔들렸다.지진은 세 차레나 진동
이 되었다.서울과 시골 백성의 집은 쓰러지고 무너지는 집까지 허다했다.때
마침 정암 조광조는 용인 땅 선산으로  성묘를 갔다가 지진을 만났다.정암 
조광조는 지동을 보고 한동안 무슨 생각을 하다가 옆에 있는  제자를 돌아
보았다.
  “허허,이상한 지동이로군,필시 소인 심정이 형조판서의 중임을 맡으려나 
보다.급히 자비를 차리게 해라.곧 서울로 올라 가자.”
  조광조는 지동 치는 천변지이를 보자  심정이 형조판서가 될 것을  미리 
짐작한 것이다.조광조는 빨리 말을  타고 서울로 올라와 보니,과연  심정은 
형조판서의 직첩을 받았고 조정 여론은 술렁술렁 물 끓듯 하는 것이었다.
  부제학 조광조는 통문관 한림 학사들을 거느려 상소를 올린다.
  “나라의 형벌을 맡은 법관이란 아무나 함부로 하는 것이 아닙니다.심정
은 법을 모르는 사람이옵니다.이러한 사람에게  형조판서라는 중대한 직책
을 내리시니 하늘은 지동을 치시어  경고하시는 것이옵니다.불가하옵다 생
각하옵니다.”
  한림 학사들은 연명을 해서 상소를 올렸다.
  통문관 한림 학사들이 반대 상소를 올리니 사간원 간관들도 들고 일어나 
상소를 올린다.
  “대사간 김안국은 간관 일동을 거느려  성상께 상소를 올리나이다.심정
은 선비를 박해하고 나라를 좀먹게 한 자올시다.형조판서의 자리는 추상같
이 엄하고 바른 법을 맡은 자리이온데 이 사람으로 법을  다스리는 정경을 
삼는다는 것은 불가하옵니다.”
  나라의 풍기와 법을 맡은 사헌부에서도 헌관들이 들고일어나  상소를 아
뢴다.
  “심정은 반정할 때도 아무런 공로가 없이 소인 유자광한테 붙어서 火천
군이란 참람한 칭호를 받은 자올시다.심정으로  형조판서를 시켜어서는 아
니 됩니다.”
  하고 추상같이 논박을 했다.홍문관,사간원,사헌부?글을 맡아 주장하는 곳,
언론을 맡아 주장하는 곳,기강과 법을 맡아  주장하는 세 곳에서 한꺼번에 
심정의 형조판서 되는 것을 반대하니 임금도 하는 수가 없었다.
  “심정에게 제수하려던 형조판서의 벼슬은 아직 보류하라.”
  하고 전교를 내렸다.
  심정은 형조판서를 따 놓고도 선비들이 등살에  못 하고 말았다.그이 한
은 뼛골 속속들이 스며들었다.심정은 주먹으로 방바닥을 치면서 이를 부드
득 갈았다.
  같은 동지인 남곤이 심정을 위로하기 위하여 조용히 찾았다.
  “세상에 이럴 수가 있는가.다 된 형조판서가  선비 놈들의 등살에 깨지
다니.”
  남곤이 심정을 위로한다.
  “그 놈의 선비 놈들은 나의 살부지수보다  더한 놈일세.이 놈들을 모조
리 죽여 없애 고야 말 텔세.”
  심정은 울분을 못 이기어 주먹으로 책상을 친다.
  “자네,화가 몹시 나나 보이.책상을 치면  주먹만 아프지 별수가 있나.그
리구 속만 썩고 곯는 것이지 누가 왼편 눈이나 꿈쩍할 줄 아나?”
  “여보게,글쎄 분하지 아니한가?이 나라에는 임금도  없고 모두 다 선비 
놈들의 세상이란 말인가.”
  “이 사람,왕도정치를 하는데 유학을 실천궁행하는  선비들이 제일이 아
니고 무엇인가,하,하,하.火를 내지 말라니까 공연히 화를 내네 그려.화를 암
만 내두 소용이 없대두 그러네.쓸데없이 마음만 상한단 말일세.여보게,화를 
내지말고 차근히 의논하세.이까짓 형조판서가 문제가 아닐세.앞의  일이 더 
큰일일세.”
  “더 큰일은 무슨 더 큰일이 있어.설마 그 놈들이 우리를 죽이기야 하겠
나?”
  심정은 뱉듯 대답한다.
  “허,허,허,자네도 허무한 소리만 하고  앉았네 그려.설마 우리를  죽이다
니,그게 무슨 소린가?설마가 사람 죽인다네.혹시 그들이 우리를  죽일 경우
가 생길런지 누가 아는가?그러하니 그러한 우활한 소리는 작작 하구  우리
는 미리 죽지않을 대책을  차근하게 생각하고 연구해야  하네.공연히 화가 
난다구 수선만 떨어야 아무  소용이 없네.우리는 살기  위해서 선비들한테 
뺏긴 정권을 다시 잡아 보도록 일을 만들어야만 하네.”
  남곤은 해사한 얼굴에 웃음을 띠우고 은근히 심정을 달랜다.
  “어떻게 하면 우리는 빼앗긴 정권을 다시 잡겠나?”
  심정은 뻘겋게 상기된 눈으로 초조하게 남곤의 얼굴을 바라본다.
  “여보게,평시엔 자네 꾀가 나보다  열 곱절 낫더니,오늘은 형조판서  한 
자리쯤 떨어졌다고 이다지  슬기 구멍까지  막혀 버릴  줄은 몰랐네.하,하,
하.”
  남곤은 슬며시 심정을 놀려댄다.
  “어떡함 되느냐 말야?”
  심정은 더욱 초조하다.
  “조광조 이하 선비 놈들을 모조리 쫓아내 버려야 하지.하,하,하.”
  “싱거운 사람,누가 그것을 모르나.그것쯤이야 내 아무리  숙맥이라도 잘 
알고 있지.이 사람이 정말 나를 천치  바보로 알고 있네 그려,그서 참.지금 
상감께서 조광조를 신임하시기를 전무후무하게 믿고 계시고,조광조의 동지
로 안당 같은 사람은 지위가 우의정  대감이요,이장곤은 이조판서요,김안국
은 대사간이란 말야.이 사람들을 몰아낸다는 일은  그리 용이한 일이 아닐
세.잘못했다가는 점점 우리가 더 몰리게 되기 십상 팔굴세.”
  심정은 말을 마치자,땅이 꺼지도록 한숨을 후하고 내쉰다.
  “여보게 심판서,그래도 그러네.하늘이 무너져도 솟아날 구멍이  있는 법
이야.여보게,상감은 별수 있다던가?상감도 신이 아니라 사람일세.사람이 사
람의 마음을 돌리게 하기란 여반장일세 조광조가 상감께  왕도정치를 하시
라는 바람에 상감은 금방 당신이 요순이나 된 듯 첫정을 쏟아서 조광조,조
광조 하시지만 얼마 안  가서 싫증이 나실 때가  올 것일세.세상의 임금은 
자고로 호강을 하자는 게 욕심인데,임금보고 꼼짝달짝을 못하도록 좋은 음
식도 먹지 마라,아름다운 풍류도 듣지  마라,예를 지켜라,법을 지켜라 하고 
꼼짝달짝을 못 하도록 묶어 놓으려 하니,임금도  사람일세.화려찬란한 구중
궁궐 안 삼천 궁녀들 틈에 임금은 성색에  욕심이 나지 않고 배겨 나겠나.
반드시 싫증이 날 때가 올 것일세.이때 가서 우리는 적당하게 수단 방법을 
쓰면 임금은 별수 있나?우리  말을 듣게 되네.그러니  우리는 미리 그때가 
오기를 노리면서 차차 수단 방법을 써 두어야만 할 것일세.”
  남곤의 말은 그럴 듯했다.심정의 귀가 솔깃해진다.심정은 바싹 무릎을 남
곤 앞으로 내민다.
  “그러면 어떻게 차차 수단을 써야 하나?”
  “자네가 한턱을 낸다 하면 내가 가르쳐 주지.”
  “이 사람아,자네와 나는 결의형제를 한 사람들이 아닌가.매부 좋고 누이 
좋다구 내가 좋으면 자네가 좋구,자네가 잘되면 내가 좋지.한턱이  어디 따
루 있을 까닭이 있는가.”
  심정의 마음은 비로소 눅어지기 시작한다.
  남곤은 해끄무레한 얼굴에 눈을 깜박이면서 또다시 미소를 띠웠다.
  “한턱두 안 내고 비계를 가르쳐 달란 말인가.하,하,하.”
  남곤은 대소를 하며 말한다.
  “보채지 말고 어서 말하게.”
  심정은 또 졸랐다.
  “자아,그럼 내 계교를 말해 주기로 하지.우리는 세칭 공신의  일당이 아
닌가.또 공신들도 그렇게 생각하고 있지 않은가?”
  “그렇지,자타가 모두 다 그렇게 인정을 하지.”
  “지금 우리들의 적은,선비들만이 아니라 또 한 파가 있네.”
  “그렇지.김안로와 윤임의 일파가 있지.”
  “우리는 애당초 복성군의 어머니 경빈 박씨를 돌아간 장경왕후 뒤에 모
시어 왕비로 받들려다가 선비 놈들이 신비를 복위 시키자고 떠메고 나오는 
바람에 일이 깨어져 버리고 말지않았나?”
  “그랬지.”
  “요 틈을 타서 김안로란 놈은  폐비를 복위 시키자는 선비들의  주장도 
옳고 폐비를 왕비로 다시 모셔서는  아니 된다는 공신들이 주장도  옳다고 
하면서 슬며시 양시론을 주장하다가,슬쩍 장경왕후의 동생 윤임과 손을 붙
잡고 장경왕후의 공주를 며느리로 모신  다음에 상감께 윤가의 결지인  새 
왕비 윤씨를 맞아들이게 했으니,요것은 알토란같이 제 세력을 조정과 궁중
에 뿌리깊게 박아 놓은 음흉한 계책일세.그러하니 선비도 우리들의 적이지
마는 김안로도 우리들의 적이라 생각하네.”
  “그래,자네 말이 옳아.선비 놈들만 우리들의 대적이 아니라 김안로와 윤
임도 인제는 우리의 적일세.”
  “그러하니 먼저 선비 놈들을 쫓아내 버리고 다음에는  김안로와 윤임을 
몰아내야 하네.”
  “글쎄,그건 나도 짐작하네.그러나 모두가  용이한 일이 아니거든.조광조
는 지금 한찬 상감의 신임을 받는  유림의 대표요,김안로는 공주마마의 시
아버지에다가 원자의 외삼촌인 윤임과 배가 맞아서 새로이 왕후를 모셔 들
인 사람이고 보니,한참 서슬이 푸른 세도 재상일세.어떻게 이것들을 없애버
린단 말인가?”
  심정은 다시 초조해서 묻는다.
  “다 되는 수가 있어.”
  남곤은 이렇게 말하고 다시 목소리를 낮춘 뒤에 인지 장지  두 손가락을 
까닥거리며 말을 계속한다.
  “지금 박빈은 새 왕비가 들어왔지만,아직도 왕후  될 야망을 잃지 않고 
있네 복성군의 어머니 경빈 박씨는 아직도 총관 후궁이야.얼굴이 훤출하게 
달덩이 모양으로 잘생겨서 몸체가 미끈하게 씻어 논 배추포기 같고,나이가 
한찬 좋은 삼십대야.여기다가 복성군이란  상감이 귀해 하는  아들이 있어 
조개 속의 게 같은 나이 어린 새  왕비에 댈 것이 아니거든.그러니까 상감
의 밤 자리는 요새도 경빈 박씨가  새 왕비보다 더 보살펴 드린다구  하지 
않는가?나는 경빈 박씨와 전부터 친하니 경빈 박씨를 통해서 일을 꾸며 보
겠네.말하자면 상감과 조광조 사이를 이간질 쳐서  떼어 놓도록 하잔 말일
세.”
  “그건 참 된 수작일세.”
  심정은 무릎을 탁 친다.
  “그런데 나는 경빈 박씨를 맡겠지만,자네는 희빈 홍씨를 맡도록 하게.희
빈 홍씨도 박빈한테 못지 않게 지금  상감의 귀여움을 받는 후궁일세.얼굴
이 대견하게 예쁜 데다가 경빈 박씨만한 왕자가 있어서 상간의  마음을 막 
흔들고 있거든.이 역시 아들을 위해서 속으론 야심이 많으이.우리는  이 야
심을 이용하잔 말야.”
  남곤은 손가락을 까닥거리면서 심정한테 비계를 가르쳐준다.
  “자네는 전부터 연락이 있지만 내사 구중궁궐 속에 저같이 들어앉아 있
는 희빈 홍씨를 어떻게 가까이 할 수 있는가.”
  심정은 엄두가 아니 나는 듯 남곤을 바라다본다.
  “체,딱한 사람일세.희빈 홍씨의 아버지는 반정공신 홍경주가  아닌가?홍
경주와 자네가 손을 잡으면 그만  아닌가?본시 홍경주는 우리 편이 될  수 
있는 데다가,지난번에 찬성벼슬로 승차를 시키려 했을 때 조광조의 유림들
이 호반이 어떻게 찬성이 될 수  있느냐구 반대를 하는 통에 찬성이  되지 
못했네.지금 홍경주는 선비들을 이를 갈아 미워하고 있을 것일세.우리가 조
광조를 내쫓는다구 하기만 하면 그는 단통 우리와 같이 일을  하자고 응할 
사람일세.그런데 그는 무식한 호반일세.그대로  빈손 들고 가서는 아니  되
네.내가 무명 한 통을 보낼 테니 자네는 베 한 통만 보내게.그리구 희빈 홍
씨한테 들여보낼 금은보화도 얼마만큼 준비를 해야 하네.”
  남곤과 심정은 이쯤 계획을 정하고 잇는 판인데,심정의 상노가 대궐에서 
나온 조보를 가지고 들어왔다.조보는  관보 비슷한 것으로  조정 대관들의 
벼슬하는 동정을 적은 기별지였다.
  상노에게 조보를 받아 든 심정은 위아래로 쭉 조보를 훑어  보다가 별안
간 얼굴빛이 새파랗게 질렸다.남곤은 심정의 얼굴을 바라보자 심상치 않은 
일이 생긴 줄 알았다.
  “왜 그러나,얼굴빛이 별안간 좋지 않으니 무슨 일이 생겼는가?”
  “허허,조광조가 대사헌이 됐네 그려!”
  “무어,조광조가 대사헌이 됐어?”
  남곤도 깜짝 놀란다.
  대사헌은 나라의 풍기와 법을 바로잡는  헌관의 장이었다.사람을 죽이려
면 죽이고 살리려면 살릴 수 있는 생살여탈의 권한을 맡은  가을 서리같이 
무서운 높은 벼슬이었다.남곤과 심정 두 사람의  얼굴은 파랗다 못하여 노
랗게 질려 버린다.
  “인제 우리들은 조광조의 손에 다 죽었네 그려.”
  남곤이 괴탄을 했다.
  “한참 등양을 막 하는구나.일 년 만에 또박 한림학사로,직제학으로,부제
학으로,대사헌으로?조금 있으면 이조판서에 대제학에 좌우의정에 영의정이 
될 터이지.”
  심정이 비꼬아 탄식을 한다.
  “조광조의 위에는 우의정 안당과 이조판서  이장곤이 있지 않은가.그리
구 정포은 선생과 한훤당 김굉필을 떠메고 나온 조광조 앞에는  모든 선비
들이 주렁주렁 매달려서 간관,대관,교리,옥당,은대,후원 등 세 높고 기세 좋
은 벼슬아치들이 되어 조정에 꽉 차  있지 않은가.그러니 우리들이 배겨날 
수가 있는가?”
  심정의 대답소리다.
  “어서 빨리 홍경주를 찾세.”
  두 사람은 벌떡 자리에서 일어났다.
  조광조를 신임하기 시작한 전하는 대사헌이란 중책을 그에게  맡기고 맑
은 정치를 단행하려 들었다.나라를 좀먹는 탐관오리를 조광조의 손으로 숙
청 시키고 모든 해이한 풍기와 기강을 조광조의 손으로 바로잡게  하기 위
하여 진정한 왕도정치를 실천해 보려는 작정이었다.
  조광조는 특명으로 내리는 대사헌의 중책을 받자 마음이  불안하여 사직
하는 상소를 올렸다.
  “신의 나이 아직 사십이 되지 못하였삽고 학문이 부족 하온데 대사헌이
란 벼슬은 너무 높사옵니다.전하께서는 소신의 간곡한 뜻을 부축하시와 소
신에게 조그마한 한가로운 고을에 있게 해주신다면,소신은 더욱 몸을 닦고 
글을 읽어서 훌륭한 자격을 얻은 뒤에 다시 조정에 참례하여  벼슬을 하겠
나이다.”
  조광조의 상소가 한번 올라가니 전하는 더욱 그를 가상하게 생각했다.
  “세상 사람들은 벼슬이 높아 가기를 바라고 지위가  올라가기를 희망하
는 것이 상정인데,경은 도리어 벼슬을 사양하니 그대의 맑은 거울 같은 마
음을 짐작할 수 있다.경은 굳이 사양하지 말고 대사헌의 자리에 앉아 백성
들의 기강을 바로잡고 풍속을 고취해서  이 나라를 문명한 정치로  인도하
라.”
  조광조는 더욱 황감했다.세 번  상소를 올려 사양했으나  전하는 도리어 
그에게 또 한 가지의 겸직을 내렸다.
  “대사헌 조광조에게 세자우빈객을 겸하게 하라.”
  승지는 전하의 명을 받들어 다시 세자우빈객의 직첩을  조광조에게 내렸
다.세자우빈객이란 벼슬은 장차 이 나라의 임금이  될 세자를 지도하는 벼
슬이었다.조광조의 영예는 일신에 넘쳤다.
  그는 임금의 이렇듯 넘치는 총우를 받자 천재일우의 성군을 만났다 생각
했다.몸을 국가에 바쳐서 기어코  나라를 요순의 세계로  만들어 놓으리라 
맹세했다.
  조광조가 대사헌이 됐다는 소문이 나자 시정의 백성들은  모두들 경계했
다.
  “조정암 선생이 대사헌이 되셨다네.인제 좋은 세상이 되려나 보이.”
  “대사헌뿐이신가,세자의 선생님인 세자우빈객이 되셨다네.우리도 부모를 
잘 섬겨서 조정암이 반포한 이륜행실과 삼강행실을 그대로  실천해 보아야 
하겠네.”
  백성들은 이렇게 주고받았다.
  시정은 말할 것도 없고 영문의 졸아치와 남의 집 비부쟁이까지라도 늙은 
부모를 정성께서 봉양하다가 부모가  돌아가시면 굴건제복의 삼년  거상을 
입고 여막에 짚베게를 짚어 예법을 지켰다.지방으로 모시던 신위를 나무로 
신주를 만들어 모시고 무덤 앞에는 반드시 비석을 세워서 아버지와 어머니
의 공덕을 찬양했다.장터와 거리에는 다투는 소리가  없고 밤에 문을 닫지 
아니해도 도둑의 발자취가 끊어져 버렸다.
  시정의 풍속이 이처럼 변해가니 나라의 녹을 먹는  벼슬아치들도 서로들 
수군거렸다.
  “조정암한테 탄핵을 만나면 큰일일세.성정이 맺고 끊는 듯해서 추상 열
일 같거든.자네,조심해 처리하게.”
  벼슬아치 사이에는 뇌물을 주고받던 누추한 풍속도 하루아침에  씻은 듯 
없어졌다.
  조광조가 사헌부 대사헌이 되어  출사한 지 며칠  뒤의 일이었다.사헌부 
대문 앞에는 한 사람의 나이 먹은 사내가 수수하게 무명옷을 차려 입고 어
린애 하나를 데리고 와서 조정암께 뵙기를 청했다.
  헌부 하인이 이 뜻을 아뢰니,
  “무슨 소원이 있다 하느냐?들어오라 일러라.”
  조광조는 무심코 들어오라는 영을 내렸다.
  이윽고 나이 먹은 사내는 어린 것을 데리고 헌부 뜰 아래에 부복하자 호
피 교의를 타고 앉은 대사헌 조광조에게 너부죽이 절을 드리고 나서,
  “대감 소인을 알아보십니까?”
  하고 아뢰었다.조광조는 삭막해서 얼른 생각이 나지 아니했다.
  “누군지 모르겠네.자네 성명이 무엇인가?”
  “대감께서 어찌 소인을 알아보실 수가 있겠습니까?소인은 사년 전에 대
감께서 과거를 보라 서울로 올라오셨을 때 남문 안에 사처를  정하셨던 여
각 주인올시다.그리구 이놈은 그 뒤에 낳은 제 자식놈올시다.대감께서 대사
헌이 되셨다 하니,하도 마음에 좋아서 이렇게 치하를 드리러 왔습니다.인제 
우리 나라는 정말 태평성대가 되겠습니다.”
  조광조는 늙은 사람의 말을 듣고 보니  비로소 사 년 전에 처음  과거를 
보러 서울로 올라왔을 때 꼬리를 치던  여각 주인의 아내가 생각났다.조광
조는 반가움을 이기지 못했다.
  “자네가 바로 그때 여각 주인이었던가?그래,그 뒤에 잘들 지내나?”
  “덕분에 잘들 지냅니다.아내는 그때 대감께서 동곳을  도루 벽 틈에 꽂
고 가신 뒤에 개과천선이 돼서 아주 착실한 사람이 되어 지금은 세  살 난 
이 어린 것을 데리구 남부럽지 않게 이  늙은 것하구 잘 지내고 있습니다.
지금 저희들이 화락하게 가정을 이루어  자식새끼를 낳고 잘 지내는  것은 
모두 다 대감의 어지신 덕화에 감동이 되어 이렇게 잘 지내는 것입니다.”
  “참으로 고마운 일일세.”
  조광조는 자기가 실천 궁행한 부동심의 공부가 이렇듯 한 집안을 창성케 
해주게 된 일은 참으로 꿈 밖이었다.마음속으로  선비의 처세가 진실로 어
려운 것을 더 한 번 절실하게 깨닫는다.
  “그래,그때 내가 조광조인 줄은 어떻게 알고 찾아왔는가?이름을 가르쳐 
주지 않았는데.”
  “하도 고마우신 어른이라 사 년 전에 소인은 과거날 방  붙이는 과장으
로 가서,대감이 창방을 하고  신래 부르는 것을 목도해  구경했습니다.그때 
소인은 대감의 함자를 비로소 기억했습니다.그렇게  도덕이 높으신 어른이 
과거에 뽑히지 않으실 리가 만무하다구 생각해서 대감을  추앙하는 마음에 
일부러 가서 창방하시는 것을 뵈었습니다.그리고 집안이 다시 화합해서 이 
자식을 얻은 뒤부터는 날마다 대감께서 잘되시기만 마음속으로 축수발원을 
했습니다.그저 앞으로 만수무강하시고 만복을 누리시기 바랍니다.”
  여각 주인은 이렇게 치하를 하고 돌아갔다.
  온 세상은 조광조의 말과 행동의 실천으로 인하여  이렇도록 아름다웁고 
순화되어,나라의 풍속이 한번 바뀌었다.
  사헌부 대문 앞에 늙은 사내가 다녀간 뒤에 이 소문은 점점 퍼져서 장안
에 자자했다.
  “조광조는 참으로 어진 군자다.”
  하는 소리가 더한층 높아졌다.거리의 백성들은  조광조의 행차가 지나가
는 것을 보기만 하면 모두가 손을 이마에 얹어 그에게 경의를 표하고 그를 
예찬했다.
  “이제는 법이 밝아져서 나라의 기강이 바로 서고 탐관 오리들도 종적을 
감출 것일세.”
  “법만 밝아진 게 아니라 풍속이 벌써 홱 변했네.효자 열부가 쏟아져 나
오고 삼강오륜이 번듯하게 자리를 잡았네.상 사람들도 부모가 돌아가면 삼
년 거상을 입어 여막을 지킬 줄 알고,행랑방 속에서도 부모의 제사를 지내
는데 축문 읽는 소라가 새어 나오네.참으로 좋은 세상이 되었네.모두 다 조
정암이 우리들을 교화 시킨 덕일세.”
  “도대체 이분은 사람을 똑같이 대접해서 양반과 상놈을  가리지 아니하
니 더욱 좋거든.동소문 안 갖바치 학자도 이분의 친구구,구리개  약국의 주
부들도 모두 다 이분의 심허하는 벗이거든.벼슬  지위가 높고 낮은 것으로 
사람을 사귀는 것이 아니라 도덕과 학문이 높고 낮은 것으로  사람을 사귀
니,이런 분이 대사헌이 되었으니 기강이 밝아지지 않고 어찌하겠나.”
  이때 조광조의 초헌이 외바퀴를 굴리면서 사헌부 구종별배에게 옹위되어 
엄숙히 지나간다.사람들은 금관조복으로 높직이 초헌 위에 단정히 앉아 가
는 조광조의 풍채를 취한 듯이 바라본다.
  얼굴은 과연 좋았다.마치 희고 흰 백옥에서  윤기가 뿜어 나오는 듯하고 
찬란한 금덩이에서 정기가 솟아오르는 듯했다.
  그의 얼굴을 달에 비긴다면 마치 추석 한가위 달이 구름 한 점  없는 맑
은 하늘로,이슬을 머금어 둥실 떠오르는 탯거리였다.모두가  사람의 마음을 
움직일 수밖에 없었다.조광조의 초헌은 엄숙히 군중 앞을 지났다.
  “허허,참,세상 사람이 아니로구나.바로 곧 선관이로구나.”
  “선관 중에서도 서왕모나 월궁 항아의 눈이 가슴츠레해질 선관일세.”
  “나이 사십 미만에 대사헌의 예복을 입었으니 더한층  얼굴이 돋보이네
만,그 풍채를 바라보자  우리들 남자의 마음도  흔들리니 웬만한 여자들이 
이 얼굴을 바라본다면 회가 동하지 않을 사람이 없겠네.”
  “허허,자네 아직 그 이야기 못 들었나?조정암 선생이 처음 과거를 보러 
서울로 올라왔을 때  여각에 사처를 정했는데,조선생의  풍채에 취한 여각 
주인의 젊은 후취는 꼬리를 치면서  정암 선생에게 동곳을 꽂아  주었더라
네.조정암 선생은 슬몃 동곳을 벽 틈에 꽂아  둔 채 사관을 옮겨 버렸더라
네.사내놈은 이 눈치를 알고 장으로 가서 칼을  사 가지고 와서 보니 조정
암 선생은 계집이 준 동곳을 벽에 꽂아 놓고 자리를 떴단 말이야.놈팽이는 
비로소 선생의 높은 행동에 탄복을 했더라네.뒤에  이 집은 집안이 화락해
서 아들까지 낳고 조정암 선생이 대사헌이 되었단 말을 듣자  사헌부로 치
하까지 왔더라네.”
  “어허,참 조정암은 성인일세.”
  
    음모
  시정과 거리에서는 이렇게들 조정암을 예찬하고 있을 때,소인 남곤과 심
정은 조광조를 해칠 음흉한 계교를 가슴 안에 듬뿍 품고 임금의 후궁인 희
빈 홍씨의 아버지 홍경주를 찾았다.
  홍경주는 원래 무식한 호반이었다.활을 잘 쏘고 창을 잘 쓰는 덕으로 박
원종의 부름을 받아 군사를 거느리고 연산군을 내쫓는 반정에 참례하여 공
신이 되었으나,남곤과 심정 같은 글을 아는  사람하고는 그다지 교분이 없
었다.그러나 그는 항상 글 잘하는 남곤 선생을 존경하고  있었던 판인데,남
곤 선생이 자기를 찾아 왔다 하니  마음에 기쁘고 감격했다.거래를 드리러 
들어온 상노한테,
  “어서 들어오시라구 여쭈어라.”
  한 뒤에 몸소 뜰 아래까지 내려가 두 사람을 맞았다.
  “두 분 대감께서 어떻게 소인의 집까지 찾으셨습니까?”
  하고 반색을 했다.홍경주는 자기가 무관인 까닭에  문관인 두 사람 앞에 
자기 몸을 낮추어 소인이라 말하는 것이다.
  “저희들이 왜,대감을 찾을 수 없습니까?하,하,하.”
  소인 심정은 간드러지게 웃으면서 남곤과 함께 주인  홍경주의 인도하는 
방으로 들어섰다.
  “도대체 두 분 대감 왠일이십니까?”
  주인은 얼굴에 가득 웃음을 띠우고 묻는다.
  “대감께 조용히 여쭐 말씀이 있어 왔습니다.”
  남곤의 말이 떨어지자,
  “사람을 좀 무리 쳐 주십시오.”
  심정이 주인한테 청한다.
  홍경주는 문밖에 있는 상노들을 물리쳤다.이내 사랑은 조용해졌다.남곤은 
기침을 한 번 칵 한 뒤에,
  “대감,오늘 조보를 보셨습니까?”
  홍경주를 쳐다보았다.
  “아직 못 읽었습니다.무슨 소식이 나왔습니까?”
  “좋은 일이 못 됩니다.조광조가 대사헌이 되었습니다.”
  “아,조광조가?”
  홍경주도 깜짝 놀란다.
  홍경주는 자기가 찬성 물망에 올랐을 때 조광조가 선비들을 거느리고 반
대를 하여 찬성이 되지 못한 것을 잘 기억하고 있었다.
  “그 젊은 사람이 대사헌이 되다니.”
  경주는 못마땅한 듯 혀를 끌끌 찬다.
  “이제 우리들 공신들은 다 죽게 되었습니다.”
  심정이 긴장한 얼굴빛을 해 가지고 홍경주를 경고하는 듯 쳐다본다.
  “장차 조광조는 우리들을 내쫓고  공신들의 벼슬을 삭훈하자고  덤벼들 
것입니다.”
  남곤이 탄식하듯 뱉는다.
  “어떻게 하면 좋겠습니까?”
  홍경주도 초조했다.
  “우리가 조정에서 물러나지 아니하려면 먼저 저것들을 몰아  내야만 우
리는 부지할 것입니다.저것들이 당을 모아 가지고 역적질을 한다고 고변을 
해서,조정에서 몰아내는 수밖에 다른 도리가 없습니다.이렇게  해서 조광조
의 일당을 모조리 쫓아내야 할 것입니다.”
  심정이 계책을 꺼냈다.
  역적질을 한다는 말에 홍경주의 눈이 둥그레져 묻는다.
  “그 일이 잘 성사되겠습니까?”
  “그러기에 조심해서 일을 거사해야지요.이거 보십쇼...”
  남곤은 바싹 홍경주의 앞으로 다가앉자,입을 홍경주의 귀에 대었다.
  무슨 소린지 한동안 소근댄다.홍경주의 얼굴빛이 긴장해졌다가 풀어졌다
가 한동안 지낸 뒤에,경주의 입은 벌어지면서 기쁜 빛이 얼굴에 가득했다.
  남곤이 다시 물러앉는다.
  “인제 터득이 되셨습니까?”
  남곤은 미소를 풍긴다.
  “시키는 대로 해보오리다.”
  홍경주가 이렇게 대답을 했을 때 심정은 상노한테 들려서 가져온 금은보
화를 싼 보를 끌렀다.
  “이것을 안에 바치도록 하십시오.”
  안이란,대궐 안을 말하는 소리다.홍경주의 입이 떡 벌어진다.
  남곤은 다시 목소리를 나직하게 해서 말을 한다.
  “따님 희빈께서는 지금  왕자를 세분이나  두셨습니다.지금 장경왕후의 
소생 원자가 있다 하나,모후께서 돌아가시고  새로이 왕비가 들어오셨으니 
앞으로의 정세가 어찌 될지 모릅니다.우리는 시세를 바라보면서 따님 희빈
의 소생으로 세자를 책봉하도록 노력해  보겠습니다.그러나 선비들 조광조
의 일당이 조정에 있어서는 아니 됩니다.그들은 삼강오륜을 내세워 가지고 
적서를 가리는 통에 희빈 아드님으로는 세자를 봉하려 들지 아니할 것입니
다.우리는 조광조를 없이한 연후에 따님의 아드님으로 세자가 되시도록 공
작을 하겠습니다.그렇게 된다면 대감께서는 장차  임금의 외조부가 되십니
다.알아들으시겠습니까?”
  앞으로 딸이 왕비가 되고 외손자가 임금이 되고,자기는 임금의 외조부가 
된다는 바람에 무식한 홍경주의 마음은 단박 주책없이 쏠려 버렸다.
  “그럼,이 물건은 곧 대궐 안으로 들여보내오리다.”
  홍경주는 손수 금은보화를 거두었다.
  “아까 말씀 드린 일을 조금도 소루하게 처리해서는 아니 됩니다.차근차
근 면밀하게 일을 차려 주십시오.”
  “염려 마시오.나도 낫살 먹은 놈인데,그리구 참 일전에 두  분께서 보내 
주신 베 한 통과 무명 한 통도 대궐 안으로 들여보내서 궁녀들한테 나누어 
주라 하겠습니다.”
  “그것은 대감이 쓰시라고 저희들이 보내드린 것인데.”
  “아니 천만에.대감들의 일이 곧 내 일이요  내일이 곧 대감들의 일인데 
내가 그것을 쓰다니 말이 되오?”
  “아무렇게나 처분껏 조처하십시오.”
  소인의 마음들은 서로서로 비쳐졌다.
  남곤과 심정은 홍경주와 작별한 뒤에 남곤은 다시 박빈에게 연락을 취하
러 간다고 심정과 손을 나누었다.
  남곤과 심정들의 음모가 이렇게 진행이 되는 줄을 까맣게 모르는 조광조
는 날마다 사헌부와 대궐로 입직을 했다.
  이때 정부의 언론을 맡은 간관과 풍기를 맡은 헌관과 사기를  맡은 문사
들은 모두 다 조광조가 현량과에서 뽑아 내고 천거해 올린  유림의 대표와 
젊은 선비들이었다.
  그들은 조광조가 대사헌이 되어 임금의 신임을 더욱 받게 되는  것을 보
자 이번엔 반정공신들의 삭훈을 주장했다.연산군을 폐위 시키고 지금의 상
감을 모신 공로로 공신의 칭호를 받은 사람들의 벼슬을 함부로  남발해 주
었으니 이것을 깎아버리자는 것이다.당시의 소인  유자광은 무식한 박원종
을 속이고 자기 아들과 공신의 아들들을 공신으로 집어넣었다.선비들은 이
것을 바로잡지 아니하면 나라의 기강이 서지 않는다는 것이었다.
  젊은 소장파들은 날마다 여론을 일으켜서 대사헌 조광조를 졸라댔다.
  “나라의 공신이란 것은 천추에 내려가는  빛나는 공훈입니다.실지에 어
그러지고 남발된 공신이 있다면 이것은  국가의 수치일 뿐 아니라  풍기가 
문란해지는 일입니다.정암 선생께서 상감께 아뢰어 이 일을 바로잡지 아니
하시면 아니 되십니다.대사헌으로 계신  동안에 기어코 이  일을 바로잡아 
놓으셔야만 합니다.”
  “반정공신들의 공을 기록한 사람은 소인 유자광이올시다.유자광이란 자
는 연산조 때 무오사화와 갑자사화를 일으켜,우리들 선비들을 박해하고 우
리들의 스승 점필재,김종직  선생과 한훤당 김굉필  선생이며 탁영 김일손 
선생님들의 관을 뻐개고 귀양을 보내고 비명횡사를 시켰을 뿐 아니라 공적
의 정도를 유린 시켜서 짓밟았던 간특한 자이었습니다.이자들이 자기의 자
식과 결지들을 위하여 함부로 공신이라구 만들어 놓은 이것을 그대로 덮어
둔다면 선생님이 주장하시는 왕도 정치란 하늘의 별을 따기 보다도  더 어
려울 것입니다.그리고 선생님께서는 이번에 바로잡아 놓으셔야 합니다.”
  신진 기예한 젊은 사람들의 여론은 날마다 높아 갔다.
  “조광조 선생도 틀렸어.대사헌이 되더니 슬슬 몸을 빼 돌고 이런 큰 문
제를 해결하지 못한단 말야.벼슬 지위가 높을수록  나라일을 잘해야 할 텐
데,인제는 몸을 사려서 바른말도 못 한단 말야.”
  “선비라는 것이 바른 일을 행해 보려다가 되지 않는 때는  벼슬을 버리
고 조정에서 물러나는 것이 당연하지,무슨 짝에 벼슬자리에 연연해서 나라
의 공밥을 먹고 앉았는 거야.”
  “나는 조광조를 탄핵해 버리려네.조광조란 헛된  이름만 가진 사람에게 
대사헌을 내놓으라고 그래.공신 편으로 변한  조광조는 우리들 왕도정치를 
단행하려는 선비들한테는 필요가 없다.”
  새파란 젊은이들은 물불을 헤아리지  않고 천둥 벌거숭이격으로  날뛰었
다.이제는 조광조를 평하기 시작까지 했다.이러한 모든 소리는 조광조의 귀
로 들어갔다.조광조는 미소를 풍기며 제자들을 타일렀다.
  “공신이 남발된 일은 나도 잘 아는 일이니 언제든 위에  아뢰어 바로잡
을 날이 있을 것일세.잠깐 때를 기다리게.”
  그러나 젊은 선비들의 조급한  여론은 좀처럼 가라앉지 않았다.두  달,석 
달을 두고 여전히 떠들썩했다.
  대사간 이성동과 홍문관 부제학 김구는 대사헌 조광조를 찾았다.모두 다 
정암 조광조의 동지요 지기였다.
  “정암,젊은 사람들의 여론이 대단합니다.너무들 조급하게 굴어서 탈이지
만 말은 옳으니,기회를 보아 상감께 여쭙고 일을 단행해 봅시다.”
  대사간 이성동이 먼저 말을 꺼냈다.
  “나도 빨리 이 일을 위에 아뢰어  바로잡고 싶으나 십 년 묵은  뿌리가 
용이하게 뽑아질 것 같지 아니하오.공신들의 뒤에는  상감의 꽃 같은 후궁
들이 병풍처럼 둘러싸 있는 것을 알아야 하오.”
  정암 조광조는 추연히 한숨을 쉬고 대답했다.
  “착한 일을 지향해 나가자면 악한 무리와  싸워야 하는 것이구,악한 무
리와 싸우자면 몸을 돌아볼 수 없습니다.대사헌과 대사간 두 분이 앞을 서
서 아뢰신다면 대가 있는 홍문관에서도 들고일어나 아뢰오리다.두 분은 먼
저 말씀을 아뢰시오.젊은 사람들의 기운을 꺾을 수도 없는 노릇입니다.”
  부제학 김구도 이렇게 주장했다.
  “그러면 내일 경연 자리에서 단행해 아뢰기로 결정합시다.”
  세 사람은 단단히 약속을 한 뒤에 헤어졌다.
  이튿날은 기묘 시월 이십일 을유였다.대사헌  조광조와 대사간 이성동은 
경연자리에 나가 전하께 서면으로 합서를 올렸다.
  “삼가 성상께 아뢰옵니다.나라를 바로잡은 정국  공신들 중에는 머리카
락만한 공로가 없으면서 칠십  여 명이 공신으로  되어 있습니다.이것들은 
모두 다 명리를 탐내서 거짓 공신으로  적어 놓은 때문입니다.아무리 녹훈
한 지 십여 년의 세월이 지났다 하오나 공이 없으면서 거짓 녹훈이  된 자
들은 모두 다 깎아 버려야 할 것입니다.이것은 당시에 소인 유자광이 그의 
자질과 인아족척들을 귀하게 만들려 하여,이러한  천추만대에 죄받을 짓을 
감행했습니다.지금 전하께서는 밝은 정치를 하시는 중이온데 이런 일을 바
로 잡지 아니하신다면 국가의  체면을 유지할 수  없는 일이옵니다.이등과 
삼등공신 속에 부정한 일이 있사옵고,사등공신이란 자들은 한 사람도 공이 
없이 공신이 된 무자격자들이오니 사등의 전체 오십 여 명은  모조리 공신 
칭호를 없애 버려 주시옵소서.지금 간관과 헌관 일동은 전하께옵서 면대하
심을 허락해 주신다면 하정을 터놓고 아뢰겠다 하옵니다.”
  신임하는 대사헌 조광조와 대사간 이성동의 합사 장계를 읽는 전하는 반
정공신이 거짓으로 공신이 되었다는 소리를 듣자 깜짝 놀랐다.더욱이 부정
한 그 수가 오십 명,육십 명이라 하니 기막히지 않을 수 없었다.
  “대사헌과 대사간이 올린 합게는 나라의 중대한 일이다.간관과 대간 일
동은 사정전으로 빠짐없이 모여 입대하라.”
  전하는 지체 없이 분부를 내렸다.
  이윽고 전하는 옥교를 타고 사정전으로  임어하니,대사헌 조광조와 대사
간 이성동은 제각기 간관과 헌관들  일동을 거느려 어전에 재배를  올리고 
제각기 시립해 섰다.헌관의 장인  대사헌 이외에 헌관 일동과,간관의  장인 
대사간 이외에 간관 전원이 합동해서 어전에 입대를 드린다는 일은 예로부
터 전례가 드문 일이었다.일이 얼마나 중대한 것인가를 알  수 있었다.사헌
부와 사간원의 전원 입시는 조정과 궁중의 크나큰 충격과 주목을 끌었다.
  전하는 익선관에 곤룡포를 입고 백옥홀을 쥐어 용상에 단정히 앉은 뒤에 
모든 신하들을 굽어보며 묻는다.
  “아까 대사헌과 대사간이 올린 합사를 보니 정국공신 중에 아무런 공도 
없이 거짓 훈을 탄 사람들이 오륙십  명이나 된다 하니 크게 놀라운  일이
다.경들은 은휘하지 말고 아는 대로 자세히 말하라.”
  이때 전하의 얼굴빛도 매우 긴장되었다.
  조광조는 금관조복으로 어전에 추창해 나가 아뢴다.
  “공신을 봉한 일은 벌써 십여 년 전의 오랜 일이오나 전하를 속여서 위
훈을 만들어 놓은 일을 그대로 내버려  둔다면,국가의 위신을 떨어뜨릴 뿐 
아니오라 만대의 치욕거리가 되는 것이옵니다.”
  조광조의 말씀을 듣자 전하는 입을 열었다.
  “그때도 대신들이 있고 공신들이 있는데,당연히  물론이 있어서 공신을 
정했을 것인데,어찌해서 오륙십 명 템이나 위훈을 만들어 왔는지 의심스러
운 일이다.확실히 거짓이 많다고 생각하는가?”
  전하의 말소리는 또렷또렷했다.
  조광조는 언성을 부드럽게 하여 아뢴다.
  “당시의 재상으로는 성희안과 박원종이었습니다.그러하오나 공 주는 일
을 도맡아 한 사람은 유자광이었습니다.이런 까닭에 위훈이 생겨난 것이옵
니다.”
  사간원 정언 김익이 조광조의 뒤를 이어 어전에 엎드렸다.
  “유자광이란 자는 불학무식한 무령군이란 호반으로 항상 소인의 이름을 
듣는 자옵니다.자기의 자질들을 공신 틈에 집어넣으려  하여,먼저 성희안과 
유순정의 아들과 조카들이 이름을 공신 속에 적어 놓았습니다.이러하니 성
희안,유순정 등 재상들은 자기  자식의 이름이 있는 때문에  보고도 못 본 
체 슬몃 넘겨 버렸습니다.”
  이때 조광조는 김익의 증언이 있은 뒤 더한층 신명이 났다.
  “전하 보옵소서.막중 국가의 공신을  정하는 일에 사사로운  자기 일을 
하여 이러한 공평치 못한 추한 일을 범했습니다.이것은 사람이 모두 다 부
귀공명으로만 마음이 휩쓸려서 자기만 이롭자는 데서 나왔습니다.전하께서
는 왕 천하는 도를 가지시어 지금 민심을 바른 길로 지도하고 계십니다.이
때 이 이로운 곳으로만 흘러 가려는 사람의 마음을 쾌하게  끊으시어 엄하
게 삭훈하라는 영을 내려 주십시오.만일 이  일을 그대로 덮어두신다면 이 
세상에 누가 부귀영화를  싫어하는 사람이 있겠습니까?도둑질을  해서라도 
부귀영화를 탐하려들 것입니다.오늘날 쾌하게 바로잡지 아니하신다면 다시
는 고칠 기회가 없는 것입니다.”
  조광조는 사람들의 마음이 이로운데로 달아나는 악한 마음을,이 일을 기
회로 하여 바로잡아 놓아야 한다고 도의론을 들어 강경히 주장한다.
  조광조의 말이 떨어지니 대사간 이성동이 어전으로 추창해 아뢴다.
  “박원종과 성희안은 연산주를 폐하여 나라를 바로잡는 일을 시작했으니 
그들은 당연히 일등공신의 칭호를 받을  자격이 있습니다.그러하오나 사등
공신이 된 사람들의 이름을 훑어본다면 그들의 아들과 조카와 사돈의 팔촌
까지 모두 공신으로 되어 있으니 이렇게 공신이 흔해 빠질 수가 있습니까?
선비들은 이런 추대를 보고 분함을 못  이겨 울분해 하고 있습니다.일등공
신만은 그대로 두고,이등 삼등에는  정상을 보아 몇 명만  깎고,사등공신은 
공신이 아니라 공신들의 일가이오니 전체로 깎아 버리시옵소서.”
  이성동의 말이 떨어지자 조광조는 다시 용안을 우러러 바라보며 아뢴다.
  “이등과 삼등 속에도 강혼 같은  사람은 글재주가 있으나 극히  간사한 
사람이옵고,유순 같은 사람은  반정이 일어날 때  재상으로 있으면서 겁이 
나서 벌벌 떨던 일은 지금도 사람들이 모두 웃고 있사온데  엄연히 이등공
신으로 되어 있고,구수영은 연산 때 채정사,채홍사가 되어 팔도강산에 아름
다운 미녀를 뽑아 들여  흥청,운평을 만들어 놓고 폐주  연산의 악한 일을 
부채질해 돕던 자온데  이 자가 이등공신이  되었삽고,대신 성희안의 아들 
성율은 나이 겨우 열 일곱 살이  온데 젖내 나는 어린애가 국가의  원훈이 
되었으니 이런 기막힐 일이  어디 있습니까?지금 사등공신 속에서  대신과 
재상의 아들과 일가라 해서 공신이 된 자가 삼십 여 명이요,유자광에게 뇌
물을 바쳐서 공신이 된  자가 오륙 명이요,내관으로 공신이  된 자가 칠팔 
명이요,대신의 압력과 위세로 공신이 된 자가 서너 사람이나 됩니다.참으로 
기막힌 일이올시다.개국공신에 다음가는 정국공신의 소중한 칭호를 뇌물을 
받고 내주다니 말이 됩니까?공신도 뇌물로 되는 것입니까?”
  조광조의 아뢰는 말씀은 싸늘하게 차가운 얼음장 같았다.
  뇌물 주고 공신이 되었다는 소리에 전하의 얼굴엔 노기가 띠어졌다.
  “어느 놈이 뇌물을 주고 공신이 됐단 말이냐?”
  전하의 옥음은 떨렸다.
  “평안도 사람 최유정은 잘 두루마기를 유자광이한테 보내고 사등공신이 
되었습니다.”
  “장한공이란 자도 뇌물을 바치고 공신이 되었습니다.”
  대사간 이성동이 조광조의 뒤를 받친다.
  임금은 한동안 잠자코 무엇을 생각하다가,
  “이미 정해 놓은 공을 뒤에 고치기란  심히 어려운 일이다.아직 거론하
지 말고 물러가들 있으라.”
  임금의 생각은 소란을 떨어서  다시 뜯어 고치기가  싫었던 것이다.이쯤 
말해놓고 자리에서 일어날 뜻을 보인다.
  이 모양을 본 젊은 신하들은 당장 전하의 허락을 받으려 했다.사헌부 장
령 벼슬하는 김인손이 앞으로 나섰다.
  “이러한 망유기극한 일은 소인 유자광이 짓인 것을  전하께서도 통촉하
셨으니 빨리 허락을 내려 주십시오.”
  임금께 어서 허락을 내리라 졸라댄다.
  사헌부 장령 김인손이 임금을 졸라대니 사헌부 지평 조광좌도 앞으로 나
섰다.
  “전하!밝은 정치를 하시려는 이때,용단을 아니 내리신다면 뒤에 오는 폐
단이 지극히 많은 것입니다.어서 빨리 허락을 내려 줍시오.”
  사헌부 집의 벼슬하는 박수문도 어전 앞으로 나섰다.
  “지금 전하의 성스러운 학문이 높고  밝으신 터에 이러한 허위  사실을 
덮어두실 수는 없습니다.아주 오늘로 용단을 내려서 삭훈을 하라고 허락을 
내려 주십시오.”
  젊은 신하들은 임금이 등에 진땀이 나도록 간한다.
  옆에 있던 승지 박훈도 어전에 아뢴다.
  “지금 대사헌과 대사간 이하 모든 간관이 아뢰는 일은 이들의 사사로운 
의견이 아니오라 나라의 국론이옵니다.쌓이고 쌓였던  국론이 이제 발로가 
되어 아뢰는 것이오니 성상께서는 의심하지 마시고 빨리 허락을 내려 줍시
오.”
  승지 박훈은 호를 강수라 했다.그는 현량과에  뽑힌 사람으로 어진 사람
의 이름을 받았다.벼슬이 간관이나 헌관은 아니라  하나 임금을 지척에 모
시어 어명을 받는 승지인 까닭에 이렇게 바른말을 올리는 것이었다.
  전각에 가득히 모인 젊은 신하들은 모두 다 조광조와 한마음 한 뜻이 되
어 임금에게 빨리 허락을 내리기를 청했다.
  전하는 약간 불쾌한 기분이 마음속에 움직였다.전하는 대답이 없이 슬며
시 용상에서 일어났다.두어 시간 이상을 두고  지루하게 떠들어대니,머리도 
아프고 몸도 피로했다.
  내시는 봉미선을 들고 전하를  모시어 내전으로 물러난다.누구  한 사람 
감히 전하의 곤룡포 자락을 잡아 간할 수는 없었다.
  그러나 조광조는 양연히 일어나  전하의 뒤를 따라  추창해 쫓았다.다만 
나라 정치를 바로잡아 보자는 한 조각 붉은 마음이 있을 뿐 털끝만한 사심
이 없었다.
  전하는 힐끗 뒤를 쫓는 대사헌 조광조를 돌아다보시었다.
  “전하!당시의 일등공신으로는 지금 홍경주 단 한 사람이 살아 있사옵니
다.자세한 일을 홍경주한테 물으시면 소상히 말씀하오리다.”
  지금 자기의 뒤에서는 남곤과 심정이 홍경주를 매수해 놓고 홍빈에게 손
을 뻗쳐서 조광조 이하 헌관과 대간들이 공신을 삭훈하자는 의논을 두들겨 
부수라는 음모를 꾸미고 잇는 것을 까맣게 모르는 조광조는 곧이곧대로 이
렇게 말을 올렸다.기막히게도 어진 사람이었다.
  전하는 미연히 웃으며 고개를 끄덕였다.조광조가  물러난 뒤에 무예청들
은 전하의 옥교를 어깨에 메었다,
  “어디로 모시오리까?”
  내시가 아뢰었다.
  상감의 머리에는 조광조가 마지막으로 아뢰었던 홍경주가 머리에 떠올랐
다.
  “홍빈의 처소로 자비를 대어라.”
  상감의 옥교는 홍경주의 딸인 홍빈의 처소로 향했다.
  (중권으로 이어집니다.)
