        여인천하 (중)
    지은이: 박종화
    출판사: 범우사
    봉사자: 김주영

    온유지향
  부용당 아늑한 홍빈의 처소에는 무예청들의 시위 소리가 일어났다. 희빈 
홍씨는 시녀를 거느리고 황망히 뜰 아래로 내려서 전하를 맞았다. 
"상감마마, 행차합시오." 홍빈은 말을 마치자 꽃보다도 더 아름다운 웃음을 
풍기며 화사한 흰 손길을 늘이어 상감의 겨드랑이를 껴안아 부액을 해 
올린다. 훈훈한 향기가 전하의 코를 스쳤다. 홍빈에게만 느낄 수 있는 
언제나 싫지 않은 아름다운 향기였다. 홍빈의 보드라운 손길이 전하의 
겨드랑이에 따스한 감촉을 주면서 전하의 마음을 풀솜처럼 부드럽게 
녹였다. 온종일 조광조 이하 헌관과 간관 이하 여러 선비들한테 졸려대던 
터분한 머리가 운권청천이 된 듯 거뜬하고 가벼웠다.
  "부용당으로는 한동안 임어를 안 하시더니 오늘은 서편에서 해가 떴나 
보옵니다."
  시녀들이 물러가고 방 속에서 전하와 홍빈이 미소를 풍겨 서로 대했을 
때, 홍빈은 얼굴에 보조개를 지으면서, 이렇게 도란거렸다. "네가 시샘을 
하는 거냐?" "샘을 피우는 것이 아니라, 사모하여 그렇소이다. 어느 날 
어느 땐들 소녀의 마음에 전하께옵서 아니 계신 때가 있사오리까." 희빈 
홍씨는 맑은 눈에 또 한 번 웃음을 흘려서 하소연하는 듯 전하를 
바라다본다. 전하는 취한 듯 홍빈의 얼굴을 건너다본다. 삼십대로 접어든 
홍빈의 얼굴은 이십대 적 홍빈보다도 더 한층 아름다워 보였다. 살갗은 
더욱 기름지고 윤이 흘렀다.
  "중전에서 납시었습니까?"
  홍빈은 지금 전하가 사정전에서 자기의 처소로 임어한 것을 빠하게 알고 
있으면서, 짐짓 화살을 중전한테로 쏘아 임금의 마음을 흔들어 보는 
것이었다. "중전? 중전이라니, 요새는 중전에도 편안히 앉아 볼 틈이 없다. 
조강과 석강을 하느라고 밤낮 경연 자리에만 나가 앉게 되었다." 전하는 
뱉듯이 대답했다. 화가 나는 모양이었다.
  "옥체를 보중하옵시오. 아침 저녁으로 경연 자리에만 나가 앉으시면 
피로하시어 어찌하십니까? 춘추가 삼십이 넘으신 전하께서 너무 공부를 
하십니다." "공부하는 것은 좋다만 그놈의 선비들이 고집이란 참으로 
지독한 것이거든. 그것들이 한참 우셔댈 때는 고만 등에 진땀이 나고 
골치가 지근지근 아프단 말야."
  전하는 아름다운 홍빈을 앞에 앉히고 도란도란 이야기하는 이 행복스런 
순간을 무한히 아끼고 싶었다. 전하는 한숨을 한번 가볍게 쉬면서 안석에 
의지하여 다리를 쭉 편다. "용안이 몹시 피로하신 듯하옵니다. 화채를 타 
올리오리까?" "아아, 입술이 타는 둣하다. 서늘하게 마실 것이 있거든 
가져오너라." 홍빈은 날렵하게 일어나 문밖으로 나가더니 이윽고 불그레한 
오미자 화채를 은그릇에 담아 황금 쟁반에 받쳐 가지고 들어섰다. 홍빈은 
무릎을 꿇고 은대접을 화사한 흰 손으로 받들어 전하의 입가에 대었다. 
오미자의 아름다운 액체가 촉촉히 전하의 타는 듯한 입술을 추켜 주었다. 
 "그러기에 딱한 일이다. 그래서 얼른 허락을 아니 했더니 중구난방으로 
떠들어대는 통에 내가 입술이 타고 진땀을 흘렸다." 임금은 또 한 번 
염증이 나는 듯 한숨을 쉬었다. "조금 누우십시오. 잠깐이라도 옥체의 
피로하신 것을 푸시옵소서." 홍빈은 화채 쟁반을 옆으로 물리고 전하를 
편안히 보료 위에 눕게 했다. 의대 위에는 가볍고 따스한 약과문의 잘 
천의가 덮여졌다. 전하는 몸을 편하게 하여 홍빈이 덮어 주는 잘 천의 
속에 안일하게 누워 본다. 홍빈의 부드러운 손길이 잘 천의 위로 전하의 
무릎과 다리를 주물러 댄다. 전하의 뼈끝은 속속들이 노그라지는 듯 
시원했다.  "선비들이 무슨 일을 하시라구 강박을 했기에 전하의 입술이 
이토록 타시었습니까? 무엄한 자들이옵니다." 홍빈은 전하가 마시는 
은대접을 입술에서 잠깐 떼었다가 이렇게 아뢰고 다시 입가에 대어 준다. 
전하는 목이 타는 듯 한 모금을 더 마시었다. "반정공신들의 벼슬을 
깎으라고 한단다." "웬일이오니까?" 홍빈은 소스라쳐 놀라는 표정을 
지었다. "공 없는 사람들이 공신의 표창을 받았다구." "전하를 위하여 
목숨을 내걸고 반정한 사람들의 공을 어떻게 전하의 손으로 깎으십니까? 
그리구 공신 칭호를 내리신 것은 어제오늘 일이 아니구 벌써 십여 년 전의 
일이온데 선비들은 오늘 와서 공신의 칭호를 깎으라고 합니까?" 
  홀연 홍빈의 눈시울에 안개가 일어나며 구슬 같은 눈물이 두어 방울 
떨어졌다. 유열 속에 파묻혀서 눈을 스르르 감았던 전하가 우연히 눈을 떠  
보니, 홍빈의 아름다운 눈에는 눈물 흔적이 비쳤고 명랑하던 얼굴엔 
시름이 안개 끼듯 서렸다. "웬일이냐? 우느냐?" 전하는 누워서 홍빈을 
바라보며 묻는다. "아니올시다." "아니라니, 눈엔 눈물 흔적이 완연한데?" 
"제 신상을 생각하고 우연히 눈물이 서렸는데, 황공하옵게도 전하께서 
보시고 물으시니 죄송하기 그지없사옵니다." "네 신상이 왜 어떻다 
하느냐? 내가 이렇게 너를 잊지 않는데, 그리고 너한테는 아들과 딸이 
많지 않으냐?"
  "전하께서 소녀를 사랑하시고 아들, 딸이 많을수록 제 신상이 
딱하옵니다." "도대체 알 수 없는 소리로구나. 어서 말을 해봐라. 
갑갑하다." "선비들이 공신들을 폄하고 공신들의 벼슬을 깎으라 한다 
하오니, 제 아비 홍경주도 명색이 공신이라 선비들의 손에서 결딴이 날 
테니 소녀의 신상이 탈이 아니오이까?" 홍빈의 눈에서는 연해 왈칵 눈물이 
쏟아졌다. 전하는 벌떡 일어나 용포 속에서 눈빛 같은 흰 수건을 꺼내 
홍빈의 눈시울을 부드럽게 닦아준다. "염려 마라. 조광조도 네 아비 
홍경주의 벼슬을 깎으라고는 아니 하더라. 도리어 그 때 일을 아는 
일등공신은 네 아비 한 사람이 세상에 남아 있을 뿐이니, 네 아비한테 
물어 보라고 말하더라." 홍빈은 눈물 흐르는 얼굴을 전하한테 맡겼다. 
임금의 수건이 홍빈의 뺨을 닦아 줄 수록 눈물은 멎지 않았다. 전하는 
측은한 생각이 들었다.
  "염려 말래두 그러는구나." "상감마마, 조광조가 제 아비의 벼슬을 
깎으라구 아니 하는 것은 제 아비가 예뻐서 그러는 것이 아니옵니다. 먼저 
다른 공신들의 공을 깎고 그리고는 서서히 제 아비의 공도 깎으려는 
배짱입니다. 조광조도 홍경주는 후궁 아무개의 아비란 것을 잘 알고 있을 
것입니다. 먼저 소녀의 마음을 안심시켜 놓고 모든 공신들의 벼슬을 깎은 
뒤에 아비의 벼슬은 나중에 깎으려 할 것입니다. 소녀의 아비보고 
하문하시라는 것도 모두 다 그 자의 쾌사올시다. 조광조는 전에도, 제 
아비에게 찬성 벼슬을 시키신 것을 호반이 무슨 놈의 찬성이냐구 들고 
일어나 막아 대지 않았습니까? 상감마마께서도 기억하시오리다."
  홍빈의 눈물을 씻어 주는 전하의 손수건은 물초가 되어 흠씬 젖었다. 
홍빈의 눈물은 여전히 흘렀다. 임금은 손수건을 버리고 옥잠을 꽂은 
홍빈의 검은머리를 끌어안아 용포 자락으로 홍빈의 눈시울을 닦아 준다. 
눈물을 머금어 하소연하는 사랑하는 사람의 아름다운 얼굴은 젊은 임금의 
눈에는 하얀 이화가 봄비에 젖은 듯 도리어 풍정 있게 보였다. 임금의 
뺨은 자기도 모르는 사이에 눈물 머금은 여인의 이화꽃 뺨에 닿았다. 
처근하고도 따스한 뺨이었다. 검은 살색과 흰 볼에는 향훈이 안개마냥 
일었다. 전하는 더한층 가련하다 생각했다. 용포 소매 속에서 어수를 
드러내어 이화꽃 홍빈의 얼굴을 두 손으로 받들어 고이 바라본다. 눈과 
눈이 마주친다. 기름한 여인의 속눈썹엔 아직도 이슬이 맺혀졌다. 호수 
같은 여인의 눈은 소리 없이 하소연을 계속한다. 전하는 또 한 번 용안을 
향기로운 뺨에 살포시 대어 보지 않을 수 없었다. 
  홀연, 아름다운 홍빈의 붉은 입술이 전하의 눈 아래서 곱게 움직였다. 
"아비를 살려 주옵소서." 소쩍새 소리보다도 더 심란한 홍빈의 목소리였다. 
"염려 말래두 그러는구나." 전하는 또 한 번 강하게 홍빈을 껴안는다. 
"허락을 내리셨습니까?" "무슨 허락을." "공신들의 벼슬을 깎으라고 허락을 
내리셨느냐 말씀입니다." "그것이 그리 쉬운 일이냐?" "그러면 아직도 
허락을 아니 내리셨나이까?" "네 아비한테 한번 물어 보고 처사를 하련다." 
"조광조가 아무리 제 아비보고 하문을 하신 뒤에 일을 결정하시라 해도 
조광조를 너무 믿지는 마옵소서. 조광조는 당파를 만들고 있습니다." 
"당파?" 임금은 깜짝 놀란다. "그러하옵니다. 조광조는 당파를 지어서 
조정의  권세를 자기네들끼리만 잡으려 한다 합니다." "어디서 들었느냐?" 
"궁중 안에 궁녀들이 모두 다 이야기하고, 무예청 별감, 내시들......모르는 
사람이 없사옵니다." "그럴 리가 있나? 어진 일을 해서 왕도정치를 하려고 
애쓰는 사람들인데......" 전하는 아직도 조광조를 믿었다. "왕도정치란 
방패로 내세운 것뿐입니다. 그들은 자기 당파가 하는 일이 아니면 모조리 
훼방을 놓아 못 하도록 만들지 않습니까?" "당파란 
누구들이라더냐?""현량과에 뽑혀서 나온 사람들이 모두 다 조광조의 
당파가 아니옵니까?" "선비들이지, 당판가?" 
  "전하께서는 참으로 어지신 성군이십니다. 아까 사정전에서 듭실 때도 
선비들의 등살에 몸이 피곤하시어 진땀이 흐른다고 하시더니 금방 
잊으셨습니까? 우겨대는 그 행동이 당파를 지어서 저희들 하고 싶은 
대로만 하는 것이 아닙니까? 보십쇼, 조광조는 맨 먼저 선비들을 끼고 
폐비 신씨를 복위시키라고 우겨대지 않았습니까? 조정 여론이 두 갈래로 
벌어지니 전하께서는 선비 두 사람을 귀양 보내셨습니다. 그러나 조광조는 
언론을 막아서는 아니 된다고 떠들어서 결국 두 사람을 풀어 놓지 
아니하였습니까? 조정 여론이 두 갈래로 벌어지니 전하께서는 선비 두 
사람을 귀양 보내셨습니다. 그러나 조광조는 언론을 막아서는 아니 된다고 
떠들어서 결국 두 사람을 풀어놓지 아니하였습니까? 조광조는 전에 없던 
현량과 라는 과거를 만들어서 어진 사람입네, 착한 사람입네 하고 저희 편 
사람들만 뽑아서 글 읽으시는 경연 자리를 만들게 하고 그들에게만 자꾸 
벼슬을 높여 주게 하지 않았습니까? 조광조는 몇 천년 내려오는 이 나라 
불교도인 착한 중들을 모두 다 몰아 내쫓아 버리지 않았습니까? 조광조는 
선조 떼부터 대대로 내려오는 삼청동 삼청전에서 군왕의 명복을 빌어 제사 
지내는 일을 못하게 하지 않았습니까? 모두가 자기만이 옳고 남이 하는 
짓은 그르다고 하는 사람입니다. 이제는 전하를 모시어 임금이 되게 한 
공신들마저 없애 버리려하여 공신들의 벼슬을 깎으려 듭니다. 저희들 
혼자만 정권을 잡으려는 욕심이라 합니다."
  총명한 홍빈이었다. 임금의 무릎에 안긴 채, 조광조의 지나간 정치 
활동을 모조리 들어 도란도란 반박을 한다. 홍빈의 말을 조목조목 임금이 
가만히 듣고 보니, 왕도 정치를 하기 위하여 자기를 간한 것이 아니라 
자기의 정치 세력을 심어 놓기 위하여 당파를 세우고 다른 세력들을 
탄압하고 있다는 것도 일리가 있는 듯이 생각됐다. 전하는 홍빈을 안은 채 
마음이 다시 우울해졌다. 날렵한 홍빈이었다. 잽싸게 전하의 우울한 
얼굴빛을 알아차렸다. "공연히 경연 자리에 아침저녁으로 나가지 
마시옵소서. 몸만 피로하시고 실상인즉 조광조의 장단에 전하께서는 넘어 
가시는 것입니다." 홍빈은 말을 마치자 불구슬빛 같은 자주 공단 저고리 
화려한 소매를 늘여 부드러운 흰 손으로 전하의 목덜미를 껴안는다. 
훈향이 미풍을 지어 일어나면서 전하의 코를 더 한 번 엄습한다. "그것, 
소명한 것, 네가 아니었다면 내가 꼭두각시놀음을 할 뻔했구나."
  전하는 용포의 팔을 늘여 홍빈의 남치마 두른 허리를 껴안는다. 한동안 
유열의 시간이 흘러갔다. 전하는 홍빈을 무릎 앞에 내려놓았다. "벼루를 
가져오너라." 홍빈은 부용당 윗목에 놓인 아담한 화류 연상을 받들어 
어진에 공손히 놓은 뒤에 백옥 화판 화류 벼루뚜껑을 열고 황옥 수적의 
물을 벼룻돌에 똑똑 떨어뜨린 뒤에 당채색을 칠한 수양매월 해주먹을 
가볍게 문질렀다. 벼룻돌에는 오색이 찬란한 먹기름이 구름 일 듯 일었다. 
전하는 서한에 전주 분백지 두루마기를 펼치고 필통에서 무심장봉을 꺼내 
들고 어찰을 쓴다. "지금 조정에서는 조광조 이하 모든 신하들이 반정 
당시에 논공행상을 할 때, 공 없는 사람이 거짓 공신이 됐다 하여 공신 
칭호를 깎아 내리자는 것이다. 당시의 일등공신으로 큰일을 한 사람은 
오직 경이 남아 있을 뿐이다. 목도한 대로 사실을 적어 올리라."
  왕은 쓰기를 마치자 피봉에 수결을 두고 홍빈한테 주었다. "이 편지를 
대전별감한테 줘서 너희 아버지한테로 내보내게하고 곧 답장을 받아 
오라." 홍빈은 어찰을 받들고 나가 상궁에게 전하고 상궁은 내시를 통하여 
대전별감을 불렀다. 홍의에 초립을 쓴 대전별감은 상궁한테 어찰을 받았다. 
"상감이 내리시는 어찰이오, 빨리 남양군꼐 전하고 봉서답장을 받아 
오라는 처분이 계시오." 상궁의 설명을 들은 대전 별감은 전하의 어찰을 
품에 간직한 다음 홍의 자락을 바람에 흩날리며 궐문 밖으로 나섰다. 이때 
남양군 홍경주는 남곤, 심정과 밀모를 의논한 뒤에 자기 딸 희빈한테 남곤, 
심정이 보내는 금은보화를 들여보내고, 조광조를 헐어서 말씀 아뢸 것을 
부탁한 뒤에 궁주의 동정을 기다리고 있었다. 남곤과 심정은 날마다 
홍경주의 집에 모여서 동정을 기다리고 있었다. 이때 바깥 사랑에서 
청지기가 들어왔다.
  "대감, 대전별감이 대궐에서 나왔습니다." "대전별감이? 들어오라 
일러라." 남곤, 심정, 홍경주 세 사람의 얼굴엔 희색이 만면했다. 이윽고 
홍의를 떨쳐 입은 대전별감이 창 앞에 서자 어찰을 홍경주에게 전했다. 
"곧 답 봉서를 받아 오라는 처분이 내렸소이다." "그러한가? 바깥 사랑에 
잠깐만 기다리게. 곧 봉서를 써서 올리도록 할 테니." 홍경주는 어찰을 
받아 펴 보기 시작했다. 남곤, 심정도 머리들을 디밀고 어찰을 살펴본다. 
"자, 대감, 되었소. 어서 답 봉서를 쓰시오. 절대로 가짜 공신을 봉한 일이 
없다고만 하시오. 성희안의 아들이나 유순의 아들이 사등공신으로 된 것도 
아버지 일을 아들이 도와서 공신이 된 것이라고 아뢰어 쓰시오." 심정은 
연상을 들여다보고 남곤은 먹을 갈았다. 홍경주는 답장을 쓰기 시작하였다. 
  "하문하신 봉서에 대하와, 삼가 아뢰오. 공신들은 한 사람도 거짓 공신이 
없는 줄 아뢰오. 이 신이 전하를 위하여 반정을 일으킬 때, 모두 다 
목도해서 본 일이옵니다. 일등공신이나 이등공신의 아들이 사등공신이 된 
것은 그의 아버지를 도와서 아들들이 의거를 일으킨 까닭이옵니다. 조광조 
이하 선비들은 그때 사실을 알지도 못하옵고 공연한 소란을 떨고 있사오니 
한심한 노릇이옵니다." 홍경주는 쓰기를 마치고 남곤과 심정한테 답 
봉서를 돌려보였다. 심정과 남곤은 만족했다. "좋소이다." 하고 찬동하는 
뜻을 표했다. 홍경주는 풀로 봉서를 봉한 뒤에 친히 바깥 사랑으로 나가서 
대전하고 청지기한테 일렀다. "별감을 잘 대접했느냐?" "안에 말씀드려 
약주를 한 잔 대접했습니다." "잘먹었습니다." 대전별감은 홍경주 대감을 
보고 치사를 올린다. "노자나 주어서 들여보내라." "분부대로 
거행하겠습니다." 홍경주가 또 사랑으로 들어간 뒤에 청지기는 별감의 속 
허리띠에 엽전 꾸러미를 넌짓 찔러 주었다.
  임금은 대전별감이 올리는 홍경주의 답 봉서를 받아 읽었다. 마음은 
차차 조광조에게서 떠나기 시작했다. 이날 밤 홍빈은 전하를 모시어 
지냈다. 이튿날 전하가 외전으로 납시려 할 때 홍빈은 또다시 속삭였다. 
"전하, 옥체를 평안하게 보중하시옵소서. 너무 경연에 나시는 것도 머리에 
해롭습니다." 홍빈은 조광조와 전하가 자주 만나지 않도록 이렇게 훼방을 
놓았다. 한편으로 대전별감 편에 답 봉서를 들여보낸 홍경주의 사랑에서는 
남곤, 심정, 홍경주 세 사람이 다시 의논을 계속한다. "내일쯤은 
남양군께서 대궐로 들어가시어 따님을 만나 보시고 지난번에 우리들이 
의논했던 그 일에 곧 착수를 하도록 해야 할 것입니다." 남곤이 먼저 말을 
꺼냈다. "차차 때가 익어 가니 일을 곧 단행해야 합니다." 심정도 말참견을 
했다. "나는 이목이 번다하므로 우리 딸 희빈한테 몸종을 들여보내서 
편지로 일을 시키려고 생각했소이다." 편지로 일을 시키겠다는 홍경주의 
말을 듣자 남곤과 심정은 펄쩍 뛴다. "편지라니, 그게 무슨 말씀입니까? 
누설이 되면 어찌 되라고." "나중에 증거거리가 되면 어찌하려구 그런 
생각을 하십니까?" "내가 꼭 친히 들어가 보아야 할까?" "여부가 
있습니까." 남곤은 뱉듯 대답했다. "먼저 문안 전갈을 들여보내시는 체하고 
비자를 보내시어 조용히 만나실 일이 있다 하신 후에 따님의 형편을 보아 
잠깐 만나 보시도록 하옵시오." 홍경주는 두 사람의 말을 그럴 듯하게 
생각했다. 슬며시 자리에 일어나 안으로 들어가 시비 옥분을 불렀다. "너, 
세수하고 머리 빗고 옷 갈아입은 뒤에 대내 안 부용당에 문안을 
들어가거라. 빈마마께 내가 그러더라구 아뢰고, 잠깐 내가 만나러 들어갈 
테니 어느 때가 좋을지 여쭈어 알고 나오너라." 
  시비 옥분은 홍경주의 명을 받아 몸단장을 차린 뒤에 대궐협문을 거쳐 
부용당으로 들어갔다. 이때 홍빈은 별감이 봉서를 가지고 온 뒤에 한참 
전하를 모시어 조광조의 험담을 하고 있는 참인데, 상궁이 문밖에서 
기침을 하면서, "마마, 잠깐 뵈옵기 원하오." 하고 거래를 올렸다. 홍빈이 
몸을 일어 영창 밖으로 나가니 상궁은 조용히, "지금, 본댁에서 문안비가 
대감의 전갈을 받들어 들어왔소." 하고 속삭였다. "어디 있느냐?" 
"상감께서 계시옵기, 동온돌로 불러들였소." 홍빈이 잠자코 동온돌로 
들어가 보니 시비 옥분이 반색을 하며 문안을 올리고 내달았다."떠들지 
마라, 상감마마께서 계시다. 무슨 일로 들어왔느냐?" "대감마마께서 긴히 
뵈옵고 말씀을 여쭐 일이 있사와, 먼저 소녀를 보내셨습니다. 어느 때가 
좋을지 여쭈어 보고 돌아오라 하셨습니다." 옥분은 총명한 눈을 들어 주인 
대감의 뜻을 전했다. 홍빈은 중대한 일이 있는 것을 짐작했다. "아무리 
급하시지만, 오늘은 상감께서 듭시었으니 만나 뵈일 기회가 없고, 내일 
저녁 떄쯤 협문으로 들어오시라고 여쭈어라." 시비 옥분은 조용히 전갈을 
받고 물러갔다.
  이튿날 저녁 때가 되자 홍경주는 관복을 갖추어 입고 협문으로 들어와 
내시에게 거래를 하고 부용당으로 들어섰다. "남양군 대감 듭시오." 하는 
내시의 소리에 희빈 홍씨는 부용당 전각 마루 끝까지 나와서 아버지 
홍경주를 맞아들였다. "아버님, 행차합시오." 홍빈은 늙은 아버지를 맞아, 
서온돌로 들었다. "좌우를 좀 멀리 해주게." 홍경주는 딸이언만 임금을 
모신 빈이라 해서 해라를 하지 않고 하게를 한다. "염려 맙시오. 미리 다 
분별해 놓았습니다. 무슨 중대한 일이 일어났습니까?" "어제 봉서를 
내리신 일로 미루어 자네가 공신들을 위하여 말씀을 잘 드린 일은 
짐작하겠네마는 큰일이 났어." "무슨 큰일이 났습니까?" 희빈의 아름다운 
얼굴빛이 변해진다. "조광조의 일당들은 나와 함께 일을 했던 돌아간 
박원종의 무덤을 파헤치고 관을 뻐개겠다고 떠들어대네. 세상 천하에 이런 
변괴가 있는가. 조금 있으면 이자들이 나도 죽이려고 할 테니 이자들을 
그대로 두었다가는 큰일나겠단 말일세. 그래서 우리들은 지금 기회를 보아 
이자들을 먼저 없이하려고 벼르고 있네." 아버지의 말을 듣는 홍빈은 깜짝 
놀란다. "정국공신인 박원종 대감을 부관참시를 한다니 말이 됩니까?" 
"그러니까 역적놈들이란 말야." 홍경주는 역적 소리에 강하게 힘을 주었다. 
"어떡한 좋습니까?" 홍빈의 눈에는 수심이 가득했다. "그러니 이 기회에 
마음을 바짝 돌려 놓잔 말야." "어제부터 상감께서는 조광조를 뜨악하게 
생각하셨습니다." "그것 가지고는 안돼 아주 염증이 나시도록 만들어 
놓아야 한단 말야." "어떻게 하오리까?" 홍빈은 초조한 듯 묻는다.
  "우리 공신들은 밖에서 역적 고변을 할 테니 안에서 자네는 중대한 일을 
해주어야겠어. 가만히 심복인 별감이나 무예청을 시켜서 비원 동산 안의 
나무란 나무에는 꿀로 주초위왕이란 네 글자를 쓰게 하란 말야. 이렇게 써 
놓으면 벌레들은 단꿀을 빨아먹으려고 글자를 좀먹듯 모두 다 파먹게 될 
것이란 말야. 이때 가서 자네는 전하께 '비원을 좀 보십시오'하면 
전하께서도 깜짝 놀라실 것이란 말일세. 주초위왕이란 말은 글자를 파자로 
해서 쓰는 것인데 주초 두 자를 합하면 나라 조자가 되는 것이니 조광조가 
왕이 된다는 뜻이거든." "알겠습니다." 홍빈을 말을 마치자 새까만 눈을 
깜박거리면서 마음속으로 무엇을 생각한다. "자신이 있겠는가?" 
"해보겠습니다." 홍빈은 눈을 내리깔고 차근히 대답한다. "이래야만 우리는 
살 수가 있어. 그렇지 않으면 조광조의 일당한테 모조리 몰려 죽네." 
"알았습니다." 홍빈을 말을 마치자 입술을 꼭 다물었다. 홍경주가 
부용당으로 다녀간 이튿날, 구중궁궐 깊은 사람 없는 비원 속에는 한 
사람의 동산지기가 낙락장송 소나무와 아름드리 홰나무 등걸에 꿀을 찍어 
글씨를 쓰고 돌아다녔다. 으슥한 비원 속이라 누구 한 사람 동산지기가 
글씨를 쓰고 돌아다니는 것을 발견한 사람은 없었다. 
  며칠 뒤의 일이었다. 동산지기는 부용당 전각 마루 앞에서 스란치마를 
끌고 서온돌로 들어가는 홍빈을 발견했다. "빈마마께 아뢰오. 소인은 
일전에 분부를 내리셨던 동산지기올시다. 한번 비원으로 소풍을 
나오시옵소서." "일간 시녀를 데리고 소풍을 나가리라." 홍빈은 대답하고 
동온돌로 몸을 쓰러뜨렸다. 동산지기의 간단한 한 마디 말에 홍빈은 비원 
나무에 글자 쓰는 일이 계획대로 잘된 것을 이심전심 잘 알았다. 이튿날 
홍빈은 시녀 오륙 명을 거느리고 부용당 뜰 아래로 내려섰다. "날씨도 
좋으니 어디 후원으로 소풍을 가보자." 홍빈의 말소리는 천연스러웠다. 
모든 시녀들은 홍빈의 뒤를 따라 문밖으로 나섰다. 홍빈은 아청빛보다 더 
푸르고 맑은 넓은 하늘 아래 푸른 천을 깔아 놓은 듯한 잔디밭을 
거닐었다. 청송 가지에 앉았던 한 두루미는 인기척에 놀라 푸드득 날고 
검은 깃에 흰 배알을 예쁘게 가진 산새들은 고운 소리로 노래를 불렀다. 
홍빈의 발길이 옥류천 샘이 솟는 한벽정에 당도했을 때, 정자를 휩싸 안아 
둘러싼 낙락장송과 활엽수의 잎들은 모두 다 노랗게 병이 들었다. 홍빈은 
그 중 큰 나무 앞으로 천연스럽게 걸음을 옮겼다. 
나무 등걸에는 '주초위왕' 네 글자를 완연히 이루어 깊숙이 좀이 먹어 
파들어갔다. "나무에 벌레가 생겼구나. 에구머니나, 글자 형국으로 벌레가 
파먹었네." 홍빈은 깜짝 놀라며 부르짖었다. 시비들이 우르르 몰려들었다. 
"아이구, 이상한 벌레도 다 봤습니다. 글자를 쓰면서 나무를 파먹었습니다." 
한 궁녀가 부르짖었다. " 이 나무뿐이 아니라, 저 나무도 병이 들었습니다." 
"어머나, 이 나무에도." "여기도 그런데," "전부올시다." "등걸뿐 아니라 
잎도 벌레가 먹었는데." "어쩌면 잎사귀마다 글자가 써 있어 똑같은 
글잔데." 궁녀들은 제각기 지껄였다. "도대체 무슨 글자가 쓰여 있나 
자세히 보자." 홍빈의 목소리가 떨어지자. "'주초위왕'이라고 쓰여 
있습니다." 그 중에서 진서를 아는 궁녀가 지껄였다. "참으로 자세히 보니 
'주초위왕'이라고 쓰여 있구나. 괴변이다. 위왕이란 왕이 된다는 말인데 
주초라는 것은 무엇일까?" 홍빈은 깜짝 놀라며 고개를 기울였다. 알 수 
없다는 표정을 짓는다. "좌우간 괴상한 일이다. 나쁜 징조냐, 좋은 징조냐?" 
홍빈은 발걸음을 무겁게 하여 부용당으로 돌아간다. 
  비원에 나무가 병들었다는 소문은 한 입 건너고 두 입 건너 부용당에 
자자하게 퍼졌다. 나무가 병이 드는데도 그대로 병이 든 것이 아니라 
벌레가 글자 형국으로 좀을 먹고 지나갔는데, 이 글자가 임금 왕자가 
되어졌다는 데 더 한층 변스러운 생각을 갖게 되고 또다시 '주초'가 
무엇인가 하는 데 문젯거리가 있었다. 부용당 내시와 별감들은 제각기 
쌍쌍이 떼를 지어 비원으로 들어가 좀먹어 병이 든 나무들을 바라보았다. 
"여보게, 이거 큰일났네. '주초위왕'이라는 것은 조씨네가 왕이 된다는 
소릴세. 나라 조 자를 떼어서 써보게. 주초가 되지 않나." "옳거니, 자네 
말이 맞네. 달아날 주 자와 초 자를 합하면 과연 조 자가 되네 그려. 
그러면 조씨가 왕이 된다는 소린가." "이 사람 말조심하게." 내시들은 글을 
알았다. 서로들 이렇게 지껄였다. "아니 우리들 사이야 말 좀 하기로 
어떤가. 조씨면 누굴까?" 내시 한 사람은 가만히 목소리를 낮춰 속삭인다. 
"조씨로 잘난 사람은 조광조 어른이지. 그러나 그분이 바른 정치를 하려는 
분인데 그런 일을 할 리가 있나." "아니 그분이 하려는 것이 아니라 
천심이 그리로 기울어지면 또 모르지." "이 사람. 목 달아날 소리 작작하고 
입을 다물게."
  말조심하라고 저희끼리 주의를 주면서도 주초위왕이 될 장본인은 
조광조밖에 없다는 소문은 자꾸 터져 나갔다. 이제는 부용당의 궁녀와 
내시와 무예청, 별감뿐 아니라 경빈 박씨의 처소, 창빈 안씨의 처소, 숙의 
이씨의 처소, 모든 후궁이며 중전, 대전의 궁녀와 액정들까지 전부 알게 
되고 모든 후궁들의 귀에도 날개가 돋친 듯 들어갔다. 날마다 후궁들은 
비원으로 나무의 좀먹는 구경을 하러갔다. 송구스런 소리는 점점 더 퍼져 
돌았다. 벌레들은 날이 갈수록 나무와 잎을 먹었다. 전하는 희빈 홍씨의 
처소에서 하루를 지낸 뒤부터는 일체 경연을 폐지하고 조광조 이하 
간관들을 만나 보지 아니했다. 경연에서 전하를 만날 수 없는 대사헌. 
대사간, 대제학 등 삼사 관리는 총결속이 되었다. "어서 경연 자리를 열어 
주시옵소서. 어진 임금이신 전하께옵서 어찌해서 요사이는 경연을 열지 
아니하십니까? 하루만 공부를 아니 하시면 입 속에 가시가 돋는 
법이옵니다. 그리고 거짓으로 공신이 된 사람들은 빨리 삭훈을 
하시옵소서." 하고 강경하게 상소를 얼렸다. 전하는 비답을 내리지 않을 수 
없었다. "내가 요즘 경연을 열지 않는 것은 몸이 좀 불편한 까닭이다. 며칠 
뒤에는 경연을 열고 다시 그대들과 함께 공부를 할 것이다. 그리고 공신의 
벼슬은 전에도 말했지만 십여 년 전에 이미 처리한 일이다. 소급해 올리라 
말할 필요가 없다." 전하는 강하게 끊어서 대답해 버렸다. 
  임금이 경연을 열지 않고 가짜 공신들의 벼슬 깎는 것을 단연히 거부해 
버린 이 태도에 선비 출신인 젊은 헌관, 간관, 사관 등은 격분하지 않을 수 
없었다. "사헌부, 사간원, 홍문관의 삼사가 가짜 공신을 깎자고 바른 
말씀을 드리는데 전하께서 듣지 아니하신다면, 이것은 삼사의중대한 
직분을 무시하는 것이니 우리들은 벼슬을 내놓아 단연코 총사직을 
합시다." 사헌부 지평, 장령 등 젊은 법관과 사간원의 사간, 정언 등 젊은 
언관, 홍문관의 교리, 수찬 등 젊은 사관들은 일제히 결속하여 대사헌 
조광조, 대사간 이성동, 대제학 이자, 대사성 김식한테 사표를 내자고 
우겨댔다. "선비라는 것은 바른 일을 하라고 벼슬자리에 나가는 것입니다. 
바른 말과 바른 일이 행해지진 않는다면 벼슬을 버리고 물러가서 다시 
시세가 오기를 기다려야 할 것입니다. 그렇지 않고 그대로 벼슬자리에 
앉아 있는 것은 비루한 짓입니다." 
  대사헌 조광조는 제자들의 말을 옳게 들었다. 붓을 들어 사표를 올린다. 
"대사헌 조광조는 모든 현관을 거느려 전하께 사표를 올리오. 가짜 공신을 
깎자고 누차 상소를 올렸으나 전하는 경연도 제하시고 안연히 듣지 아니 
하시어 이래 가지고는 국가의 기강을 바로 잡을 수 없소이다. 삼가 헌관 
일동은 사표를 올리오."
  대사헌의 사직상소가 들어가니 대사간도 사직상소를 올렸다. "대사간 
이성동은 간관들이 총의를 들어 총사직을 아뢰오. 간관으로 있어서 그 
책임을 다하지 못한다면 이것은 공연히 국록을 탐내는 자들의 행동이라 
생각합니다. 가짜 공신들의 벼슬을 깎지 않으시는 한, 신의 무리는 조정에 
벼슬할 수 없사옵니다." 
  간관들이 총사직을 하니 홍문관 대제학 이하 사관들도 사직상소를 
올렸다. "춘추필법을 맡은 사관들로서 위훈한 사람들이 무수하게 있는 
것을 알고 그대로 있을 수는 없사옵니다. 홍문관 대제학, 부제학 이하 
교리, 수찬 전원은 총사직을 원하오."
  사헌부, 사간원, 홍문관 세 관원이 총사직을 올리니 성균관 대사성과 
사성들도 사직을 
올렸다. "유생들을 지도하는 중책을 진 몸으로서 유선들이 부당하다고 
말하는 가짜 공신들을 그대로 두고 바로잡지 못하니 무슨 낯으로 유선을 
대하여 지도하오리까. 성균관 대사성 이하 관헌들도 총사직을 드리오." 
사직상소는 시시각각으로 올라갔다. 삼사가 사직상소를 전원이 올려서, 
출사를 아니 하고 문교를 지도하는 성균관 대사성이 사표를 올려 총사직을 
한다는 일은 전고에 없는 일이었다. 헌부, 간원, 홍문관, 성균관 네 부의 
관청은 텅 비어 버리고 조정과 들에는 긴장한 공기가 떠돌았다. 삼사가 
글월을 올려 항쟁해서 간하면 임금도 용상에서 내려앉는 게 이 나라의 
전통이었다. 온 세상이 술렁거렸다.
  "대사헌 조광조 대감이 가짜 공신을 깎으라고 간해도 상감이 듣지 
아니하시니 조광조 대감은 사직을 했다지?" "조광조 선생뿐인가? 사헌부 
헌관이 전부 사표를 올리고 대사간, 대제학, 대사성 네 아문의 관원이 
총사직을 했다네." "조광조 어른이 대사헌을 내놓으면 나라 정치는 또다시 
문란해지는 거야." "가신과 소인이 득세를 하고 세상은 또 한바탕 암흑 
세계가 될테지."
  정치에 발언권이 없는 백성들은 이렇게들 탄식만 하고 있었다.
  이때 조광조는 대사헌을 사직한 뒤에 임금의 하회를 기다리고 갈건 
야복으로 집에서 한일월을 보내고 있었다. 선비와 제자들은 나날이 나라 
일을 근심하면서 조광조를 찾았다. 하루는 패랭이에 중추막을 입은 노인 
한 사람이 나타나서 시자에게 조정암을 뵈옵기 청했다.
  "누가 왔다고 여쭈오리까?' 의복이 선비의 복색이 아닌 천인의 복색인 
것을 안 시자는 오만하게 이렇게 물었다. "동소문 안에 사는 갖바치가 
뵈오러 왔다고 말씀을 드려 주시오."
  늙은 손은 태연히 대답했다. 시자가 조정암한테 말씀을 고하니 조정암은 
신을 거꾸로 끌면서 뜰에 내려 반갑게 갖바치를 맞아들였다.
  "선생님, 어떻게 이렇게 누지에 왕림하셨습니까?" 조광조는 공손히 
인사를 드리면서 갖바치를 방으로 인도했다. 삼년 만에 만나는 갖바치 
학자였다. 반갑지 않을 수 없다. 갖바치라는 것이 백정의 계급인 것을 아는 
시자들은 조광조의 태도에 모두들 눈이 휘둥그레진다. 갖바치는 천천히 
조광조의 말에 대답한다. "오랜간만이올시다. 대감께서 소인의 집을 
찾아오신 지도 어느덧 삼 년이 됐습니다. 오늘 불현듯 대감을 뵈옵고 
싶어서 찾아왔습니다." "고맙습니다." 조광조는 기뻤다. 오라고 불러도 오지 
않을 갖바치 학자가 자기 걸음으로 걸어와서 만나 주니 참으로 감사했다. 
그러나 문밖에 모시어 섰는 시자들은 마음속으로, '선생께서 갖바치한테 
저대도록 말공대를 하시니 이상한 일이다.' 하고 서로들 눈짓을 하면서 
놀라지 않는 사람이 없었다.
  "그 동안 선생께서는 많이 수고를 하셨습니다." "천만에, 수고한 일이 
없었습니다. 바른 일은 하려고 합니다마는 얼른 되어지지 않아서 
걱정이올시다." "현량과를 마련해서 어진 사람들을 등용해 쓰실 뿐 아니라 
삼강오륜을 밝혀서 시정 사람들도 모두 다 예문가가 되었고, 삼청동 
삼청전을 없이하시어 사교를 막으셨고 대궐 안에 재를 올리지 못하게 
하시고, 언론의 창달을 위하여 노력하셨고, 이번에 반정공신들의 함부로 공 
준 것을 바로잡으려 하셨으니, 이렇게 십 년만 나간다면 우리나라는 진정 
요순시절이 될 것입니다."
 "불감합니다." 조광조는 갖바치 학자의 말에 이렇게 대답했을 때 
갖바치는 말을 계속한다. "듣자오니 이번에 사헌부, 사간원, 홍문관 삼사가 
총사직을 올리고 성균관 대사성까지 벼슬을 내놓아서 선비님들께서는 
기어코 반정공신들의 함부로 받은 공신 칭호를 깎으려 하신답지요?" 
"그리했습니다." 조광조는 갖바치의 묻는 말을 긍정해 대답한다. 갖바치는 
한동안 무엇을 생각하는 듯 눈을 감고 앉았다가, "대감께서 소인을 
찾으셨을 때, 소인이 대감께 여쭌 말씀이 있었습니다. 그때 소인의 말씀을 
혹시 기억하시겠습니까?" "기억하다뿐이오니까. 선생께서는 나더라 벼슬을 
하지 말라고 하셨습니다." 조광조는 미연히 웃으며 대답한다. 
  "그렇습니다. 대감께서 이제 벼슬을 내놓으셨다 하니 소인은 기뻐서 
찾은 것입니다. 대감께서는 그만큼 일을 하셨으니 이제는 물러앉으시어 
한운야학과 벗을 하시고 청풍명월 아래서 후생들을 지도하십시오, 이것이 
소인이 대감께 청하는 일입니다." "글쎄, 내 마음도 그러합니다만, 세상일은 
얼른 그렇게 단순하게 되지 않습니다." "만약 이번에 상감이 삼사가 
총사직한 데 대해서 약간 뉘우치는 기색이 계시어 어느 정도 위훈받은 
공신들을 깎으라고 허락이 내리신다면, 대감께서는 다시 벼슬을 
하시겠습니까?" 갖바치는 정색을 하며 묻는다.
  "허락을 하신다는 건 밝은 처분이시니 밝은 처분을 내리시는 데 벼슬을 
안 하고 어찌하겠습니까? 벼슬을 하자는 것은 전에도 말했지만 내 일신의 
호강을 취해서 하는 것이 아니라 이 세상을 바로잡아 보자는 것입니다. 
그러니 일을 하다가 중지할 수야 있겠습니까? 끝까지 바른 일을 해야 할 
것이 아니겠습니까?" 조광조는 도리어 반문한다. 조광조의 눈에는 젊은 
기운이 아직도 영명하게 서려있다. 
  갖바치는 조심스러운 표정으로 조광조를 한동안 쳐다본다. "쇠가 너무 
강하면 끊어지는 법입니다. 절벽에서 떨어지는 물은 고운 물소리를 내어 
흘러가지 못하고 부서져 구슬이 되어 흩어져 버리는 것입니다. 대감 한 
분만은 제발 벼슬을 하지 마시오. 진정으로 대감을 아껴서 하는 말입니다. 
아니, 우리들의 학문을 위해서 대감은 물러나 제자들을 양성해야 할 
것입니다." 갖바치는 얼굴에 엄숙한 표정을 지으며 조광조를 바라보았다. 
그의 반짝반짝 타는 듯한 눈에는 별빛같이 빛나는 정기가 함초롬히 서려 
있다. 
  "선생의 말씀을 잘 알아듣겠습니다. 내 몸을 위해 주는 지기의 말씀을 
어찌 못 알아듣겠습니까? 그러나 모든 동지들은 기회만 있으면 지지 않고 
착한 일을 해야만 한다고 떠들어댑니다. 물과 불을 가리지 않고 선의 길로 
뛰어들려는 이 젊은 사람들의 용기를 저버릴 수는 없습니다." 조광조는 
마음의 번뇌를 느끼면서 탄식하듯 대답한다. "대감께서 착한 일을 
하려다가 헌 번 후회를 하는 날은 백 년까지 이 영향이 미칩니다. 그까짓 
공신 칭호쯤 가짜가 있기로서니 무엇이 대단하다고 목숨을 내걸고 
싸웁니까? 앞으로는 착한 일만 잘해 나가도록 합시오." 갖바치는 이렇게 
조광조를 타이르고 돌아간다.

    떨어져 구슬이 되어
  나라 법에 사헌부, 사간원, 홍문관 삼사가 상소를 올려 들고일어나면 
임금도 용상 위에서 내려앉는다는 것인데, 삼사는커녕 성균관 대사성까지 
합해서 네 곳 마을의 관원들이 총사직을 하고 임금을 간하고 있으니 
전하도 난감했다. 홍빈을 통하여 조광조 일파가 정권을 독점하려고 파당을 
지어 공신을 배척하면서 선비들 일파의 세력으로만 뿌리를 박으련다는 
말을 듣자 전하는 조광조에 대하여 마음이 뜨악하게 내려져 가고 있는 
판인데, 성균관까지 들고일어나서 사사가 총사직을 하는 것을 보자 전하는 
마음속으로 크게 노했다. '과연 이자들이 당파를 만들어 가지고 나를 
위협하는구나!' 하고 괘씸한 생각이 들었다. 그러나 우선 체면상으로 이 
일을 수습하지 않을 수는 없었다. 전하는 전교를 내렸다. "영의정 정광필은 
육조판서를 회동하여 공신들의 위훈을 깎는 것이 옳은 일인지 깎을 수 
없는 일인지 의논하여 판단케 하라."
  대신 이하 육조판서는 어명을 받자 빈청으로 회동하였다. 빈청이란 
대신이 대궐 안에서 회의하는 곳이다. 영의정 정광필, 우의정 안당, 좌찬성 
이장곤, 좌참찬 이유청, 우참찬 이자 등은 곧 회의를 열고 의논한 뒤에 
상소를 올렸다. "정국공신은 사생을 맹서하여 나라 일을 한 사람들이오라, 
이제 와서 고치기 어려운 일이오나, 대간의 공론이 이대도록 비등하니 
사등공신 중에 마땅치 않은 자가 있다면 조사하여 처리하시는 것이 조정을 
편안케 하는 일인가 하옵니다." 영의정 정광필, 우의정 안당, 좌찬성 
이장곤 등은 모두 다 선비를 두둔하는 바른 사람들이었다. 감연히 대간과 
보조를 같이하여 사등공신 만이라도 공을 깎아야만 한다고 주장했다. 이때 
예조판서 남곤만은 영릉에 참배를 하러 간다고 슬쩍 빠져버렸다. 
  대신까지 우겨대니 임금은 하는 수 없었다. 전하의 등에는 진땀이 
흘렀다. 승지를 어전에 불러 공신 깎는 전교를 쓰게 했다. 임금이 완전히 
조광조 일파 선비들한테 굴복한 것이었다. 빈청에서는 대신들이 기다리고 
있었다. "옛적에 제왕이 대위에 오르게 되면 반드시 도와주는 신하가 있어 
그의 큰 공을 가상하게 생각하여 공신 칭호를 내리는 것이다. 요사이 
풍속이 해이해져서 의로운 것을 버리고 이로운 곳으로만 달아나서 스스로 
공신이 되어 나라를 속였으니 이것은 임금을 무시하고 하늘을 속인 
일이다. 단연코 법을 밝히지 않을 수 없다. 유순 운수군, 구수영, 정미수, 
강혼 등 이삼 등 공신과 사등공신 전부의 공을 깎아 국법을 바르게 하라. 
아아, 나라가 잘 다스려지기를 원하는 임금은 어질고 의로운 일을 하는 데 
급하고, 도덕을 존중하는 선비는 공리를 천하게 여기는 것이다. 나의 모든 
박관과 모든 선비는 나의 뜻을 받들라."
  승지가 어전에서 쓴 전교는 또박 정원으로 나가서 빈청으로 돌고, 
대사헌, 대사간, 홍문관 대제학, 성균관 대사성의 사직상소는 도로 
환부시켜 버렸다. 선비들은 환호성을 지르고 공신들은 벌벌 떨었다. 
조광조는 마음속으로, '그래도 어진 임금이시구나. 이러한 성군을 언제 
다시 만나랴. 백골이 진토되어 넋이라도 있고 없고 이분을 도와서 이 
나라를 기어코 밝은 나라를 만드리라.' 하고 생각했다. 갖바치 학자도 
자기보다는 학문이 높다 하나, 아직 임금을 대해 보지 못한 탓으로 나보고 
벼슬을 그만두라고 권한 것이다. 이쯤 생각해 보기도 했다. 조광조는 갈건 
야복을 벗어 놓고 다시 사모를 쓰고 관복을 입고 초헌 위에 올라 사헌부 
마을로 벽제를 치면서 들어간다. 거리거리 시중에서는 조광조가 사헌부 
대제학을 사직했다는 소리를 듣자, "나라가 다시 어둡겠구나."하고들 
탄식했는데, 조광조가 남발한 공신의 위훈을 단연코 깎아 버리고 다시 
사헌부로 들어가는 모습을 보자, "장하다. 조정암 선생은 백절불굴, 싸워서 
기어코 이기셨구나, 인제는 나라 정치가 다시 반석 위에 올려지게 되었다." 
"암, 사필귀정이지. 못된 짓을 하려던 공신과 오리들의 어깨가 축 
늘어졌겠네." "조광조 선생을 추상열일이야. 참으로 영의정 아니면 대사헌 
감이시지."
  그의 행차를 예찬해 우러러보았다. 대사간 이성동도 초헌을 돌아 
사간원으로 들어가고 홍문관 대제학 이자도 남여를 타고 대궐로 들어가고 
성균관 대사성도 남여를 성균관으로 몰았다. 참람한 공신들의 칭호 받은 
것을 깎는 것은 그것에 그치는 것이 아니었다. 공신의 칭호를 빙자해 
가지고 모든 불의한 행동과 모든 탐관인 권력을 남용하던 공신들의 악의 
뿌리를 송두리째 뽑아 제치는 일이었다. 이것은 바른 정치를 해 나가려는 
큰길가에 여기저기 가로막혀 있는 더러운 장해물을 치워 버리는 쾌활한 
처사의 하나이기도 했다. 이 어려운 일을 감연히 행해 치운 조광조 이하 
모든 선비들은 비로소 한숨을 내쉬면서 안도감을 느꼈다. 더욱 앞으로 
바른 정치를 할 수 있는 서광이 눈앞에 비친다 생각했다. 한편으로 전하의 
공신을 깎는 전교가 급하게 정원으로 내리자 깜짝 놀란 사람들은 남곤과 
심정이었다. 심정은 남곤을 몰아댔다. "대감은 왜 빈청 회의에 나가지 
아니했던가? 모두 다 대감 탓일세. 대감이 빈청 회의에 참례하여 한사코 
반대를 했다면 상감의 전교가 이렇게 급하게 내리지는 않았을 것 아닌가." 
  "정면 충돌을 하기가 싫어서 그랬지, 누가 이렇게 속히 전교가 내려질 
줄 알았는가? 허허 빨리 서둘러서 뒤엎어 놓아야겠네." 남곤은 변명을 
했다. "일이 여기까지 미쳤으니 별 수 없이 이것들을 당장 곧 처치를 
해야겠네." "어떻게 하면 좋은가?" 남곤은 심정한테 방책을 물었다. 
"자네들 이 길로 박빈한테로 곧 통하게. 나는 홍경주를 찾겠네." "비원 안 
나무마다 '주초위왕'이라고 쓴 것은 어찌 되었나?" 남곤은 심정한테 
묻는다. "그것은 문제없어, 벌써 벌레가 글자 형국을 다 파먹어 버렸어. 
때만 기다리는 판이야." 남곤의 묻는 말에 심정은 이렇게 대답하고 두 
사람은 급급히 흩어진다. 남곤은 심정을 작별하자 문안비를 대궐 안 
박빈한테로 들여보냈다. 문안비 품속에는 남곤의 비밀한 봉서가 들어 
있었다. 
  문안비는 연경당 박빈한테로 들어가 조용히 문안을 올린 뒤에 남곤의 
편지를 올렸다. '일이 급하여 감히 봉서로 여쭈오. 조광조가 공신을 깎은 
것은 먼저 기강을 바로잡기 위한 것이라 하오나 실은 그들은 장차 
삼강오륜을 내세워서 상감이 동생으로서 형님인 연산군을 내쫓은 죄를 
천하에 성토하면서 상감을 폐위시키려는 기막힌 계획을 세웠다 하오. 
그리고 그들은 가만히 사람을 비원에 들여보내서 꿀로 '주초'라는 글자를 
써서 벌레가 파먹게 한 뒤에, 천심이 조씨한테로 돌아가서 조광조가 장차 
임금이 된다는 것을 선전하게 위하여 이러한 망유기극한 짓을 범했다 
하오. 지금 서울 안 여염 백성들은 모두 다 조광조가 임금이 된다고 
수군대면서 좋아하고 있소. 이렇게 되면 우리들 공신과 후궁들은 모두 다 
도륙이 될 테니 어찌하면 좋소이까. 밤 안으로 상감께 이 일을 아시도록 
하시오.'
  경빈 박씨는 남곤의 비밀한 편지를 보자 부들부들 떨었다. 문안비를 
돌려보낸 뒤에 시비한테 영을 내린다. "상감께서 지금 어느 처소에 계신지 
알아보아라." 경빈 박씨의 목소리는 가늘게 떨렸다. 한편으로 심정은 
홍경주를 찾았다. "기어코 조광조의 일당들이 공신들을 깎아 버렸소이다. 
대감, 빨리 서두르지 아니하시면 우리의 목은 영영 달아나 버리게 되었소. 
홍빈께 어서 말씀을 드려서 조광조의 일당을 없이하라는 상감의 밀지를 
받아 내시오." 홍경주는 시각을 지체치 않고 홍빈한테로 비밀한 편지를 
들여보냈다. '조광조의 일당을 결국 공신들을 깎아 버리고 말았소이다. 
빨리 '주초위왕'이라고 벌레가 먹은 잎새와 나무를 상감께 보시게 하여 
상감을 진노케 한 뒤에 조광조를 없이하게 하라시는 밀지를 받아 
내리시오.' 
  이때 전하는 사등공신과 이삼등 공신 중에서 문제되는 사람들을 깎은 
뒤에 피로한 몸을 쉬려 하여 홍빈의 처소인 부용당으로 들었다. 홍빈은 막 
홍경주의 편지를 받아 잃고 난 직후였다. 상감을 뵙자 격동하는 말씀을 
올린다. "공신 칭호를 깎지 마십사고 그렇게 간해 올렸는데도 결국 
공신들을 깎으셨다 하니 사실이옵니까?" "하는 수 없어서 사등공신을 깎아 
버렸어." 전하는 기운 없이 대답하고, 안석에 피로한 몸을 기댄다. "왜 
소녀의 말씀을 아니 들으셨습니까, 조광조의 말씀은 믿으셔도 소녀의 
말씀은 믿으실 수가 없으십니까?" 홍빈은 원망하는 듯 요염한 눈을 들어 
전하를 살포시 흘겼다. "내가 너를 안 믿을 리가 있느냐. 조체가 있는 
법이다. 사헌부, 사간원, 홍문관이 한꺼번에 사직을 하면 대신 이하 
정경들의 의견을 처리하는 법이 조체다. 이것은 임금이라도 어찌하는 
도리가 없다. 대신들도 사등공신과 이삼등 공신 중에서 몇몇 사람은 
깎아야겠다고 하니, 대신들의 의견을 참작해서 처리한 것이다." "대신들도 
역적 놈들과 한통속이 된 것을 전하는 모르십니까?"
  홍빈은 대담하게 역적이라 강하게 부르짖었다. 조광조를 새파랗게 
역적으로 몬 것이었다. "설마 조광조가 역적까지야 되겠느냐. 당파를 
지었다는 말은 요전에 들어 알았으나, 역적은 아닌 것 같더라." "당파는 
무엇 때문에 짓고 있는 줄 아십니까? 역적질을 하려고 당파를 짓고 
있습니다. 전하께서는 증거를 보셔야만 아시겠습니까?" 홍빈은 말을 
마치자 문갑 서랍을 뽑았다. 서랍 안에는 낙엽이 가득하게 있었다. 
"잎사귀마다 집어 보시옵소서. 잎에 무슨 글자가 쓰여 있나 보시옵소서." 
전하는 기괴하게 생각했다. 가만히 잎 하나를 들어 보았다. 총총 구멍을 
뚫어 놓은 듯 벌레가 먹었다. 구멍은 합해서 글자가 되어 보인다. 
'주초위왕' 네 글자가 완연했다. 열이면 열, 백이면 백, 나무의 종류에 따라 
잎새 형상은 다르지만 글자의 형국은 똑같았다. "이것이 어디서 난 
잎이냐?" "비원에 떨어진 잎이옵니다. 무예청 애들이 주워 왔습니다. 천주 
만주 비원 나무는 모두 다 좀이 먹어서 이렇게 됐습니다. 소녀도 하도 
괴변스러워서 비원엘 나가 보았습니다. 이것은 기막힌 변고이옵니다. 
벌레가 똑같은 글자 모양을 내면서 나무 등걸마다, 잎새마다 이렇게 
파먹었습니다. 소녀만이 아는 일이 아니옵니다. 온 궁중이 다 알고 
있사옵니다. 무예청, 내시, 궁녀, 후궁들 할 것 없이 다 아는 사실이옵니다. 
주초가 무엇인 줄 아십니까?"
  "주초면 조가로구나. 조가가 임금이 된단 말이 아니냐?" 임금은 깜짝 
놀라 부르짖는다. "이래도 조광조가 역적이 아니란 말씀입니까?" "기막힌 
일이다. 조가가 왕이 된다고 하늘이 예언했단 말이냐?" 전하는 벌겋게 
노했다. "소녀의 말을 믿지 아니하신다면 친히 한번 비원으로 행차를 하여 
보시옵소서." "자비를 놓아라." 임금은 궁녀에게 친히 영을 내렸다. 궁녀는 
내시에게 영을 내리고 무예청에 영을 내렸다. 무예청은 전하를 옥교에 
모신 채 비원 문밖을 나섰다. 옥교 뒤에는 홍빈이 따랐다. 
  전하가 옥교에서 비원을 보살피니 나무와 잎은 모조리 똑같은 형태로 
좀이 먹었다. 쌓이고 쌓인 낙엽을 집어 보았다. 모조리 '주초위왕'이었다. 
등걸마다 역시 그랬다. 전하의 등골엔 소름이 쪽 끼얹어진다. "어느 때부터 
이랬느냐?" "단풍 질 무렵부터 그랬습니다." 무예청, 별감, 내시들이 일제히 
대답한다. 심히 우울하고 불쾌한 일이었다. '조광조는 정말 내 자리를 뺏어 
임금이 되려는가?' 전하의 등에서는 소름이 또 한 번 쪽 끼친다. 등살이 
으스스 추웠다. 온몸이 으슬으슬했다. "옥교를 돌려라." 전하의 옥교가 다시 
부용당 홍빈의 처소롤 들려 할 때, 문 밖에서 연경당 시녀 한 명이 사후를 
하고 있다가 옥교 뒤를 따르는 홍빈을 보고, "저 희빈마마께옵서 급히 
상감께 아뢸 말씀이 있다 하와, 마마 처소로 찾아뵈오려 오신다 하옵니다. 
처분이 어떠하시올지 묻사와 달라 하십니다."
  홍빈은 박빈과 요사이 보조를 같이했다. 조광조를 때려 눕히려 상감께 
뵈옵기를 청하는 줄 짐작해 알았다. 홍빈은 상감의 옥교 옆으로 가까이 가 
전하께 속삭였다. "경빈 박씨, 급히 상감께  아뢸 일이 있사와 부용당으로 
온다 합니다. 처분을 내려 주옵소서." 전하는 마음이 허탈된 이때 경빈 
박씨가 홍빈의 처소로 온다하니 든든하여 좋았다. "네 마음에 관계치 
않다면 함께 이야기하는 것도 좋겠다. 네 마음이 어떠냐?" 홍빈은 다른 때 
같으면 박빈과 함께 전하를 자기 처소에서 모시기가 싫었으나, 오늘만은 
좋으리라 생각했다. 박빈과 홍빈은 팔선녀 후궁 중에서도 제일가는 
쌍벽으로 전하의 사랑을 젓고 틀었다. 그러나 오늘만은 조광조를 때려 
눕히는 계기라, 공동 작전을 취하는 게 도리어 효과가 있을 것이라 
생각했다. 홍빈은 시비한테 방긋 웃음을 웃어 보이면서, "오셔도 좋다고 
처분이 내리셨으니, 빨리 오시라구 여쭈어라."
  홍빈은 말을 바친 뒤에 부용당으로 전하를 부축하여 올렸다. "도대체 
이상한 일이다. 벌레가 어쩌면 저대도록 파먹어서 또렷또렷 글자를 써 
놓았단 말이냐?" "참으로 전무후무한 변괴올시다. 인력으로 못할 일인가 
합니다." 인력으로 못 할 일이란 말을 듣자 임금의 등살에는 소름이 또 한 
번 쪽 끼얹혀지면서 으스스 추웠다. "그러기에 오늘 밤 안으로 조광조의 
일당을 처치하옵소서." 전하는 묵연히 대답이 없다. 이때 뜰 밖에 합문 
열리는 소리가 조용히 들리면서 내시의 목소리가 들려왔다. "연경당 경빈 
박씨 뵈오러 들어왔소." 내인이 다시 창 밖에서 거래를 올린다. "연경당 
경빈 박씨, 들었소." 나인의 구슬을 굴리는 듯한 목소리가 떨어졌다. "들라 
해라." 전하의 옥음이 떨어지자 희빈 홍씨는 미닫이를 열고 경빈 박씨를 
맞아들였다. 눈과 눈에 서로 뜻 있는 웃음이 서려 있었다. 
  "오랜만야." "참말로." 홍빈은 반갑게 경빈의 손을 이끌고 전하가 계신 
방안으로 들었다. 풍윤한 육체미의 주인공 경빈 박씨가 방안으로 들어서자 
상감 앞으로 곱게 걸어 외씨 같은 흰 발로 사붓이 옮기자 어깨를 
나부죽하게 벌려 문안절을 올린다. 고개를 다소곳 수그려 절을 올리고 
나서 소리 없이 곱게 일어나는 탐스런 치맛자락에서는 향긋한 치마 냄새가 
방안에 취돌았다. 부용당 방안엔 희빈 홍씨의 몸내와 경빈 박씨의 훈기가 
두 갈래 향기를 지어 방안에 가득했다. 우울하던 전하의 얼굴에 약간의 
밝은 빛이 떠올랐다.
  "어떻게 경빈이 여기까지 왔느냐?" "전하께서 홍빈을 데리시고 재미나게 
노시는데 불초한 소녀가 들어와 훼방을 놓아 죄송하기 그지없사옵니다." 
언제 보아도 모란꽃같이 환한 박빈의 얼굴이었다. 환한 얼굴에 화판을 
벌린 듯 화려한 웃음을 터뜨리니 박빈의 얼굴은 더한층 화사했다. "재미가 
무슨 재미요? 박빈은 언제나 실없는 말을 잘해." 이번엔 홍빈이 청초하게 
방긋 웃었다. 화사와 청초 두 아름다운 미인의 가락 높은 웃음소리에 
전하를 중심으로 한 부용당 안은 검은 구름 속에 햇빛이 번쩍하는 듯 잠깐 
밝았다. 전하는 만사를 잊은 듯 두 미인의 웃음소리에 취하지 않을 수 
없었다. 두 미인을 한자리에 이렇게 앉혀 놓고 보기는 이번이 처음이었다. 
여자들은 흔히들 시새고 투기하기가 열에 아홉은 되는데 두 여인은 자기를 
위하면서 이렇게 화락하고 즐거워하니 참으로 자기는 행복된 존재라고 
잠깐 유열의 극치 속에 파묻혀 본다. 
  "그래 경빈, 요사이 재미가 어떻소?" 전하 앞에서 희빈 홍씨는 경빈한테 
다정하게 묻는다. 일부러 오늘은 전하 앞임에 더한층 다정하게 묻는 
것이었다. 투기 없는 요조숙녀를 가장하는 다정이었다. "재미가 어떻다니, 
재미는 희빈이 혼자 보면서." "내가 무슨 재미야?" "밤이나 낮이나 이렇게 
상감마마를 혼자 독차지해 모시고 있으면서 도리어 나보고 재미를 묻소? 
그렇지 않습니까, 상감마마?" 까르르 웃음소리가 꽃불처럼 터졌다. 두 
미인의 까르르 웃는 진달래빛 같은 웃음 가락 속에는 전하의 쾌활한 
웃음소리도 섞여지지 않을 수 없었다. 전하의 만 가지 시름은 안개 슬듯 
스러졌다. 인생의 향락이 이에서 더할 수 없다고 생각했다. "어찌해 
오셨소?" 희빈은 웃음을 그치고 다시 박빈에게 물었다. "상감마마를 하도 
당신이 독차지해 보시니 샘이 나서 모시러 왔지." 박빈의 능란한 대답 
소리에 부용당은 또 한바탕 웃음 가락에 잠겼다. 웃음이 멈추었을 때, 경빈 
박씨는 조용히 전하 앞으로 가까이 나가 무릎을 꿇고 아뢴다. "아까 
말씀은 모두 다 웃음의 말씀이옵고, 급히 상감마마께 아뢸 일이 있사와 
들어왔사옵니다." 박빈의 얼굴빛은 딴 사람이 된 듯 단정했다. 
  "무슨 일이냐?" "비원의 나무와 잎을 보셨습니까?" "너도 아느냐? 지금 
희빈과 함께 비원을 보살피고 오는 길이다." "세상이 다 아는 일인데 
너도가 무슨 말씀입니까. 전하께서는 어떻게 생각하셨습니까?" "기막힌 
일이다. 벌레가 그렇게 파먹었으니 전무한 변괴다." "그것을 누가 한 
짓이라 생각하십니까? 박빈의 누가 한 짓이라 생각하십니까 묻는 말에 
희빈의 가슴이 덜렁하고 떨어진다. "누가 한 짓이라니, 벌레가 먹은 
것이지." "글쎄, 벌레가 먹었어도 벌레가 먹도록 누가 한 짓인지 아십니까? 
그것은 조광조가 비밀히 사람을 비원 속에 들여보내서 꿀로 글자를 써서 
벌레들이 파먹도록 만들어 놓았습니다. 일부러 자기가 임금이 될 것을 
선전하려고 그따위 짓을 한 것입니다." 희빈 홍씨의 떨어진 가슴이 비로소 
가라앉는다. "아하, 나는 벌레가 저절로 그렇게 파먹은 줄 알았더니 참말로 
다시 생각해 보니 그럴 듯하구려. 자기가 임금이 되려고 일부러 그런 짓을 
해서 천심이 돌아간 것처럼......"
  홍빈이 옆에서 지껄인다. 전하는 역증이 불같이 일어났다. 그럴 듯한 
소리였다. "어디서 들었느냐?" "지금 여염에서는 조광조가 꼭 임금이 되는 
줄 알고 있습니다. 그들은 공신을 깎아 전하의 날개와 깃을 자른 뒤에 
전하를 죄인으로 몰아서 아우가 형님을 쫓아낸 죄를 천하에 성토하고 
성전하를 몰아내서 한다 합니다. 전하의 신상도 위태하시지만 저희들의 
몸은 결딴이 나게 됐습니다." 박빈의 얼굴에는 공포의 빛이 떠올랐다. 
"어마나, 장차 이 일을 어찌하면 좋습니까?" 홍빈도 외마디 소리를 
지르면서 전하의 용포 자락을 휘어잡고 바들바들 떨었다. "조광조가 
애당초 현량과를 설치할 때부터 그 자는 딴 배짱을 두고서 만든 것입니다. 
자기의 파당을 세우자는 것입니다." 박빈은 또 한 번 전하를 충동시켰다. 
"지금 조정은 모두 다 조광조의 판국이니 어찌하면 좋으랴?" 전하도 
무서운 생각이 들었다. "지금 조광조의 당이 아닌 사람은 여기 있는 
희빈의 친정 아버지 남양군 홍경주와 남곤, 심정이 있을 뿐입니다. 급히 
홍경주에게 밀지를 보내시어 저자들이 일을 일으키기 전에 이 편에서 먼저 
역적들을 한 그물에 잡아 버려야 할 것입니다."
  박빈의 말이 떨어지자, "저자들한테는 글 잘하는 사람도 많지만 힘찬 
장사도 많다 합니다." 홍빈은 전하의 용포 자락을 아직도 잡은 채 
박빈한테 속삭이다. "많구말구요. 이장곤 같은 사람은 원래 연산조 때부터 
장사로 유명한 사람이지만, 박세희, 윤자임, 한충, 유용근 같은 사람들은 
글을 잘하면서도 기운들이 역사랍니다." "그러니까 옛날 구신들은 모두 
조정에서 쫓아내서 말할 사람이 없게 한 뒤에 역적질을 해 버리자는 것이 
아니겠소?" 박빈은 홍빈의 말에 장단을 친다. 전하의 등에서 또다시 
소름이 쪽 끼쳐진다. "그래서 기준이는 경연에서 항상 말하기를 조광조로 
정승을 삼으라고 하고 유용근이는 거만하게 나를 바라보았구나. 이놈들이 
모두 다 나를 다뤄 보자는 수작이었구나." 전하는 또 한 번 불같이 노한다. 
"지금 저자들은 사등공신들을 모조리 내쫓았으니 내일 무슨 변을 
일으킬지, 우박 변을 일으킬지 짐작할 수 없습니다. 아까도 말씀드렸지만 
옛 공신 중에서 의논할 만한 사람은 지금 홍빈의 아버지 남양군 밖에 남은 
분이 없으니, 지금이라도 얼른 밀지를 내리시어 조광조 이하 역적놈들을 
일망타진시키시옵소서." 말을 마치자 경빈은 부용당 윗목에 있는 연상을 
받들어 어전에 놓았다.
  "먹을 갈으오리까?" 경빈 박씨는 벼루 뚜껑을 열며 상감한테 묻는다. 
"갈아라." 젊은 전하의 목소리가 떠는 듯 떨어졌다. 경빈 박씨는 먹을 갈고, 
희빈 홍씨는 주지(두루마리)를 폈다. 전하는 붓꽂이에서 붓을 빼어 들고 
홍빈이 묻히는 주지를 서판에 받쳐 들었다. 전하는 쓰기를 시작한다. 
일부러 언문으로 밀지를 쓰는 것이었다. '광조의 무리가 정국공신을 깎는 
것은 강상을 밝히기 위한 것이라고 주장하는 것이나, 그들이 이렇게 옛 
신하들을 없이한 뒤에 연산군을 함부로 내쫓았다는 죄목을 지어 우리를 
내쫓는 반역을 일으킨다면, 그대들 옛 공신은 어육이 될 것이요, 나도 또한 
쪼기는 몸이 될 것이다. 조광조는 나라 동산에 잎마다 주초란 글자를 써서 
일국의 인심이 함빡 자기에게로 돌아가게 만들었고 만 조정 신하들은 그를 
높게 우러러보고 있다. 그 자가 하루 아침에 나의 곤룡포를 뺏어 입는다면 
누가 능히 이 일을 막을 수 있으랴. 광조가 현량과를 설치한 것도 이제 
생각해 보니 자기의 날개를 만들려 한 것이다. 이것들을 없애 버리고 싶은 
생각이 간절하나 그대의 사위 김명윤이 그들과 한 당이 되었으니 한스러운 
일이다. 내 심복이 몇 사람이나 되는가? 영의정 정광필은 왕실을 도운 
사람이지마는 이장곤은 믿지 못하겠고, 심정은 믿을 만한 사람이니 나의 
뜻을 심정, 남곤과 의논하여 처리하라.'
  왕은 여기까지 쓰고 잠깐 붓대를 멈춘다. 희빈 홍씨와 경빈 박씨는 
임금이 쓰는 언문 글자를 좌우 옆으로 갈라 앉아 한 자도 빼지 않고 
속으로 읽어 내려간다. 임금이 붓방아를 찧는 것을 보자, 홍빈이 아뢴다. 
"그 자들 중에 천하장사가 누구누구란 것도 밝혀 주옵시오. 그리해야 
일하기가 편리할 것입니다." "네 말이 옳다. 장사 이름도 밝혀 
주어야겠구나." 전하는 말을 마치자 다시 쓰기를 계속하다. '유용근, 한충, 
박세희, 윤자임은 모두 다 조광조의 직계 부하들로서 글도 잘하지만 
무예가 구비한 인물이다. 가장 무서운 놈들이다. 아침에 이자들을 없애 
버린다면 저녁에 죽어도 근심이 없을 것이다. 지난번 경연 때 기준이란 
자는 공석에서 말하기를 조광조 같은 사람은 참말로 정승감이라고 찬양을 
한 일이 있다. 이자들이 몇 번만 말하면 그렇게 되고야 마는 것이다. 크고 
작은 벼슬은 모두 다 이자들의 입에서 나오고 보니 나는 임금이 아니라 
빈껍데기 칭호만 듣고 앉았을 뿐이다. 조광조는 처음에 말이 온순하고 
공손하여 사람다웁다고 생각해서 이태가 채 못 돼서 발탁해서 높이 
썼더니, 누가 오늘날 '주초'의 꾀 속에 빠질 줄 알았으랴. 광조를 들어내서 
죄주려 하나 대관, 홍문관의 유생이며 조정의 육조가 들고일어나 못 
한다고 할 테니 나로서도 조처할 수가 없다. 어떻게 처치해야 좋을지 
걱정이다. 요새는 밥을 먹어도 맛이 없고, 자리에 누워도 잠이 오지 
않는다. 얼굴이 여위어서 뼈가 드러날 지경이다. 내가 임금이라 하나 알지 
못할 노릇이다. 전에 유용근이란 놈은 나를 거만한 눈으로 바라보았다. 
임금으로서 생각지 않는 모양이다. 그대들은 먼저 이자들을 없앤 뒤에 
처치할 일을 사후에 들어도 좋다.'
  전하는 쓰기를 마치고 수결을 두었다. 전하는 밀서를 홍빈한테 내어 
주었다. "자, 그럼 이 봉서를 빨리 남양군한테로 전하게 해라." 전하의 
목소리는 가늘게 떨린다. 희빈 홍씨와 경빈 박씨의 입에서는 가벼운 
한숨이 새어 흘렀다. 희빈은 밀서를 단단히 들고 봉한 뒤에 심복 나인을 
어전으로 불렀다. "너, 이 봉서를 가지고 남양군 대감께 친히 면대해 
올려라. 소중한 분부시다." 나인은 봉서를 품속이 깊이 간직한 채, 
어전에서 물러갔다. 남양군 홍경주와 남곤, 심정은 홍경주의 사랑에서 기별 
있기를 학수고대한 지 오래였다. 홍경주는 나인한테서 전하의 밀지를 받자 
사랑으로 나와 남곤, 심정과 함께 있었다. 남곤, 심정은 밀지를 다 읽자 
무릎을 치면서 좋아했다. "오늘 밤 안으로 일을 단행합시다." 남곤과 
심정은 말을 마치자 벌떡 자리에서 일어났다. 남양군 홍경주도 밀지를 
품속에 감춘 채 의관을 정제하고 부리나케 일어난다. 남양군 홍경주는 
품에 밀지를 품고 조광조와 사이가 먼 재상들을 찾았다. 지중추부사 
안윤덕을 찾아 역적질한다는 뜻을 말하고 함께 고변할 것을 의논하니, 
안윤덕은 조광조와 가깝지 못하나 그가 역적질을 할 사람이 아닌 것쯤은 
잘 알고 있었다. "나로서는 이 일을 할 수 없소이다." 하고 단번에 사절해 
버렸다. 홍경주는 권균이란 사람을 찾았다.
  "조광조가 역적질을 하려 했소. 고변을 같이합시다." 하는 홍경주의 말에, 
"소생 같은 사람은 벼슬계제가 낮아서 감히 이런 일에 참례할 수 
없습니다." 하고 고변자 되기를 사양하였다. 권균도 역시 조광조가 바른말 
잘 하는 사람이요, 유림의 영수인 것을 잘 아는 때문이다. 홍경주는 다음엔 
여성부원군인 송질을 찾았다. 송질은 정국공신의 한 사람으로 유림들한테 
삭훈을 당한 사람이나 홍경주와 보조를 같이하지 아니했다. "대감, 나는 
병이 들어서 이번 일에 참례할 수가 없소이다." 하고 병을 칭탁하고 누워 
버렸다. 한편으로 남곤과 심정은 호조판서 고형산, 공조판서 김전, 
병조참지 성운 등을 찾아서 함께 고변할 일을 약속한 뒤에 다시 남곤은 
영의정 정광필을 찾는데, 일부러 변장을 해서 옷을 잘 입고 영의정 집 
대문을 두드렸다. 예조판서인 남곤이 구종별배를 거느리고 벽제 소리를 
쳐서 정식으로 영의정을 찾는다면 단번에 이 소문은 조광조한테 들어갈까 
겁이 나서 일부러 변복을 한 것이었다. 
  남곤은 초립을 쓰고 꾀죄죄한 추한 옷에 해어진 미투리를 신고 영의정 
정광필의 대문 안으로 들어섰다. 청지기는 남곤의 옷차림을 보자 수상하게 
생각했다. "누구를 찾으시오?" 하고 남곤의 위아래를 훑어 보았다. "대감 
계신가?" 남곤은 하게를 딱 붙였다. "네, 계십니다." "좀 뵈옵게 해주게." 
"누가 왔다고 여쭈리까?" 남곤은 이름을 대기가 싫었다. "그대루 손이 
왔다구만 여쭈어......" 남곤은 반말짓거리를 탁 붙였다. 청지기는 어이가 
없었다. 초립때기를 쓰고 해진 미투리를 신은 초라한 주제에 영의정 
대감을 뵙겠다고 하는데, 통성명도 안 하고 반말 짓거리로 탁 붙이던 품이 
보통 내기는 아닌 것 같은데 도대체 수상해서 배겨낼 도리가 없다. 
청지기는 그제서야 안사랑으로 들어가 영의정 대감께 여쭈었다. "손님이 
와서 뵈옵기를 청합니다." "누구란 말이냐?" "얼굴 모습을 보면 남판서 
같사온데 의관은 초라해서 아주 상사람같이 차리고 왔습니다. 영의정 
정광필은 점잖은 재상이었다. 예조판서 남곤이 상사람의 옷을 차리고 
왔다는 말에 깜짝 놀랐다. "구종별배도 없이 왔단 말이야?" "구종이 
무어오니까? 혼자서 걸어왔습니다."
  영의정 정광필은 해괴하게 생각해서 일부러 친히 바깥 사랑까지 나가 
보니, 과연 예조판서 남곤이 초립때기에 꾀죄죄한 옷을 입고 해어진 
미투리를 끌고 찾아왔다. 정광필은 마음속으로 깜짝 놀랐다. '이자가 무슨 
짓을 꾸미려고 저 꼴을 해 가지고 돌아다니누.' 생각하면서 겉으로는 
사색을 아니 하고 사랑방 안으로 손짓해 불러들였다. 남곤은 아무 말 없이 
영의정의 뒤를 따라 방 안으로 들어갔다. 정광필은 자리에 앉은 뒤에 
정색을 하고 묻는다. "대감, 어째 의복을 그렇게 차렸소?" "나라의 급한 
일이 있어 뵈오러 왔습니다." "나라에 급한 일이 있기로서니 예조판서인 
정경으로 앉아서 점잖지 않게 의복이 꼴이 저게 뭐요." 영의정 정광필은 
준절히 나무란다. 
  "상감께서 밀지를 내리셨습니다. 조광조의 일당을 없애 버리라구 
하셨습니다. 밀지에는 대감 말씀도 하셨습니다. 영의정 아무개는 믿을 만한 
사람이라구. 지금 조광조는 역적모의를 하고 있을 뿐 아니라, 비원에 
사람을 넣어서 잎사귀와 나무마다 주초위왕이라고 꿀로 글자를 써서 
벌레들이 파먹게 하여 하늘이 시킨 것처럼 가장하면서 민심을 술렁거리게 
하고 있습니다. 상감께서는 이 일을 아시고 크게 노하여 조광조의 일당을 
제해 버리라고 하신 것입니다. 오늘 상감께서는 영의정 대감께 하문을 
하실 것입니다. 물으시거든 그대로 따라가십시오. 만약 대감께서 조광조 
죽이는 일을 반대하신다면 뒤가 좋지 않으실 것입니다." 남곤은 영의정을 
공갈까지 했다. 영의정 정광필은 평상시 남곤의 인물이 소인인 것을 잘 
알았다. 이자들이 바른 사람들을 모해하는구나 하고 생각하니 분함을 이길 
수 없었다. "도대체  대감은 한 나라의 예조판서라는 중책을 띤 재상의 
몸으로 천한 사람의 옷으로 변복을 하고 거리를 쏘다니니 이게 무슨 
해괴한 꼬락서니요. 나는 이 나라 영의정의 몸으로 사림을 모해할 의사는 
추호도 없소. 이 기막힌 일을 어떻게 차마 한단 말요."
  정광필은 남곤을 준절히 꾸짖는다. 남곤은 영의정 정광필의 마음을 
돌리지 못할 것을 알자 다시 더 바랄 것이 없었다. 얼굴에 새하얀 독기를 
띠고 소매를 떨쳐 일어났다. 남곤, 심정은 다시 홍경주의 집에 모여서 이날 
밤에 일을 꾸미기로 결정했다. 가만히 홍빈에게 연락하여 신무문 빗장을 
빼게 했다. 원래 대궐 정문을 닫고 여는 것은 승정원 승지한테 사유를 
고한 후에 문을 개폐하게 하는 것이 상례였다. 그러나 신무문 자물쇠만은 
사약방의 사약이 열쇠를 가지고 열 수 있는 까닭에 유림인 승지가 모르게 
살짝 대궐로 들어가자는 계획이었다.
  이때 이장곤은 병조판서로 있었다. 이장곤은 대인군자로 우의정 안당과 
함께 조광조를 천거한 사람이었다. 그들은 번연히 이장곤이 조광조를 
역적으로 모는 이 일에 찬동하지 않을 줄을 잘 알았다. 그러나 이장곤이 
모르게는 이 일을 할 수가 없었다. 왜냐하면 병조판서 이장곤은, 판의금을 
겸한 때문이었다. 판의금이 없으면 역적 다스리는 일이 진행이 되지 않는 
것이었다. 모든 금부 나졸은 판의금의 명령이 있어야만 움직이는 것이다. 
그들은 걱정이 분분했다. "자, 병조판서에 판의금을 겸한 이장곤을 어떻게 
움직여야 하나." 남곤이 탄식했다. "병조판서 이장곤이 이 일을 알기만 
하면, 반대하구 안 하는 것은 고사하고 단통에 조광조한테로 비밀이 새어 
나갈 테니 큰 일이 아닌가." 심정의 목소리였다. "그러나 이장곤이 없이는 
이 일이 될 수가 없지 않은가. 조광조 일당을 금부나졸들이 있어야만 
잡아들일 텐데 판의금의 명령이 없이 금부 군사들을 어떻게 움직일 수 
있는가."
  홍경주의 말이었다. 이장곤한테는 아무런 연통도 없이 가만 내버려 
두었다가 우리가 대궐 안으로 들어간 뒤에 덮어놓고 신무문으로 
들어오라고 어명을 내리면 되지 않나." "참말, 그게 그럴 듯한 묘한 
계굘세." 남곤도 무릎을 치고 홍경주도 무릎을 쳤다. 이날 밤 이경때, 
남양군 홍경주, 예조판서 남곤, 호조판서 고형산, 공조판서 김전, 도총관 
심정, 병조참지 성운은 동짓달 서리 찬 달빛을 밟으며 신무문 앞으로 
몰려들었다. 미리 약속한 대로 신무문 빗장은 사약의 손으로 스르르 
뽑아졌다. 전하는 편전에 벌써 나와 있었다. 홍경주가 앞을 서서 어전에 
아뢴다. "신 정광필, 홍경주, 김전, 남곤, 이장곤, 고형산, 심정 등은 조광조 
일당의 역적변고를 아뢰오. 조광조의 일당은 서로 편당을 만들어 자기에게 
아부하는 자는 조정에 천거하고 자기들과 뜻이 다른 자는 배척해서 서로 
세력을 만들어 의지하고 권세 있는 요로를 차지하여 임금을 속이고 
사사로운 일을 행하여 조금도 기탄이 없을 뿐 아니라, 후진을 꾀어서 
과격한 풍속을 짓고 젊은 것이 윗사람을 능멸하고, 천한 것이 귀한 이를 
업신여겨 나라 형세가 기울어지게 하고, 조정이 날마다 글러 가옵니다. 
조신들은 분함을 못 이기오나 그들의 세도가 두려워서 감히 입을 벌리지 
못하고 곁눈질로 발을 괴이고 섰을 뿐입니다. 사세가 이러하오니 유사에게 
명을 내리시어 법을 밝혀 주옵소서."
  말을 마치자 홍경주는 또다시 아뢴다. "영의정 정광필과 병조판서 겸 
판의금 이장곤은 이 일을 알았사오나, 급히 궐 안으로 들어올 때 연락을 
취하지 못했습니다. 어명으로 두 신하를 빨리 부르시옵소서." 전하는 
고개를 끄덕여 허락하는 뜻을 표했다. 남곤은 미리 써 가지고 들어온 
이장곤에게 가는 편지와 영의정에게 가는 어명을 선전관에게 전했다. 
선전관은 신무문 밖으로 나가 말을 채질해 달렸다. 이장곤은 집에 있다가 
어명을 받들어 읽었다. "나라에 큰일이 있으니 신무문 밖으로 말을 달려 
급히 들어오라." 어명을 받은 이장곤은 영문을 모르면서 깜짝 놀랐다. 
창황망조하여 대궐 뒷문인 신무문으로 달렸다. 한편으로 대내 안에서는 
홍경주가 또다시 아뢴다. "지금 궐내에 있는 입직승지와 사관들은 모두 다 
조광조의 심복들이옵니다. 어명을 내리시어 이자들을 모조리 옥에 내려 
가두어 주옵소서. 비밀이 새는 때는 큰일이옵니다." 전하는 또다시 고개를 
끄덕였다. 그리하라는 뜻이었다. 이때 입직승지 윤자임, 공서린, 주서 
안정은 천문을 보려 하여 후원에 있는 간의대로 올랐을 때였다. 별안간 
정원사령 한 명이 뛰어와 승지한테 고한다. "나리께 여쭙니다. 재상들이 
신무문으로 들어오고 근정전에는 화광이 비쳤는데 군사들이 위립하고 
섰습니다." "그럴 리가 있나, 우리들 정원 승지들이 모르는데, 재상들이 
대궐로 들어왔으며 근정전 안에 불빛이 켜져 있을 리가 있나." 
"아니올시다. 참말이올시다. 소인이 헛소리를 여쭙겠습니까."
  승지들은 의심이 버럭 나서 걸음을 빨리하여 간의대에서 합문 밖으로 
쫓아왔다. 바로 이때였다. 판의금 이장곤이 말을 달려 신무문 앞에 내리니 
이사하게도 문이 열려 있었다. 말에서 내려 궐문 안으로 들어서니 마침 
남곤이 대기하고 섰다가 어둠 속을 향하여, "판의금 대감이 들어오셨다. 
금부나장들은 영을 받으라." 하고 큰소리로 외치니 금부나장과 나졸들은 
일제히 어둠 속에서 움직이는 것이었다. 진짜 판의금을 앞세우고, 남곤이 
판의금이 되어 기민하게 호령을 내린 것이다. 이장곤은, "웬일이요?" 하고 
남곤한테 물으니 남곤은 간단하게, "조광조가 역적질을 했습니다." 하고 
근정전으로 향해 걸었다. 이장곤은 어이가 없었다. 마음속으로, '이자들이 
기어코 조광조를 죽이려고 드는구나.' 하고 한심하게 생각하고 황망히 
남곤의 뒤를 따랐다. 한편으로 입지승지 윤자임, 공서린, 안정, 이구 등은 
간의대에서 정원사령의 말을 듣고 합문 밖으로 걸음을 빨리해 나오니 
근정전 앞에는 동촉이 휘황하고 전각 서편 뜰에는 금부나졸들이 벌려 선 
곳에 철퇴 곤장 형틀이며 가지각색의 모든 형구가 즐비하게 벌려져 
있었다. 입직승지 윤자임은 소리 높여 금부나장들에게, "정원승지가 허락을 
내리지 않았는데, 어떻게 함부로 이곳엘 들어왔느냐?" 하며 호령해 물었다. 
그러나 누구 한 사람 대답하는 사람이 없었다.
  입직승지 윤자임은 또다시 조신들이 서 있는 곳으로 가서, "정원의 
승지들이 몰랐는데, 대감들은 어느 문으로 어떻게 들어왔소?" 하고 
힐난하니 이장곤은 섰다 앉았다 좌불안석을 하면서 윤자임을 향하여 무슨 
말을 할듯할듯 하다가 말을 못하고, 도총관 심정은, "표신으로 부르신 
때문, 신무문으로 들어왔소." 하고 차갑게 대답했다. 이윽고 편전 합문에서 
내관 한 사람이 나타나면서, "별조참지 성운에게 특명으로 승지를 
제수하시었소. 빨리 들어가 입대를 하시오." 성운은 고변자의 한 사람으로 
남곤, 심정의 한패였다. 성운은 대기하고 있다가 칼을 차고 합문 안으로 
추창해 들어간다. 이 모양을 본 입직승지 윤자임은 분함을 이기지 못했다. 
"여보 성참지, 못 들어가오. 입직승지인 내가 모르는데 내관 말만 듣고 
당신이 어떻게 들어가오." 승지 윤자임은 성운을 합문 안으로 못 들어가게 
막았다. 그러나 성운은 승지 윤자임을 뿌리치고 합문으로 발을 들여 
놓았다. 이때 주서 안정이 성운의 각대 띠를 탁 붙들었다. "아무리 급한 
일이 있어도 사관은 참여해야만 한다. 혼자 못 들어가리라. 함께 
들어가자."
  안정은 일변 말하면서 성운의 각띠를 버쩍 잡아끌었다. 새로이 승지가 
된 성운은 쇳덩이 같은 주먹으로 안정의 팔뚝을 되게 치면서 합문 안으로 
쑥 들어가 버리고 말았다. 성운의 뒤를 따르는 내시는 합문 수문장을 
꾸짖는다. "너희들은 무엇을 하고 섰느냐. 어서 빨리 잡인을 쫓지 
못하느냐." 수문장은 우르르 달려들어 입직승지 윤자임과 주서 안정의 
팔을 지르르 잡아끌어, 합문 밖으로 나온다. "이놈아, 우리가 어째 
잡인이냐. 당당한 입직승지와 입직 사관이다." 큰소리로 호통을 쳐 
부르짖는다. 이때 심정은 끌려 나오는 두 사람의 앞으로 다가오면서, 
"들으니 상감께서 대단히 진노하셨다 하오. 함부로 들어가지 마시오." 하고 
씽긋 웃었다. 승지 윤자임과 주서 안정은 분함을 못 이기어 씨근거리고 
섰을 때, 합문 안에서는 새로된 승지 성운이 나타나자 소매 속에서 조그만 
쪽지 한 장을 판의금 이장곤한테 내밀었다.
  "이 사람들은 모조리 의금부로 가두라 하시오. 이 종이는 상감께서 친히 
쓰신 어필입니다." 이장곤은 쪽지를 받아 보자 얼굴이 백지장이 되었다. 
그러나 어명을 아니 전할 수는 없었다. 금부나장은 판의금 이장곤의 바로 
앞에 서 있었다. "승지 윤자임, 승지 공서린, 홍문관 응교 기준, 수찬 
심달원, 주서 안정, 검열 이구 등을 옥에 내리랍신다." 판의금 이장곤의 
목소리는 떨렸다. 금부나졸들은 우르르 달려들어 즉석에서 입직승지 
윤자임, 사관 안정 등을 비웃 두루 엮듯 해서 금부옥으로 끌고 나간다. 
먼저 대궐 안에 있는 장애물을 없이하자는 것이다. 이때 유림의 영수들인 
대사헌 조광조, 우참찬 이자, 형조판서 김정, 도승지 유인숙, 우부승지 
홍언필, 좌부승지 박세희, 동부승지 박훈, 대사성 김식, 부제학 김구 등은 
남발된 공신들의 칭호를 깎은 뒤에 진심으로 임금을 숭배했다. 십 년 전에 
이미 결정된 공신 칭호를, 정도를 내세워 바로잡기는 하였으나, 보통 
임금으로는 단행하기 어려운 일이었다. 그들은 서로들 모이기만하면 
이만큼 밝은 임금을 더욱 도와서 밝은 정치를 아니 한다면 이것은 
자기네들이 힘을 쓰지 않는 것이라고 서로를 권장하면서 요순의 시절을 
이룰 것을 맹세하면서 더욱 밝은 정치를 실천하기를 계획하고 있었다.
  조광조는 이날 아침에 일찍이 사헌부에 나가서 일을 처결한 뒤에 늦게 
돌아와 저녁밥을 마치고 사랑에 앉아서 혼자 책상을 대하여 독서를 하고 
있을 대였다. 밤은 늦어 거의 이경이 넘었는데 별안간 대문간이 
떠들썩하면서 문 두드리는 소리가 요란했다. 밤은 늦어 거의 이경이 
넘었는데 별안간 대문간이 떠들썩하면서 문 두드리는 소리가 요란했다. 
"나가 보아라. 누가 찾나 보다." 조광조는 무심코 아랫방에 있는 시자에게 
이르고 다시 책장을 넘기고 있을 때, 시자는 창황하게 들어오면서, 
"선전관이 금부나졸들을 거느리고 어명을 내리러 왔다 하오." "선전관이 
금부나졸을 데리구?" 점잖은 조광조였건만 깜짝 놀라지 않을 수 없다. 
'웬일인가.' 속으로 생각하면서 벽에 걸린 의관을 떼어 입으려 할 
찰나였다. 선전관은 벌써 사랑 마루로 성큼 올라서고 뒤이어 금부나졸 
수십 명이 우르르 짚신 감발로 방안으로 뛰어들었다. "어명요. 죄인 
조광조를 잡으랍신다." 선전관의 목소리와 함께 조광조는 꼭꼭 나졸들의 
오랏줄에 묶여졌다. 온 집안은 발끈 뒤집히고 통곡 소리가 요란했다. 
  조광조는, '소인들이 기어코 일을 냈구나.' 마음속으로 생각하면서 집안 
사람들을 진정시킨다. "모든 일이란 바르게 판단되는 법인데, 어째 이리 
소란들을 떠느냐." 준절하게 타이른 뒤에 대궐 안으로 묶여 들어갔다. 이때 
비로소 경복궁 대궐의 정문인 광화문은 활짝 열려 있었다. 조광조가 대궐 
문앞에 당도해 보니, 우참찬 이자, 형조판서 김정, 도승지 유인숙, 우부승지 
홍언필, 좌부승지 박세희, 동부승지 박훈, 부제학 김구, 대사성 김식 등도 
모조리 잡혀 들어왔다. 조광조는 모든 동지들이 한꺼번에 잡혀 들어온 
것을 보자, 확실히 소인들이 자기네 유림들을 몰아붙이려 하려 옥사를 
꾸며낸 것을 분명히 짐작할 수 있었다. 일행은 열을 지어 대궐 안마당으로 
끌려 들어가지 않을 수 없게 되었다. 그들의 엎드려 있는 마당가에는 
기치창검이 번쩍이는 속에 나졸 수백이 무기를 들어 기립해 서 있고 
군기서의 무기들까지 가득히 벌여 있었다. 합문 안 편전에서는 홍경주, 
남곤이 전하를 모시어 새로된 승지 성운과 내시들에게 계속해서 영을 
내린다.
  "전하, 정원의 육방승지와 대간들을 다 옥에 가두었나 승지한테 하문해 
보옵소서." 남곤이 전하 옆으로 바짝 다가서서 아뢴다. "육방승지와 
대간들을 다 옥에 가두었나 빨리 알아들여라." 전하는 남곤이 시키는 대로 
새로된 승지 성운한테 영을 내린다. 성운은, "예......" 소리를 치면서 신명이 
나서 관의자락을 흩날리고 합문 밖으로 나간다. "육방승지와 대간들을 다 
옥에 가두었나 알아들이랍신다." 성운은 칼자루를 잡고 서서 위엄기 있는 
큰소리로 외친다. "예의, 다 잡아 옥 속에 잡아넣고 옥문을 채웠소." 
금부도사가 큰소리로 대답한다. 성운은 다시 발길을 돌려 합문 안으로 
총총히 걸어 들어갔다. "이미 옥에 가둔 지 오래다 하오." 승지는 전하께 
복명을 아뢴다. "그러하오면 빨리 선전관으로 금부나졸들을 거느리고 
조광조의 일당을 모조리 잡아다가 박살하라시는 분부를 내리옵소서." 
이번엔 홍경주가 전하의 옆으로 가까이 가서 아뢴다. "승지는 빨리 
선전관을 시켜서 죄인 조광조의 일당을 모조리 잡아다가 대궐 안마당에서 
박살을 시키게 하라." 승지 성운은 또다시 영을 받고 합문으로 뛰어나가 
선전관에게 영을 내린다.
  "선전관은 어디 있는가? 죄인 조광조를 빨리 잡아 오라 합신다. 그리고 
금부도사는 죄인이 들어오는 대로 곧 박살을 시키랍신다." 선전관은, 
"예의." 하고 소리치면서 금부나졸들을 지휘하여 궐문 밖으로 나간다. 
죄상이 있고 없는 것을 판정할 것 없이 그대로 막 박살을 시켜버리자는 
홍경주, 남곤, 심정의 계획이었다. 박살 소리를 듣자 깜짝 놀란 사람은 
병조판서에 판의금을 겸한 이장곤이었다. 홍경주, 남곤, 심정 일당이 
죄상이 있고 없는 것을 구별할 것 없이 그대로 조광조를 죽여 버려서 어진 
사람의 씨를 말리자는 것이 분명했다. 그의 온몸에는 소름이 쫙 끼쳤다. 
아무리 둘러보나 영의정 정광필의 얼굴도 보이지 아니하고 우의정 안당의 
모습도 보이지 않았다. 대신들도 모르는 사이에 조광조를 처치해 버리자는 
계획이 분명했다. 이장곤은 의분을 참을 수가 없었다. 곧 소맷자락을 
떨치고 합문 안으로 들어섰다. 수문장이, "누구요?" 하고 이장곤을 
가로막는다. "병조판서 판의금 이장곤이다." 이장곤은 엄숙히 대답하고 
수문장의 막는 팔을 뿌리쳐 버린다. 이장곤은 연산 때부터 유명한, 
천하장사란 소문이 높은 사람이었다. 이 때문에 그는 연산 때 귀양까지 
갔던 사실이 있었다. 힘찬 이장곤의 주먹이 한번 수문장의 막은 팔을 
후려치니 수문장은 어깨가 떨어지는 듯했다. 비슬비슬 합문 옆으로 
밀려난다. 승지 성운이 번연히 이장곤인 줄 알면서도, "누구냐" 어명이 
없이는 못 들어온다." 하고 팔을 벌려 막는다. 구 척 장신 이장곤은 눈을 
딱 부릅떴다.
  "재상이 급히 아뢸 일이 있어 들어가는데 요마승지가 어찌 길을 
막느냐?" 구 척 장신 이장곤은 번쩍 주먹을 들어 성운의 볼을 쥐어지르려 
하니, 성운은 이장곤이 연산 때부터 천하장사로 귀양갔던 일을 짐작하는 
위인이라 다시 더 항거를 못하고 비틀비틀 물러나 버린다. 내시도 감히 
막지를 못했다. 이장곤은 쏜살같이 편전으로 들어가 어전에 엎드렸다. 
옆에는 홍경주와 남곤이 아직도 전하를 모시어 서 있었다. 남양군 
홍경주와 예조판서 남곤은 이장곤이 허락 없이 편전으로 들어오는 것을 
못마땅하게 생각했으나, 병조판서에 판의금을 겸하고 있는 당당한 재상일 
뿐 아니라 아까 자기들이 전하께 고변을 할 때도 영의정 정광필과 
병조판서 이장곤의 이름을 헛탕으로 빌어다가 고변자 속에 넣어 왔으니 
지금 어전 이 자리에서 이장곤이 들어왔다고 힐난할 수도 없는 일이었다. 
이장곤은 어전에 곡배를 드린 뒤에 간곡히 아뢴다. "듣자오니 조광조의 
죄상을 문초하기 전에 박살하는 것이 좋겠다는 의논이 계셨다 하오니 
사실이온지 알 길이 없어 아뢰나이다. 소신의 맡은 바 책임은 
판의금이옵니다. 죄상을 알기 전에 조광조를 박살할 수는 없사옵니다. 
그리하옵고 조광조는 한 나라의 소중한 충헌의 책임을 맡은 
대사헌이었습니다. 대사헌의 죄를 다스리는데, 거리의 강도놈을 죄주듯 
박사을 한다는 것은 조정의 체통을 잃은 일일 뿐 아니오라, 이 자리에는 
영의정의 얼굴이 아직 보이지 않습니다. 막중한 나라의 큰 의옥을 
다스리는 데 대신이 없이 어떻게 일을 처리하옵니까? 대신이 빈청에 
출두한 뒤에 죄를 다스려도 늦지 않다 생각하옵니다." 
  이장곤의 아뢰는 말씀은 부드럽고 간곡했다. 홍경주와 남곤은 좀이 
쑤시어 배겨낼 수가 없었다. 남곤은 홍경주한테 연해 눈짓을 한다. 
"죄인들은 역적들인데 일을 지체했다가 불의의 사변이 일어난다면 어찌할 
테요." 남곤의 눈짓을 받자 홍경주는 이장곤한테 어서 일을 처치하는 것이 
옳다고 항의를 꺼낸다. 이장곤은 다시 목소리를 부드럽게 하여 말을 
꺼낸다. "조광조가 아무리 역적모의를 했다 하더라도 일당이 지금 모두 
잡혀서 대궐 안에 와 있는데 무슨 일이 일어난단 말씀요?" 당치 않은 말씀 
마시오. 어떻든 여의정 모르게는 옥사가 진행될 수 없으리라 생각하오." 
이장곤은 손을 흔들어 홍경주의 말을 막는다. 임금도 가만히 생각해 보니 
영의정이 없이는 일이 처리될 것 같지 않았다. 더구나 영의정은 믿는 
사람이었다. "어서, 영의정을 들라 해라." 전하는 남곤에게 영을 내린다. 
홍경주와 남곤은 애당초 고변을 하는 데 영의정 정광필의 이름만 빌어 
놓고 급히 조광조를 죽여 버리려 했다. 처음 남곤이 변복을 입고 영의정 
정광필을 찾았을 때, 영의정은 조광조를 역적으로 모는 일을 반대할 뿐 
아니라 도리어 예조판서 남곤이 변장을 하고 이따위 일을 하러 다닌다고 
준절하게 꾸짖었으므로, 숫제 영의정은 이번 옥사에 참석시키지 않게 하려 
했던 것이다. 그러나 이장곤이 영의정이 있어야 한다고 우겨대고 임금도 
대신을 부르라고 영을 내리는 바람에 홍경주와 남곤의 계획은 수포로 
돌아가고 말았다. 
  남곤은 영의정을 청하지 않을 수 없었다. 밤이 훨씬 깊어 삼경때나 
되어서 영의정 정광필은 녹사를 통하여 전하의 부르는 어명을 받고 총총히 
평교자를 타고 대궐로 들어가 어전에 엎드렸다. 정광필은 어제 남곤이 
변장하고 찾아와서 조광조가 역적질을 한다는 소리를 듣자 벌써 일이 
일어날 것을 짐작하고 있었다. 임금은 정광필이 입대한 것을 보자, 
"조광조가 역적질을 하려고 편당을 만들었구려. 우선 이자들을 모조리 
잡아다가 궐정 안에 대기시켜 놓았소. 이자들을 곧 박살시키도록 하오." 
전하는 대신에게 준엄한 영을 내린다. 영의정 정광필은 지체치 않고 
어전에 아뢴다. "조광조는 아직 나이 어린 유생이옵니다. 적당한 떄를 
가리지 않고 너무 지나치게 국정을 쇄신하려 했을 뿐이옵지, 그들이 무슨 
다른 뜻이야 있었겠습니까? 잠깐 죽이신다는 분부를 중지하시옵고 영의정, 
좌의정, 우의정 삼공들이 모여서 신중하게 죄를 다스려 의논한 후에 
처리하셔도 늦지 않을 것이옵니다." 영의정 정광필은 말을 마치자 눈물이 
하염없이 쏟아져서 관의 자락이 젖어 버린다. 소인이 조정에 득세를 하고 
어진 선비들이 쫓기어 죽을 고비에 든 것을 한탄하는 눈물이었다. 
  전하는 영의정 정광필이 조광조를 두둔하는 것을 못마땅하게 생각했다. 
벌떡 자리에서 일어나 내전으로 들려 한다. 정광필은 발길을 옮기는 
전하의 뒤를 따라 울며 아뢴다. "전하, 그저 조광조는 철이 없는 선비 
옵니다. 조광조를 당장 죽이시지는 마시옵소서. 죄상을 밝혀 심사한 뒤에 
죽여도 늦지 않사옵니다." 영의정은 목이 메이도록 울었다. 눈물은 비 오듯 
쏟아져 턱에까지 흘렀다. 전하는 대답이 없었다. 영의정은 임금의 
용포자락을 받들어 잡고 울면서 따랐다. 전하도 대신이 이토록 울며 
간하니 어찌하는 도리가 없었다. "그렇다면 우선 조광조의 일당을 옥에 
내려 가두게 하고 우의정 안당을 부르게 하라." 전하는 이렇게 영을 
내리고 내전으로 들어간다. 내전에는 경빈 박씨와 희빈 홍씨를 위시하여 
모든 공신의 딸들이 촛불을 돋우고 상감의 행차를 기다리고 있었다. 
전하의 노기는 아직도 얼굴에 가시지 아니했다. 경빈 박씨와 희빈 홍씨는 
전하를 반가이 모셔 들었다. 
  "밤을 밝히시어 어찌하시옵니까." "감기가 드시오면 어찌하시옵니까." 
후궁들은 보료를 헤치고 어체를 더운 곳으로 모시었다. "역적 놈들은 
처치하셨습니까?" 홍빈이 고개를 갸우뚱 들어 초조하게 아뢰어 본다. 
"당장, 곧 박살을 하라 했더니 판의금 이장곤과 영의정 정광필이 죄를 
정한 뒤에 죽여도 늦지 않다고 반대를 해서, 아직 옥에 가두라 일렀다." 
희빈의 얼굴빛은 파랗게 질렸다. "역적을 두호하는 대신도 있사옵니까?" 
전하는 묵연히 대답이 없다. "후환이 두렵습니다." 박빈도 속삭인다. 후환 
소리에 전하의 등살에 소름이 쪽 끼친다. "역적을 두호하는 대신이라면 
대신도 한통속입니다." 희빈의 날카로운 목소리가 떨어진다. 후궁들의 말을 
들은 전하는 대신을 견제할 것을 생각했다. "벼루를 가져오너라." 희빈이 
연상을 받들어 드렸다. 전하는 주지를 펼쳐 특명을 내려 전지를 쓴다. 
"남곤으로 이조판서를 삼고, 김근사, 성운으로 가승지를 삼고, 봉상직장 
심사순으로 주서를 삼게 하라." 
  특명은 정원으로 내려지니, 정원에서는 빈청으로 특명을 전했다. 
예조판서 남곤은 이조판서의 특명을 받자 마음속으로는 무한 기뻤으나 
선비들의 욕하는 과녁배기가 되기 싫었다. 슬쩍 영의정 정광필의 기색을 
살피며, "시생은 병이 있어 이조판서의 중책을 맡지 못하겠습니다." 하고 
즉석해서 전하께 사직상소를 올린다. 영의정 정광필은 남곤의 간특한 
배짱을 유리 붙인 듯 알아보았다. 아무런 대답도 없이 성난 눈으로 남곤을 
뚫어지게 노려본다. 남곤의 눈이 정광필과 마주치자 남곤의 고개가 이내 
푹 수그러진다. 
