  새벽 오경 때나 되어서 우의정 안당은 비로소 어명을 받고 황황히 
빈청으로 들어왔다. "이게 무슨 변고오니까." 안당은 영의정에게 문후하고 
물으니 정광필은 목이 메어 차마 말을 이루지 못한다. 우의정 안당은 
자기가 천거했던 조광조가 이렇게 혹화를 당할 줄은 천만 뜻밖이었다. 
"대감, 이 사람들을 죽여서야 쓰겠습니까? 우선 목숨이라도 살려 놓게 
하십시다." 말을 마치자 우의정은 영의정과 함께 연명으로 상소를 오린다. 
"오늘 같은 성대에 불행히 선비를 죽였다 하오면 이것은 뒷날 사책을 
더럽히는 일이 되옵니다. 청컨대 금부당상으로 죄를 물어 경중을 판단케 
하옵소서." 하고 극간하는 상소를 올렸다. 
  어느덧 날은 밝았다. 나라의 대신인 영의정 우의정이 판의금을 시켜서 
죄상을 살핀 후에 죄인들을 처형하는 것이 옳다고 주장하니, 아무리 
임금이라 하나 대신의 말을 무시할 수는 없었다. 이때 좌의정의 자리는 
비어 있었다. 홍경주와 남곤, 심정은 발을 동동 굴렸으나 어찌하는 수가 
없었다. 조광조는 비로소 박살 당하는 걸 모면하게 되었다. 아침이 되자 
금부당상인 김전, 이장곤, 홍숙은 좌기를 차리고 죄인 조광조를 국문하기 
시작했다. 대사헌 조광조, 형조판서 김정, 대사성 김식, 부제학 김구 등의 
죄목은 서로 가만히 붕당을 지었다는 일이오. 도승지 유인숙, 우부승지 
홍언필, 좌부승지 박세희, 동부승지 박훈, 응교 기준의 죄목은 조광조와 
부화뇌동이 되어 은근히 한편을 이루었다는 것이다. 조광조는 옥중에서 
하룻밤을 뜬눈으로 고스란히 밝히고 금부도사한테 끌려 국청 뜰에 
엎드리게 되었다. "죄인 조광조는 듣거라. 너는 어이하여 나라의 후한 
국은을 입은 몸으로 역적질을 하려 하여 붕당을 모았느냐. 네 나이 
몇살이냐?" 
  공조판서 김전이 목청을 가다듬어 금부당상의 자격으로 호령을 내린다. 
김전은 남곤, 심정과 함께 조광조의 역적질을 고변한 사람의 하나다. 
조광조는 번쩍 고개를 들어 금부당상들을 바라본다. 해사하고 결곡한 젊은 
얼굴엔 한 점의 검은 그림자도 없었다. "신의 나이는 올해 삼십팔 
세이옵니다. 선비로 이 세상에 태어난 소신의 마음이 다만 믿는 것은 
임금의 마음뿐이옵니다. 망령되이 생각하기를 국가의 병통이 이로만 
달아나는 것을 슬퍼해서 이것을 바로잡으려 노력한 것뿐이옵니다. 이것은 
나라의 맥박을 새롭게 하여 무궁무진한 반석 위에 올려놓자는 것뿐, 아무 
다른 뜻은 없었습니다." 추관은 조광조의 공초를 받아쓴다. 다음엔 
형조판서 김정이 국청으로 끌려 나와 문초를 받는다. 형조판서는 죄인을 
다스리는 최고의 책임자였다. 법을 다스리던 관사의 장으로 인제는 
억울하게 죄인의 몸이 되어 공초를 올린다. "소신의 나이는 삼십팔 
세입니다. 나이 젊고 어리석은 몸으로 외람되이 육경의 자리에 올랐사오매 
스스로 공구할 뿐, 다만 나라 은혜를 갚을 것을 같이 맹서할 
따름이었습니다. 자나깨나 어떻게 하면 나라 일을 바르게 처리하나 하고 
생각했을 뿐, 서로 붕당을 만들어 과격한 일을 했거나 국론을 전도시킨 
일은 추호도 없사옵니다."
  청년 재상 김정은 목이 메어 공초를 올린다. 김정의 공초가 끝나니 
성균관 대사성 김식이 끌려 나왔다. "신은 외람되이 천은을 입사와 대관을 
거쳐 성균관 대사성이 되었습니다. 국가에 실끝만한 유익함이라도 있게 
하기를 노력했을 뿐이옵고, 권세 있는 자리에 있어서 사람을 진퇴시킨 
일은 없습니다. 더구나 편당을 만들어 사사로운 짓을 한 일은 더욱 
없사옵니다." 다음엔 홍문관 부제학 김구가 끌려 나왔다. "신의 나이는 
서른 두 살이옵니다. 성질이 본시 어리석으나 옛 사람들이 사우간에 
도움이 컸던 것을 사모해서 뜻맞는 선비들과 교유한 일이 있습니다. 
그러나 조정에 인물을 진퇴시키고 권력을 잡은 일은 없습니다. 다만 선한 
것을 좋아하고 착하지 아니한 자를 싫어하여 한갓 공론을 가려서 시비를 
판단했을 뿐이옵고 붕당을 가진 일은 추호도 없습니다." 원범이라 
지목받는 조광조, 김정, 김식, 김구의 공초가 끝나니 종범이라 지목을 받는 
승지 윤자임이 끌려 들어왔다. "신의 나이는 부제학 김구와 같은 서른 두 
살이옵니다. 다만 옛사람의 글을 읽어서 옳고 그른 것을 판단해 알 
뿐이옵니다. 국가 일을 의논하고 생각할 때 간혹 조광조, 김정, 김식, 
김구와 의견이 같아서 서로 함께 사귀었을 뿐입니다. 그러하오나 나라 
일을 궤격하게 의논하여 부화뇌동한 일은 조금도 없사옵니다."
  이번엔 좌부승지 박세희가 국청 뜰에 엎드렸다. 삼십 미만인 소년 
승지였다. "네 나이는 몇 살이냐?" 김전이 소리쳐 묻는다. "신의 나이는 
스물아홉 살이옵니다. 신의 나이 연소함에 불구하옵고 왕은이 융숭하시매, 
항상 정성을 들여서 직분을 다하기를 맹서하고 있습니다. 조광조는 신이 
어려서부터 안 사람이옵고 김정, 김구와는 뜻이 맞아 같이 학문을 
연구했습니다. 그러나 붕당을 만든 일은 없사옵니다." 다음엔 동부승지 
박훈이 국청에 나와 공초를 대답한다. "신의 나이는 삼십육 세옵니다. 옛 
성현의 글을 읽어 다만 충성하고 효도하여 실천궁행하려는 자이옵니다. 
스승이 없고 벗이 없으면 사람이 되기 어려우므로 조광조를 사귀어 지냈을 
뿐, 다른 죄는 없사옵니다. 면정지하에 옳은 판단을 내려 줍시오." 공초를 
받은 추관들은 죄인들을 다시 옥에 가두라 하고 대신 정광필과 안당한테 
공초를 보인 뒤에 편전으로 들어가 전하께 아뢴다. 추관이 아뢰는 말은 다 
각각 달랐다. 추관 김전은 남곤, 심정의 일당이었다. "조광조의 일당은 
간당의 율에 의하여 처결하는 것이 옳을까 합니다. 죄인들을 참형에 
처하고 가산은 적몰하는 것이 마땅하다 생각하옵니다." 김전은 조광조의 
일파를 죽일 것을 주장하는 것이었다.
  전하는 김전이 아뢰는 말을 듣자, "조광조, 김정, 김식, 김구 네 
사람에게는 죽음을 내리게 하고 그 나머지 사람들은 곤장 백 대를 쳐서 
삼천리 밖으로 귀향을 보내게 하라." 전하의 머리 속에는 후궁과 홍경주, 
남곤의 요사스러운 간안이 머리 속에 가득 차 있었다. 김전의 아뢰는 말을 
듣자 전하는 당장 곧 준엄한 분부를 내린다. 판의금 이장곤이 깜짝 놀란다. 
"죄인들은 모두 다 눈물을 흘리고 하늘을 가리켜 붕당을 만든 정실이 
없다고 맹서를 했사옵니다. 다시 처분을 내려 줍시오." 하고 간곡하게 
아뢴다. 전하는 요사이 이장곤을 차차 신복으로 생각하지 아니했다. 홍빈과 
박빈이 이장곤은 천하장산데 조광조의 편이라고 참소를 한 때문, 이장곤을 
뜨악하게 생각했다. "공론이 이미 정해졌으니 별도리가 없다. 딴말 말고 
조광조에게 죽음을 내리게 하라." 전하의 목소리는 강경하고 엄숙했다. 
이때 별안간 대궐 밖에서 고함소리가 천지를 진동한다. 바람결에 들려 
오는 소리는 울부짖어 통곡하는 소리였다. 임금은 깜짝 놀란다. "저게 무슨 
소리냐?" 전하는 시신한테 묻는다.
  "성균관 선비들이 모여서 떠들어댑니다." 승지는 사실대로 아뢰었다. 
"선비들이 떠들어대다니?" "조광조를 살려 달라고 떠들어댑니다." "몇 
명이나 모였기에 저렇게 소란스러우냐?" "천여 명이나 됩니다." "무어? 
천여 명!" 임금의 등살에 소름이 쪽 끼쳐진다. 함성은 또 한 번 천지를 
진동한다. 목을 놓아 통곡하는 소리가 악머구리 꿇듯 일어난다. "통곡들은 
왜 저리 하느냐?" "전하께 울면서 하소연하는 소리옵니다." 임금은 마음이 
산란했다. 손끝이 가늘게 떨렸다. 이때 성균관 유생들은 조광조를 죽인다는 
소리를 듣자, 너도나도 성균관에서 뛰어나와 광화문 대궐로 향했다. 사람은 
갈수록 불어서 천여 명이 넘어서 길거리가 메이게 모여 나왔다. 대궐 앞에 
당도한 선비들은 어떻게 해야 조광조의 원통하게 죽는 것을 풀어 주나 
하고 서성거리고만 있었다. 이때 선비 한 사람이 사람들을 헤치고 앞으로 
나서서 큰소리로 외친다. "지금 조정암 선생은 죄 없이 소인한테 몰려서 
박살을 당하시게 되었소. 일반 사람들도 선생이 돌아가게 된 것을 가엾게 
생각하는데, 우리가 가만히 있을 수야 있소? 공연히 서성대지만 말고 
우리는 임금께 상소를 올려서 조정암 선생을 구원해 냅시다!"
  선비들이 모두들 바라보니 성균관 유생 신명인이란 사람이었다. 모든 
유생들은 일제히 소리를 치며, "좋소." 하고 대답했다. 신명인은 즉석해서 
벼루에 먹을 갈아 상소를 쓴다. 글씨는 용사가 비등하는 듯했다. 신명인은 
상소 쓰기를 마친 다음에 종이를 펼쳐 들고 목청을 높여 읽는다. "성균관 
유생 일 천여 명은 삼가 성상전하께 글월을 바치오. 대사헌 조광조는 어진 
사람이외다. 나라를 위하여 바른 정치를 하려는 사람을 어찌하여 죽이려 
하시오. 엎드려 원컨대 전하께서는 소인의 말을 멀리하시고 다시 바른 
사람의 말을 들으시어 요순의 정치가 되게 하기를 바라옵니다. 삼가 
유생들 천여 명의 이름으로 아뢰오." 신명인이 읽기를 다하니 천여 명 
유생들은 손뼉을 쳐 갈채를 한다. 유생 신명인은 상소문을 다 읽은 다음, 
피봉을 봉한 뒤에 선비 오륙명과 함께 상소를 올리려 정원으로 들어가려 
했다. 이때 대궐문을 지키던 군사는, "못 들어가오." 하고 선비들을 막았다. 
선비들은, "우리는 상소를 올리러 정원으로 들어가오." 하고 사정을 했으나 
군사들은 유생의 팔을 잡아 끌고 등을 밀어 내쫓았다. 유생들은 격분했다. 
와와 소리를 지르며 대궐문을 밀치고 들어가니 문 지키는 군사들은 
수라장을 이루어 유생들을 막았다. 이 통에 진사 박광우는 얼굴이 깨어져 
피가 낭자하게 흘렀다. 피를 본 유생들은 더욱 격노했다. 밀치고, 떠밀고, 
대궐 마당으로 들어가 통곡들을 하니 선비들의 머리는 풀어져 산발이 되고 
유건은 떨어져 땅에 짓밟혔다. 유생들은 통곡을 하면서 부르짖는다. 
  "조정암 선생을 돌아가게 한다면 우리들 유림은 파멸이다." "유림이 
망하면 나라가 망한다." 누구의 입에선지 이런 소리가 떨어지자 통곡 
소리는 더한층 악머구리같이 끓었다. 편전 안에 있는 임금은 이 통곡성을 
들은 것이었다. 임금은 마음이 송구하면서도 역증이 불같이 일어났다. 
"유생들이 저렇게 소란을 떠는 일은 참으로 놀라운 일이다. 나라 법에 
과거 보는 과장에 선비가 함부로 들어오는 것도 죄가 되는 법인데 
궐문으로 함부로 뛰어들어 통곡을 하니 천고에 없는 일이다. 앞잡이 선 
유생들을 옥에 가두고 나머지는 금군을 풀어 모조리 궐문 밖으로 내쫓게 
하라." 임금의 전교가 한번 떨어지니 금부나졸들은 육모방치와 철로 만든 
오랏줄을 가지고 풀려 나와서 유생들을 두들겨 내쫓으면서 장두에 선 
사람들을 꼭꼭 묶었다. 이 꼴을 당하는 유생  신명인은 부아가 꼭대기까지 
치밀었다. 눈을 부릅떠 큰 소리로 외친다. "옛날 양진이란 선비가 죄 없이 
옥에 갇히니 태학생 삼천여 명은 대궐에 들어가서 통곡을 하면서 등장을 
든 일이 있었소. 전하가 오늘날 우리 태학생들을 죄인으로 다스려 묶으니 
참말로 천고에 없는 일이오." 모든 유생들은 신명인의 말을 듣자, "옳소!" 
하고 떠들었다.
  금부나졸은 또다시 신명인한테 오랏줄을 던져 올가미를 씌워 묶어 
버렸다. 묶어진 유생들의 수는 여섯 명이나 되었다. 이 모양을 본 이천여 
명의 유생들은 와르르 금부나졸한테로 달려들었다. "이놈아, 나도 묶어라. 
나도 선비다." "금부나졸아, 나도 잡아가거라. 나도 유생이다." "나도 
묶어라. 나도 장두에 선 사람이다." 금부나졸들은 이천여 명의 선비들을 
비웃 두름 엮듯 묶어서 의금부 옥으로 끌어가니 옥은 꽉 차서 가둘 방이 
없게 되었다. 옥이 좁아서 사람들을 가둘 수가 없을 뿐 아니라 죄인을 
묶을 쇠사슬조차 떨어졌다. 나졸들은 새끼로 유생들의 목을 얽어서 종로 
인경전 앞에 선비들을 둔취시켜 놓았다. "옥이 비좁고 사람이 많아서 
남간에는 더 가둘 수가 없사옵니다. 그리고 죄인들을 묶을 철쇄가 동이 
났습니다. 하는 수 없어 짚으로 꼰 새끼로 유생들을 묶어서 인경전 앞에 
붙잡아 두었습니다. 어찌하면 좋사오리까?" 금부나장은 당상한테 묻고, 
금부당상은 임금한테 아뢰었다. 
  여기다가 사태는 또 한 번 벌어졌다. 또 한 패의 유생들 수백명은 
다음날 연명으로 상소를 올린다. "조광조는 나라의 어진 사람이옵니다. 
나라의 어진 사람을 까닭없이 죽일 수는 없습니다. 이것은 전하께서 
소인들의 참소를 곧이들은 것입니다. 그리하옵고 어제 유생들 수천 명을 
옥에 가두셨으니, 우리들도 마저 가두어 주시옵소서." 기막히는 상소였다. 
임금은 유생의 세력이 이다지 무겁고 강한 것을 비로소 깨달았다. 앞으로 
몇 천, 몇 백 명의 유생이 또 들고일어날지 모르는 일이었다. 영의정 
정광필은 대인군자였다. 다시 입대를 청하여 간곡히 아뢴다. "유생들이 
체통을 잘 알지 못하와 일이 이쯤 벌어졌사오니, 전하께서는 물문에 
붙이시어 인심을 진정하도록 하옵소서." 인심을 진정하라는 대신의 한 
마디 말은 강하게 임금의 마음을 움직였다. 임금은 선배들을 들뜨려서는 
아니 되겠다고 비로소 깨달았다. 전하는 승지를 불러 전교를 내린다. "어제 
궐문에서 소란을 일으킨 선비들은 장두에 선 주범 이하, 모두 다 
무죄백방시키라." 명을 내린 뒤에 주서를 시켜 선비들에게 비답을 내렸다. 
  "조광조의 무리가 처음엔 어찌 나라를 그르칠 뜻이 있었으랴. 나 역시 
훌륭한 정치를 하고 싶었던 것이다. 그러나 근래에 와서 이 무리들이 
너무나 과격한 일을 하는 까닭에 부득이 죄를 주는 것이다. 대신들도 
되도록 조정을 안정케 하려고 노력하고 있다. 소인의 말을 들어 배척하는 
것은 아니다." 전하는 비로소 유생들을 위로하는 비답을 내렸다. 험악한 
공기는 약간 누그러지듯 하면서 수천 선비들은 비로소 옥에서 풀려 나오게 
되었다. 
  바깥 사태를 모르는 옥에 갇힌 조광조, 김정, 김구, 이자 등은 서로들 
죽을 각오를 했다. 구름 한 점 없이 맑은 상화 속에 높이 뜬 동짓달 
차가운 달빛은 옥방 속으로 울연히 비쳐졌다. 밤은 깊고 기러기 소리는 
처량했다. 그들은 이승의 마지막 이별주를 옥 안에서 들고 들며 권한다. 
김정이 술 한 잔을 가득 따라 조광조에게 권한다. "자, 정암. 오늘날 
우리가 이렇게 몰려 죽을 줄은 몰랐네. 나라의 성대를 만들어 보려던 
우리들이 역적으로 몰리다니 기막히지 않는가, 하하하. 결별주나 한 잔 
들기로 하세." 정암 조광조는 김정이 따라 주는 술잔을 받아 한숨에 쭉 
마신다. 김정은 마시는 조광조를 바라보자 얼굴빛이 더욱 구슬펐다. "내가 
이별시를 한 수 부를 테니, 들어 보소." 김정은 이내 청을 높여 시를 
읊는다. "이밤에 황천으로 영영 갈 길손이, 공연히, 밝은 달을 인간 속에 
바라보네." 
  김정의 구슬피 읊은 처량한 영시 소리를 듣자, 모든 사람들은 눈물이 두 
뺨으로 줄줄 흐른다. 달빛에 비쳐지는 머리 풀어 산발한 얼굴과 얼굴들, 
구곡간장이 물빛 같은 달빛 속으로 녹아 흐르는 듯했다. 조광조는 
결별주를 마시자 이내 목을 놓아 통곡을 한다. 조광조의 통곡 소리가 
머뭇해지자 김구가 김정에게 술 한잔을 따르며 시를 읊는다. "뼈를 구름 
속에 묻으면 만 가지 일이 다 고만인데, 공연히 인간 세상에 이별 곡조를 
남기네." 김구의 청 좋은 노랫소리는 쌍그렇게 서리 찬 허공으로 옥을 
부스는 듯 흩어진다. 이때 기러기 울음소리가 달빛 속에 엉킨 성에를 뚫고 
옥창 너머로 떨어진다. 김정은 김구의 술을 받아 한 모금을 마신 뒤에, 
손에 잔을 들고 시를 읊는다. "밝은 달, 휘영청 장천에 뜬 밤, 엄동에 
안타깝게 이별을 아끼네," 그들은 모두 다 한순배 연결하는 술을 돌렸다. 
그 중에 나이 젊은 박세희가 정암 조광조한테 묻는다. 
  "정암 선생님께서는 평소에 장중하신 어른이신데, 아까 어째서 통곡까지 
하셨습니까? 조용히 의에 죽어 한이 없으리라 생각합니다." 조정암은 
조용히 대답한다. "내가 어찌 의에 조용히 죽는 일을 모를 리가 있겠나. 
임금을 꼭 한 번만 만나 뵙고 싶으나 뵈올 길이 없으니, 이것이 한이 되어 
통곡을 한 것일세. 정말, 내 임금은 나를 죽일 리가 없네, 모두 다 소인의 
짓일세." 조광조는 말을 마치자 허리에 찬 필낭에서 붓을 꺼내들고 저고리 
앞자락을 부드득 뜯어 펼쳤다. 수묵통에 붓을 찍어 상소문을 쓴다. "신의 
무리는 본래 어리석고 광소한 것들로서 밝으신 인군을 만나 경악에 
출입하고 광영을 얻었던 것입니다. 다만 우리 임금의 거룩하시고 밝은 
것만 믿고 어리석은 충정을 펼치다가 모든 사람의 시기를 입게 
되었습니다. 다만 임금이 계신 것만 알 뿐, 다른 일은 교계치 
아니했습니다. 우리 임금께옵서 요순의 착한 일을 행하시기를 바랐을 뿐, 
저희들의 몸을 위하여 마련한 일은 추호도 없사옵니다. 신 등의 죄는 만 
번 죽어 마땅하오나 다만 사화가 한 번 터지는 날, 나라의 명맥을 
근심하지 않을 수 없습니다. 하늘 문이 막히고 멀어 회포를 양탈할 길이 
없사옵니다. 긴 말씀을 차마 다 글월로 아뢸 수 없나이다. 다행히 한 번만 
친히 물어주신다면 만 번 죽사와도 한이 없겠나이다."
  조광조는 쓰기를 다한 뒤에 모든 동료들한테 상소문을 돌려 보였다. 
여러 사람들은 눈물을 머금어 상소문을 읽었다. 조광조는 옥사정을 불렀다. 
"이 상소문을 기어코 정원에 바치도록 해주오. 나중에 후한 갚음을 
하리다." 옥사정도 눈물을 머금고 상소문을 받았다. 당장 곧 조광조를 
죽이려 했던 임금의 마음은 늙은 신하 영의정 정광필의 간곡하게 아뢰는 
정성과 선비들의 인심을 들떠 놀 수 없는 난관의 일이며 조광조의 피를 
토하는 듯한 상소문을 대하자 마음이 약간 움직였다. 임금은 승지 성운을 
불러 다시 처분을 내린다. "조광조, 김정, 김구, 김식 네 사람은 특별히 
죽음을 면케 한 뒤에 형장으로 때려 원방에 안치시키게 하고, 윤자임, 
기준, 박세희, 박훈 네 사람은 멀리 귀양 보내 부처에 처하게 하라." 승지 
성운은 판을 눌러 대신이 있는 빈청으로 나와, 영의정 정광필과 우의정 
안당은 조광조가 죽음을 면하게 되니 마음이 약간 놓였으나 흉악한 곤장을 
맞는다면 큰일이었다. 영의정 정광필과 안당은 다시 의논하고 합계를 올려 
간한다.
  "이 사람들이 이미 죽음을 면했사오니, 이것은 전하의 하늘과 같이 넓고 
넓은 어진 덕이시옵니다. 그리하오나 이 사람들은 모두 다 몸이 약한 
사람들이옵니다. 혹독한 형장을 맞고 멀리 귀양길을 떠난다면 중도에서 
죽을 것이 분명합니다. 두렵건대 조정에서는 선비를 죽였다는 말을 듣게 
될 것이니 죽음을 덜게 했다는 실효가 없을 것이옵니다. 원컨대 형장으로 
때리지 말게 하여 주시기 바라오." 임금은 정광필의 상소를 보자 차갑게 
코웃음을 쳤다. 조광조의 죽음을 면케 한 것은 진정으로 조광조를 
동정하여 처리한 것이 아니었다. 선비들의 여론과 대신이 간하는 체면을 
보아서 마지못해 죽이지 않는 것이었다. 임금은, "아니 된다." 불윤 두 
자를 계본에 내려 보냈다. 늙은 재상 정광필은 지성의 사람이었다. 똑같은 
계본을 일곱 번이나 올린다. 그러나 나오는 족족 비답에는, "아니 된다." 
불윤이란 두 자를 써서 빈청으로 각하를 시켜 보낸다. 
  마침내 전임 대사헌 조광조, 전임 형조판서 김정, 전임 홍문관 부제학 
김구, 전임 성균관 대사성 김식은 옥 속에서 금부 국청으로 끌려 나와, 
형틀에 높이 매여져서 볼기를 까헤친 채 아픈 형장을 맞게 된다. 
집장사령들은 모두 다 남곤, 심정의 긴한 청을 받은 자들이었다. 맹호같이 
달려들어 죽장 곤장이 부러지도록 네 사람의 볼기를 번갈아 가며 두들겨 
댄다. 살은 흩어지고 피는 흘러 낭자했다. 모두 다 재상 지위에 있는 어진 
사람들이언만 때를 못 만나 이 기막힌 곤욕을 당하는 것이다. 죄상을 
대라고 때리는 매가 아니었다. 덮어놓고 죽으라고 때리는 매였다. 네 
사람은 몇 번인지 까무러져 기절했다가 다시 소생이 된다. 결장이 끝나니 
귀양길이 분배되었다. 이윽고 승지는 귀양가는 곳을 분배하는 영을 받들어 
나왔다. "금부도사는 말 듣거라. 조광조는 능주로, 김정은 금산, 김구는 
개녕으로, 김식은 선산으로, 박세희는 상주로, 박훈은 성주로, 윤자임은 
온양으로, 기중은 아산으로 엄하게 압송시키라." 
  이날 밤이 깊어 삼경이었다. 조광조 등 여덟 사람은 여덟 사람의 
금부도사와 수많은 금부나졸들에게 제각기 압령이 되어 아픈 몸을 이끌고 
집에 가서 눈을 조금 붙인 뒤에, 통곡하는 가족들을 구슬피 이별한 뒤에 
동소문 밖으로 끌려 나가서 제각기 귀양길로 흩어진다. 이때 임금은 
소란한 인심을 진정시키려 하여 남곤을 어전에 불러 영을 내린다. "경은 
글을 잘하는 사람이다. 선비들의 들뜬 마음이 가라앉도록 좋은 글을 써서 
민심을 진정시키라." 남곤은 어전에서 붓을 들었다. 장차 임금이 조정과 
민간에 내릴 포고문을 짓는 것이다. "덕이 없는 나는 한갓 다스릴 생각만 
갖고 사람을 알아볼 줄 아는 총명을 갖지 못해서 신하를 쓰는 일에 
그릇됨이 있었던 일은 내 스스로 부끄러워하는 바이다. 조광조, 김정, 김식, 
윤자임, 기준, 박세희, 박훈은 모두 다 시종의 자리에 있으면서 아침과 
저녁으로 성리의 학문을 권고하고 연마하므로, 내가 생각하기는 이 
사람들은 과연 나의 정치를 보좌해 줄 사람이라 생각해서 아름다운 벼슬을 
가려서 주고 계급을 뛰어 발탁해 썼으니 내가 그들에 대해서는 저버림 
없이 극진한 대우를 준 것이었다. 뜻밖에 조광조는 서로 결탁되고 
엉크러져서 붙좇는 자는 쓰고 달리하는 사람은 배척하여 권세 있고 중요한 
자리를 차지하여 성세를 지어 의지하면서 역조 조종의 법도 족히 지킬 
것이 없고 노성한 이의 의견도 쓸 것이 없다 하면서 후진들을 많이 
끌어내어 궤격한 습관을 이루었다. 국사를 의론하는 곳에서도 조금만 다른 
의견이 있으면 극구 배격하여 그 의론이 꺾여진 뒤에야 그만두었다. 
이러므로 국론은 전도되고 정치는 나날이 글러 갔다. 조정에 있는 다른 
신하들은 가만히 분개함을 품었으나 세력이 두려워 감히 개구를 하지 
못했다. 그들의 소위를 살펴보니, 난정이 아닐 수 없다. 죄상이 현저한지라 
마침내 용서할 수가 없었다. 마땅히 안율치죄하여 백관에게 밝혀 본보기를 
보이려 했으나 전일의 시종이 있었던 일을 생각해서 특별히 죽음을 면케 
하과 광조 등 여덟 사람을 제각기 귀양 보내나니 내 마음이 어찌 좋으랴. 
너희 의정부는 안팎에 이 일을 포고하여 모두 다 나의 뜻을 알게하라."
  남곤은 포고문을 다 쓰자, 어전에 꿇어 읽는다. 임금의 얼굴에 만족한 
빛이 떠돌았다. 임금은 남곤이 초한 글을 승지에게 내어 주었다. "곧, 
정원에 내려서 반포케 하라." 승지는 명을 받들어 정원으로 내려가 
포고문을 조정과 민간에 반포했다. 그러나 글이 아무리 잘 지어진 
명문이라 하나, 유림과 선비와 조광조를 숭배하는 사람들은 거죽으로만 
미끈하게 잘 지어진 이 글을 믿지 않았다. 뿐만 아니라 이 사건이 누구의 
짓인 것을 잘 아는 정부의 간관과 사관들은 다시 조광조 이하 여덟 사람이 
억울하게 귀양가는 것을 구해 내려 한다. 사간원 대사간 윤희인, 사간 
오결, 헌납 이충건, 정언 윤개 등은 간관들 중에도 쟁쟁한 사람들이었다. 
"조광조, 김정 등은 나라의 어진 사람들이온데 죄상이 뚜렷하지 않는 것을 
죄주시니 불가하옵니다. 조광조 등의 귀양가는 것을 풀어 주옵소서." 
상소를 올려 연명으로 극간하고, 전임 대사간 이성동, 전임 승지 유인숙, 
공서린, 홍언필 등 십여 명은 대궐에 들어가, "소신들은 본시 조광조와 
함께 전하를 도와서 밝은 정치를 하도록 주장했던 자들이옵니다. 이제 
조광조를 귀양 보내시니 저희들도 당연히 함께 죄를 입어 귀양을 가야만 
할 것이옵니다. 속히 소신들을 옥에 내려 치죄하옵소서." 하고 자진하여 
죄수 되기를 자원한다.
  억울하게 귀양가는 조광조에게 대한 동정은 조정에 벼슬하는 양심 있는 
사람 이외에 종실에서도 일어난다. 파릉군 이경은 빈청에 나가서, "어진 
이를 멀리하시고 소인들을 가깝게 하시니 나라 형편이 말이 아니옵니다." 
하고 눈물을 흘려 간곡히 간했다. 그러나 전하는 듣지 아니하니 파릉군은 
나라의 일가인 종실 수십 명을 거느리고 조광조를 구원하러 대궐로 
들어갔으나, 정원에서 막고 들이지 아니하니 파릉군은 통곡을 하면서 궐문 
밖으로 나갔다. 이때 전하는 조광조가 하던 대사헌 벼슬을 유운에게 
제수시키니, 유운은 청렴강직한 사람이었다. 새로 임명된 헌관들을 거느려 
대사헌 벼슬을 하지 못하겠노라 사직상소를 올렸다. "조광조의 무리는 
다만 성상전하만 믿사옵고 나라에 충성을 다하였고 언청계용을 
하셨사온데, 이제 별안간 하루 아침에 죄를 내리시니 신의 무리는 까닭을 
알 수 없나이다. 뿐만 아니라, 대간과 간관들도 까닭없이 다 갈아 버리시니 
도대체 알 수 없는 일이옵니다. 조광조를 다시 복직시키셔야만 소신들은 
제각기 벼슬자리에 나가겠사옵니다. 그리하옵고 조정에서 신하를 죄주는 
것은 공명정대하여 모든 사람이 그 죄상을 다 안 연후에 처리하는 것이요, 
숨기고 비밀에 붙여서는 아니 됩니다. 듣자하오니 간사한 무리들이 전하의 
마음을 공동시켰고, 전하께서 홍경주한테 밀지를 내리시기를 '현량과의 
과거를 보인 것이 처음엔 좋은 일로 알았더니 이제 생각하니 그들의 
날개를 만들려 한 것이라. 현량과에 뽑힌 사람들은 모두 다 죽여 버리려 
했으나 다만 경의 사위 김명윤이 그 속에 끼어 있는 고로 다 죽이지 
못하노라' 하시었다 하니, 이 일이 사실이오니까? 이 말은 사람의 입에 
전파되어 선비 사이에 여론이 물 끓듯 비등하고 있습니다. 과연 죄가 
있다면 한두 사람의 서생을 죄주기가 무엇이 그리 어려우시어 어둔 밤중에 
이렇듯 비밀한 처사를 취하셨습니까. 밖으로는 친하게 믿는 듯이 
뵈이시면서 안으로는 신하를 없이해 버리려고 마음을 잡수신다면 이것은 
나라가 위태롭게 망할 조짐이옵니다. 신의 무리는 통곡을 금할 수 
없사옵니다."
  신임 대사헌 유운은 감연히 동료를 거느려 강경하게 사직상소를 올린다. 
대사헌은 나라의 중직이었다. 새로된 대사헌이 동료를 거느리고 조광조의 
벼슬을 복직시키지 않는 한 벼슬을 받지 않겠다고 강경한 사직상소를 
올리니 전하도 여기 대답하지 않을 수 없었다. "그것은 대간들이 와전해서 
사실을 잘못 들은 것이다. 당초에 홍경주는 남곤과 김전한테서 무사들이 
결당하여 문사들을 없애 버린다는 소문을 듣고 그대로 둔다면 큰 변이 
생길 터이므로 조정에서 이렇게 처리한 것이다. 이것은 도리어 조광조 
등에게 대해서는 복이 된 일이다. 조정에서는 앞일을 생각해서 사태를 
안정시키도록 한 일이다." 임금은 이렇게 딴청으로 비답을 내렸다. 말할 
것도 없이 뒤에서는 남곤과 심정이며 홍경주가 전하한테 이렇게 위협 
비슷하게 비답을 내리라고 조종한 것이었다. 대사헌이 사직상소를 올리니 
김구를 대신하여 새로이 부제학으로 임명된 이사균도 사직상소를 올려 
조광조를 구하려 했다. 이사균은 전주부윤으로 있다가 부제학으로 승차된 
사람이었다. 
  "광조의 무리가 죄를 입은 일을 신으로서는 알 수 없는 노릇이옵니다. 
이것은 착한 일을 하는 조광조를 미워하는 사람들이 많아서 이리 된 
듯합니다. 죄를 주지 않을 곳에 죄를 준다는 것은 임금의 덕에 크게 누가 
되는 것입니다. 옛사람은 한 말씀으로 임금을 바르게 깨닫게 했사온데 신 
같은 것은 하늘을 돌이킬 힘이 없습니다. 감히 사직하오니 들어 
주시옵소서." 새로 부제학이 된 이사균도 벼슬이 싫다고 내던져 버린다. 
임금은 그래도 조광조를 무죄백방시키라는 명을 내리지 아니하니, 새로 
대사헌이 된 유운은 또다시 논계를 올린다. "조광조를 풀어놓지 
아니하시면 소신들은 의리상 벼슬을 할 수 없사옵니다. 청컨대 신의 
머리를 베시어 간사한 사람들의 마음이 시원해지도록 하옵소서." 유운은 
또다시 강경하게 사직상소를 올렸다. 유운과 이사균 같은 사람들은 명망이 
있는 사람이나 조광조하고는 친분이 없는 사람들이었다. 조정에 사헌부, 
사간원, 홍문관 삼사가 텅 비게 된 일은 전고에 없는 일이었다. 임금은 
골치를 앓았다. "조정에 삼사가 비었으니 이 일을 장차 어찌하면 좋으냐?" 
임금은 남곤한테 물었다.
  "다른 사람으로 대신하면 그만이옵니다." 남곤은 주저없이 대답을 
올렸다. "누구로 대신하면 좋으냐?" "장단부사 이빈으로 대사간을 시키시고 
경상좌도 감사 이항으로 대사헌을 시키시옵소서." 남곤은 아뢰고 물러난 
뒤에 자기 집으로 이항과 이반과 유생 황계옥을 차례차례 불렀다. 그들은 
모두 남곤의 심복들이었다. 남곤의 집에는 이빈이 먼저 불려 왔다. 
"자네한테는 대사간을 제수합시라 했네. 만약 대사간으로 발령이 되거든 
조광조를 대신해서 새로 대사헌이 된 유운을 공박하게. 이유는 이러하이. 
대사헌에 임명이 된 후에 유운은 사은하기도 전에 조광조를 구하는 논계를 
올렸네. 불경일세." 이빈은 남곤보다도 간악한 무리였다. "알아듣겠습니다. 
소인에게 대사간만 주신다면, 한번 본때 있게 유운을 논박해 
몰아대겠습니다." "그리하게." 남곤은 신명이 났다.
  이날 임금은 조광조를 구하려고 노력하던 대사간 윤희인을 무능하다고 
갈아붙이고 남곤이 천거한 이빈으로 대사간 발령을 내렸다. 새로이 
대사간이 된 이빈은 사은숙배를 마친 뒤에 정원으로 들어가 당장 곧 
대사헌 유운을 공박하는 상소를 올린다. "대사헌 유운은 대사헌의 임명을 
받고도 임금께 사은숙배를 아니 드린 채 논쟁하는 계사를 올렸으니, 
이것은 임금을 업신여긴 것입니다. 조정의 체통을 잃었을 뿐 아니라 
무군한 행동이옵니다. 대사헌을 갈아야겠사옵니다." 강직한 유운을 
불경으로 몰아붙이니 영의정 정광필이나 좌의정 안당도 어찌하는 수가 
없었다. 이때 조광조가 귀양을 간 뒤에 남곤의 당인 공조판서 김전으로 
우의정을 시키기 위하여 우의정 안당을 좌의정으로 올렸던 것이다. 임금은 
이빈의 상소를 본 뒤에 유운을 체임시키고 경상좌도 감사 이항으로 
대사헌을 임명시켜 버렸다. 이항은 행실이 좋지 못한 사람으로 본시부터 
조광조 등 유림과는 사이가 좋지 않았다. 남곤은 이 일을 잘 아는 까닭에 
이항을 임금에게 추천한 것이었다. 이항이 대사헌이 되어 먼저 남곤을 
찾으니 남곤은 흔연히 이항의 손을 잡았다. 
  "강직한 대사헌이 났으니, 이제는 조정 일이 근심이 없게 되었소. 
조광조의 뿌리는 아직도 조정에 가득 차 있소이다." 남곤은 한편으로 
이항을 추켜 올리면서 은근히 유림을 더욱 공격할 것을 시사한다. 
"조광조의 일당이 아직도 많지만, 그것보다도 더한 것은 대신입니다. 
좌의정 안당과 영의정 정광필은 아직도 조광조의 일파를 두둔하고 있으니 
조정꼴이 되겠습니까?" 엉큼한 이항은 이렇게 남곤의 비위를 맞추어서 
한술을 더 떠넘겼다. "옳은 말씀야." 남곤은 얼굴에 가득 웃음 빛을 띠어 
깔깔 웃는다."이번엔 대감이 대신이 되셔야 합니다." 이항은 또 한 번 
남곤의 비위를 맞춘다. "천만에, 내 따위가 어찌 대신이 되겠소?" 남곤은 
마음속으로 무한 기쁘면서도 겉으로는 정색을 한다. "두고 보시오. 대감이 
이번엔 꼭 대신이 되십니다." 이날 새로된 대사헌 이항과 이조판서 남곤은 
밤이 깊도록 사람을 물리치고 술잔을 기울였다.
  대사헌, 대사간을 새로 낸 남곤은 이튿날 유생 황계옥을 자기 집으로 
청했다. 황계옥은 본시 조광조를 구원하는 상소에 이름을 쓴 자였으나 
염량세태를 보아 붙좇는 자였다. 이조판서 남곤의 부름을 받자, 시각을 
지체치 않고 남곤의 집으로 향했다. 황계옥은 남곤을 바라보자 너부죽이 
절을 올렸다. 며칠 전에도 선비끼리 모이면 남곤은 천하 소인이고 
조광조를 제일 가는 어진 사람이라고 팔을 걷어붙여 분개하던 위인이 
조광조가 귀양을 간 뒤에는 남곤한테 넙죽 절을 올리는 것이었다. 얼굴 
가죽이 무던히 두꺼워 보인다. "자네, 조광조를 위하여 또 한 번 상소를 
올려 보지 않겠나?" 남곤은 시치미를 떼고 점잖게 묻는다. "대감께서 
분부를 내리신다면 그대로 봉행하겠습니다." 황계옥도 태연히 대답한다. 
모두들 무던한 배짱들이었다. 남곤은 속으로 이자의 뱃심이 보통내기가 
아니로구나 생각했다. "자네, 조광조만 알지, 남곤은 모르지?" "황송한 
분부십니다. 그럴 리가 있겠습니까? 헤헤, 조광조도 선비요, 남곤 판서도 
선비신데 초록은 다 같은 빛이옵지오." 
  황계옥의 능갈치고 비열한 대답에 남곤은 만족했다. 슬몃 손을 내밀어 
황계옥의 손을 잡는다. "자네, 오늘부터 나를 도와 줄 수 있겠나?" "시생 
같은 사람을 버리지 아니한다면 소금섬을 물로 끄는 시늉은 내오리다." 
"이 사람아, 끌어야지 시늉만 내서야 쓰겠나." "하하하, 끄는 것이 
시늉입지요." "하하하하" 두 사람의 웃음소리는 드높았다. 이날부터 
황계옥은 남곤의 집 식객이 되어 날마다 남곤과 접촉을 했다. 조광조 등 
여덟 사람이 귀양을 간 지 반 달이 채 못 가서 소인들은 이미 일단락을 
지은 조광조의 옥사를 다시 한 번 뒤엎어 놓았다. 유생 황계옥은 유학 
윤세정, 이래와 함께 연명으로 쓴 상소를 정원에 바치고 임금께 올려 
달라고 부탁을 했다. 상소문은 단통 전하 앞에 펼쳐졌다. 
  "지난번에 전하께서는 깨달으신 바 있어 여덟 신하를 추방하시니 안팎이 
모두 다 전하의 밝으심을 칭송하였나이다. 그러하오나 뻗어진 넝쿨과 
엉크러진 그 뿌리는 아직도 조정에 가득 차 있소이다. 이것은 마땅히 죽일 
사람을 죽이지 않는 까닭입니다. 전하는 너무나 어지시어 강기가 
부족하십니다. 용서하온 것이 대왕의 아름다운 덕이지만 죽을 죄를 
용서하는 것은 조종의 법이 허락하지 않는 것이옵니다. 정법이란 것은 
조종이 마련하신 것이요, 전하로도 가볍게 변할 수 없고 더구나 신하된 
사람으로서는 함부로 어지럽게 천단할 수 없는 바입니다. 전하께서 일곱, 
여덟 신하를 아끼시어 법을 굽히신다면 이것은 조종의 법을 무시하시는 
행동이라, 뒷 세상에서는 전하를 법을 지키지 못한 임금이라 할 
것이옵니다. 조광조, 김정, 김식, 김구는 권력을 잡고 앉아서 노성한 이를 
배척하고 자기의 후진들로만 요로에 앉히고, 윤자임, 기준, 박훈, 박세희 
등은 그의 어금니와 손톱이 되어 그들을 도왔고, 안당, 이자, 김안국은 
그들의 날개가 되어 나라 정치를 어지럽게 하였습니다. 이들은 전하의 
노염이 풀리시는 날 다시 조정에 돌아와 정치를 문란시킬 테오니 단연코 
나라를 어지럽게 하는 죄인 조광조 등에게 죽음을 내리시어 국가의 
백년대계를 정하옵소서." 
  며칠 동안 조용했던 조정은 다시 들먹들먹했다. 소인들의 폭탄 상소는 
다시 계속해서 일어났다. 대사헌 이항과 대사간 이빈은 유생 황계옥과 
함꼐 이미 남곤의 사주를 받은 무리들이다. 사헌부와 사간원 헌관과 
간관들 전체의 이름으로 금부당상 이장곤을 탄핵했다. 이장곤은 역시 
조광조를 두둔해서 구해주려고 노력한 사람인 까닭이다. "사헌부, 사간원 
양사는 합계해 아뢰오. 금부에서 지난번 조광조의 무리를 국문할 때 죄인 
조광조는 금부당상 이장곤의 자를 함부로 불러 '희강아, 희강아' 
했다하옵고 또 홍숙을 호명해 불러서 '네가 어떻게 나를 감히 
문죄하겠느냐' 했다 하오니, 죄인으로서 어찌 금부당상에게 이러한 불공한 
말을 쓰게 할 수 있사옵니까. 이것은 이장곤과 조광조의 사이가 너무나 
가까우므로 이런 해괴한 일이 생긴 것이옵니다. 이러고 법이 섰을 까닭이 
만무합니다. 만약에 법대로 국문을 했다면 절대로 이런 일이 일어나지 
않았을 것이옵니다. 이장곤에게 법을 문란케 한 죄를 주시옵소서." 임금은 
양사의 합계를 읽자 크게 노했다. "대사헌과 대사간을 들라 해라." 전하는 
승지에게 영을 내린다. 
  대사헌 이항과 대사간 이빈은 어전에 추창해 들었다. "조광조가 
금부당상을 향하여 농지거리 말을 한 것이 사실인가?" "추호인들 어찌 
틀리오리까. 동석에 참석했던 우의정 김전이 다 아는 노릇이옵니다." "과연 
대간의 말과 같다면 금부당상 이장곤을 추고하는 것이 가하다." 승지는 
명을 받들어 금부당상 이장곤의 벼슬을 떼고 추고에 붙여 버렸다. 
소인들의 계획은 면밀하게 착착 실행이 되었다. 금부당상 이장곤을 
조정에서 내쫓은 소인들은 다시 세 번째 폭탄을 던졌다. 대사헌 이항과 
대사간 이빈은 또다시 양사 합계를 올린다. "양사는 합계를 올리나이다. 
자금 이후로는 조광조가 말씀드리려 설치하신 현량과를 폐지시켜 
버리소서. 조정에 일어난 모든 병은 이 현량과에서부터 시작이 되었소이다. 
지금 조정에 가득히 차 있는 조광조의 일당은 모두 다 현량과의 
출신들이옵니다. 그들은 그것을 발판으로 조정에 모여들어 붕당을 이루고 
국정을 어지럽게 한 자들이옵니다. 더욱이 좌의정 안당은 재상의 자리에 
있으면서 항상 조광조를 두둔하고 발탁해 써서 오늘의 이런 불상사를 
일으켰사오니 안당을 파면시키고 조광조에게 죽음을 내리옵소서. 끝으로 
조광조 일당의 명단을 바치오니 통촉하시어 죄를 내리옵소서." 
  폭탄은 마침내 좌의정 안당한테로 터져 버리고 말았다. 좌의정 안당은 
황공무지하여 대궐 빈청에 나가지 못하고 집에서 근신하여 대명을 하고 
있었다. 임금은 다시 대간의 합계를 받자 영의정 정광필을 대궐 안으로 
급히 들라 했다. 좌의정 안당이 탄핵을 당했다는 소문은 조정에 짜하게 
퍼졌다. 영의정 정광필이 급히 사인교를 몰아 궐내로 들어가 어전에 
부복하니, 임금은 좌의정을 탄핵한 양사 합계와 유생 황계옥이 조광조를 
죽이자고 다시 주장한 상소문을 정광필에게 내보였다. "양사가 좌의정을 
탄핵했을 뿐 아니라, 유생 황계옥은 다시 조광조를 죽이고 그들의 당파를 
뿌리째 뽑아 놓는 것이 국가의 백년대계를 위하는 일이라 했으니, 경의 
뜻은 어떠하오?" 정광필은 양사의 합계와 황계옥의 상소를 자세히 읽은 
뒤에 얼굴빛을 장중하게 하여 원로 대신의 충도로써 간곡하게 아뢴다. 
"이미 죄를 판정하여 법에 처한 조광조를 또다시 죽인다는 일은 군왕의 
덕기가 손상되는 일일 뿐 아니라 현량과에서 뽑힌 선비들을 모조리 
붕당으로 몰아 죄를 준다는 일도 극히 불가하옵니다. 더구나 좌의정은 
국가의 막중한 재상이온데, 조광조를 가깝게 안다 하여 죄를 준다는 일은 
나라에서 대신을 대우하는 도리가 아니옵니다." 영의정 정광필은 점잖게 
전하를 눌러 간하고 빈청으로 물러나왔다.
  이 소문은 단박 내시를 통하여 후궁 속으로 들어가고 승지를 통하여 
남곤, 심정, 홍경주의 귀로 전해졌다. 남곤, 심정, 홍경주 세 사람은 급하게 
홍경주의 집으로 모였다. 그들은 꼭 조광조를 죽여 버리고 유림들을 
조정에서 뿌리째 뽑아내 버려야 할 텐데, 영의정 정광필이 번번이 
가로막아 훼방을 놓고 앉았으니 참으로 큰일이라 생각했다. "저놈의 늙은 
정가를 어찌하면 좋은가?" 홍경주가 탄식을 하며 남곤, 심정을 바라본다. 
"영의정은 다 무어야. 영의정마저 쫓아내 버리면 고만 아니겠소." 심정이 
독사 같은 입을 열었다. 새빨간 혀끝이 뱀의 혀끝처럼 날름하고 드러났다. 
"유생 황계옥을 시켜서 영의정마저 탄핵을 시킵시다. 그리구 남양군 
대감께서 대궐 안 홍빈마마께 다시 내통을 해줍시오." 소인들의 극악한 
흉계는 결정지어졌다. 홍경주는 시각을 지체치 않고 홍빈한테 문안비를 
들여보냈다. 이날 저녁에 전하는 홍빈의 처소에서 밤을 지내게 되었다. 
언제나 전하의 몸을 편안하도록 돌봐 드리는 홍빈이었다. 홍빈은 전하의 
무릎을 치다가 홀연 말끝이 조정공론에 미쳤다. "양사가 합계를 올려서 
좌의정 안당을 탄핵했답지요." 전하는 누워서 고개를 끄덕였다. "궁중에서 
좌의정뿐 아니라 영의정 정광필도 좋지 않은 사람이라구 소문이 
짜합니다." "왜, 영의정은 좋지 않은 사람야? 점잖은 늙은 재상인데......" 
"유생들의 파당을 길러낸 것은, 사실인즉 좌의정 안당보다도 영의정 
정광필이 더한층 윗길이라 합니다. 조정의 붕당을 일으킨 원인은 모두 다 
정광필이 모르는 체하고 덮어둔 것이라고 원성이 자자합니다. 이번에 아주 
대신들까지 뿌리를 뽑아 버리시옵소서. 그리고 조광조는 그대로 살려 두면 
언제든 전하께 원수를 갚을 것이라구 수군수군합니다."
  조광조가 원수를 갚는다는 소문이 떠돌고 있다는 홍빈의 한마디 독한 
말에 전하의 등은 찬물을 끼얹은 듯 소름이 쪽 끼쳤다. "영의정 정광필도 
한당이라고들 하더냐?" "한당 아니면 조광조를 그다지 두둔할 까닭이 
있습니까. 보십쇼, 그러나 조광조를 죽인다는 소리만 나면 초상집 상제 울 
듯 통곡을 하고 전하께 매달린다 하니, 이것이 증거가 아니고 
무엇이겠습니까. 정광필도 조광조와 한덩어리옵니다. 아주 단결에 조광조 
일당의 뿌리를 뽑아 버리옵소서." 수그러졌던 임금은 아름다운 후궁 
홍빈의 말을 듣자 발연히 노하지 않을 수 없었다. 
  이튿날 임금은 홍빈의 처소에 있으면서 크나큰 개혁을 구상하고 있을 
때였다. 정원에서는 또 하나의 폭탄 상소를 받들어 올렸다. 임금은 겉봉을 
뜯어보니 유생 황계옥의 상소였다. "정광필은 벼슬이 수상 자리에 있으니, 
국가를 위하여 난정대부를 베는 것이 그의 직책이온데, 국가 원수를 도와 
병을 구원하지 못하고 도리어 우레  같은 위엄을 범하여 죄인에게 부월을 
늦추기만 하니, 장차 저따위 정승을 무엇에 쓰겠소이까." 임금은 황계옥의 
상소를 읽자, 자기가 말하고싶은 마음을 그대로 그려 놓은 듯했다. "유생 
황계옥은 참으로 충신이다. 한 개 선비로 당당히 대신을 논박하여 조체를 
바로잡게 하니 무던한 일이다. 황계옥에게 어사주를 내리게 하라." 전하의 
옆에 있는 홍빈은 명을 받들어 내시에게 어명을 전했다. 기막힌 일이었다. 
임금은 함빡 소인의 꾀에 넘어가 버리고 만다. 폭탄 상소는 또다시 꼬리를 
이어 들어왔다. 임금이 뜯어보니 이번엔 대사헌 이항과 대사간 이빈이 
또다시 대신을 논박하는 상소였다. "나라의 대신이란 것은 국사를 
총람하여 임금을 돕는 까닭에 일인지하요 만인지상에 있다 하는 것인데, 
수상 정광필은 조정의 모든 일을 진압하여 옳고 그른 것을 가려야 할 
대임에도 불구하옵고 중립관망하여 나라 일을 남의 일 보듯 하니 이런 
사람을 어찌 대신이라 하오리까. 대간은 정광필을 믿을 수 없는 사람이라 
생각하옵니다."
  소인들이 두 번째 영의정을 때리는 기막힌 상소였다. 이때 영의정 
정광필은 빈청에 있다가 유생 황계옥과 양사대간이 한덩어리가 되어 
자기를 탄핵한 것을 알았다. 초연히 한숨을 쉬고 먹을 갈아 사직상소를 
쓴다. "영의정 신 정광필은 삼가 성상전하께 사직하는 글월을 올리나이다. 
요사이 조정 사이에 인심이 어긋나 갈려지고 사기가 꺾여지고 뭉그러져서, 
신같이 늙고 병든 것은 정승의 자리에 보존해 있을 수 없나이다. 다시 
유능한 인물을 가리시어 인심을 진압케 하옵소서." 정광필은 쓰기를 
마치자 녹사를 통하여 승지에게 전하고 늙은 눈에 눈물이 글썽거려 대궐을 
물러난다. 영의정 자리를 내놓기가 아까워서 우는 것이 아니었다. 나라 
일을 걱정하는 늙은 신하의 기막힌 눈물이었다. 영의정 정광필이 
사직상소를 올렸다는 소문은 별안간 짜하게 조정 안에 퍼졌다. 임금은 
정광필의 사직상소를 받자 시각을 지체치 않고 사정전에 임어하여 정부 
대간들을 들라 했다. 남곤, 심정, 홍경주와 대사헌, 대사간 이하 모든 
대간들이 임금을 옹위하여 둘러싸고 있었다. 
  임금은 천천히 옥음을 내렸다. "소인들이 조정에 가득 차 있어 종묘와 
사직에 큰 영향을 주게 된 이때, 대신은 주야로 생각해서 시비를 판단해야 
할 판국인데 마치 이웃집에 일이 난 듯 태평세월로 바라보고만 앉이 
있으니, 어찌 대신의 체통이라 할 것이냐. 영의정 정광필은 좌천하여 
영중추부사를 시키라." 임금의 말이 떨어지니 소인의 어깨는 으쓱했다. 
"좌의정 안당은 몸이 대신의 자리에 있으면서 붕당을 만들어 난정을 
도왔으니 삭탈관직을 시키라." 승지는 어전에 명을 받들어 썼다. 승지가 두 
대신의 체임 단자를 쓰고 나니, 임금은 다시 승지에게 영을 내린다. "붓과 
종이를 올리라." 승지는 어전에 필묵을 받들어 올렸다. 임금은 친히 어필로 
우의정과 좌의정과 영의정의 이름을 써서 새로이 삼공을 제수시킨다. 
임금의 붓끝은 종이 위로 달린다. 조정에 가득 찬 소인들의 가슴은 
두근거렸다. 누가 새 정승이 되나 하고 궁금했다. 새 정승이 누가 되느냐 
하는 것으로 모든 일은 결정되는 것이었다. 임금의 붓끝은 영의정에 김전, 
이렇게 썼다. 다음엔 좌의정에 남곤, 이렇게 썼다. 다음엔 우의정에 이유청, 
이렇게 썼다. 임금은 쓰기를 마치자 다시 목소리를 가다듬어 읽는다. 
"영의정은 김전으로 정하여 대배를 시킨다." "남곤으로 좌의정을 삼고, 
이유청으로 우의정을 제수시킨다." 소인들은 가만히 숨을 죽여 웃음이 
얼굴에 물결친다. "새로이 대배를 받은 삼공들은 비현각으로 들게 하라." 
전하는 명을 내리자 만조백관의 조회를 파하고 내시를 거느려 현전으로 
들었다.
  소인들은 활기를 띠어 신바람이 났다. 조회가 파하자 남곤은 홍경주의 
손을 꼭 붙들었다. 심정이 달려들어 남곤의 손을 힘차게 붙든다. 세 사람은 
아주 말 없이 얼굴엔 기쁜 빛이 가득 넘쳐 흘렀다. 독한 눈과 눈에는 
행복의 꽃이 화려하게 터졌다. 만조백관들은 다투어 남곤한테 나아가 새로 
좌의정 된 치사를 올렸다. "인제는 조정이 평안하게 되었소이다." "인제는 
소인이 물러가고 나라가 반석 같은 자리에 놓일 것입니다." 소인들은 
자기네들을 군자라 하고 어진 이들을 도리어 소인이라 태연히 불렀다. 
남곤은 미소를 풍겨 고개만 끄덕인다. 정광필이 영의정을 내놓고 안당이 
좌의정 자리에서 물러나고 이장곤이 금부당상에서 체임되니 조정에서는 
다시 바른말 할 사람이 없었다. 새로 대신이 된 김전, 남곤, 이유청은 
어명을 받들어 임금의 외편전 비현각으로 들어갔다. 장차 조광조 등에게 
죄를 더하려는 어전회의였다. 좌의정 남곤은 먼저 전하께 아뢴다. 
"금부당상 이장곤이 파직된 후에 아직 자리가 비어 있사옵니다. 
금부당상을 임명시킨 뒤에야 죄상을 다시 판단할 것이옵니다." 전하는 
남곤의 말을 옳게 여겼다. "누구로써 금부당상을 시키는 것이 좋을고?" 
좌우를 돌아본다. 새로된 영의정 김전이 아뢰었다. "심정으로 금부당상을 
삼는 것이 좋은 줄로 아뢰오. 심정은 형조판서를 지낸 전력이 있사옵니다." 
모두 다 좌의정 남곤과 함께 미리 의논하고 올리는 말이었다. "좌상과 
우상의 생각은 어떠한가?" 남곤과 이유청은 짜고 하는 노릇이니 반대할 
리가 없었다. "좋사옵니다." 하고 찬성하는 뜻을 표시했다. 임금은 
즉석해서, "심정으로 의금부당상을 임명시키라. 그리고 곧 입대하도록 
일러라." 
  궐문 밖에서 대기하고 있던 심정은 의금부당상이라는 나라의 최고의 
재판관이 되어 어전회의에 입대를 드렸다. 임금은 모든 간신들이 다 모인 
속에서 위엄기 있게 입을 열었다. "대간과 유생들의 여론에 의하여 불가불 
조광조 등에게 죄를 더하지 아니하면 아니 되게 되었다. 어찌 처리함이 
좋을까 의논하라." 남곤은 영리한 자였다. 일부러 입을 봉한 채 아무런 
말씀도 드리지 않는다. 임금은 마침내 입을 열었다. "조광조, 김정, 김식, 
김구에게 죽음을 내리라." 소인들의 마음이 탁 내려앉는다. 좌의정 남곤은 
그제야 입을 열었다. "네 사람 중에는 분별이 있어야 할 것이옵니다. 
괴수만 죽이고 나머지는 호생의 덕을 베풀어 주시옵소서." 남곤은 조광조 
한 사람만 죽이고 남은 사람한테는 관대한 처분을 내려지이다 하고 빈다. 
자기의 금도가 이만큼 넓다는 것을 뒷 세상에 남기려는 의도다. 이때 
미관말직으로 있는 언관 유효의가 어전에 추창해 감연히 입을 열었다. 
"광조가 비록 죄 있다 하오나 난신적자는 아니 올시다. 난신적자가 아닌 
다음에 어떻게 죽음을 내리십니까?" 강경하게 항변을 한다. 한 떨기 
살구꽃 속에 한 떨기 백매화가 맺은 향기를 토하는 듯했다. 소인의 직계 
부하들은 깜짝 놀랐다. 임금의 마음이 또다시 풀어지면 큰일이었다. 
  "조광조는 죽어 마땅합니다." "조광조의 죄상은 죽고도 남음이 
있습니다." "조광조의 무리는 뿌리를 뽑아야 합니다." 악머구리 끓듯 
일어난다. 임금은 마침내 최후의 판결을 내린다. "광조는 죽여도 아깝지 
않다. 옥 속에서 불공스럽게 옷을 짖어 상소 올린 일만 해도 넉넉히 죽일 
만한 일이다. 광조에게 죽음을 내리라!" 임금의 말은 마침내 떨어져 버리고 
말았다. 누구 한 사람 반대하는 사람이 있을 리 없었다. 그렇게 울며 
간하던 영의정 정광필도 이제는 없고 좌의정 안당도 없고 판의금 이장곤도 
없다. 남곤, 심정 이하 비현각에 가득히 모인 자들은 고개를 수그려 전하의 
뜻을 받았다. 승지는 붓을 들어 흰 장지에 글씨를 쓴다. "조광조에게 
죽음을 내린다." 다음엔 어판이 눌려졌다. 임금은 또다시 결정을 내린다. 
"김정, 김식, 김구는 광조와 함께 죽일 것이나 특별히 생각하는 것이니 
절도에 위리안치시키라." 승지는 다시 어명을 받아 종이에 쓴다. 이때 
금부당상관 심정은 조광조가 추천한 현량과 출신들과 그들의 붕배의 
이름을 적은 종이를 올렸다. 임금은 또다시 죄목을 결정한다.
  "안당, 김안국, 김정국, 유운은 파직을 시키고, 한충은 절도로 귀양 
보내고 파릉군과 안탄은 원찬을 보내고, 이장곤, 권발, 이구는 파직을 
시키고, 시산정, 강녕정, 숭선정, 장성수 등 나라 일가들은 삭탈관직을 
시키고, 유용근, 최산두는 부처에 처하고, 최숙생, 이자, 양팽손, 이약수, 
이희민, 이연경, 윤광령, 이충건, 조광좌, 송호지, 송호례는 탈고신을 
시키고, 서울 안 각방 동리에서 들고 일어나 앞잡이 소두인, 충찬위 
정의손, 박자일, 안숭복, 전의 이성, 왜학 정철현, 이세손, 장악원 악생 
송기, 서리 최인석, 이중진은 결장으로 때리고, 왕자제군의 이름으로 
광조를 구원하려 하던 종 학년은 곤장 백 도를 때려 먼 시골로 
유배시키라." 조광조와 함께 벼슬하던 사람은 말할 것도 없고 조광조를 
구원하려던 사람들까지 일일이 조사하여 죄를 주었다.
  어진 사람 조광조 한 사람을 구원하기 위하여 애들을 쓴 사람들의 폭은 
각계 각층을 망라하여 이처럼 넓었다. 유생들인 선배와 양반 계급과 
나라의 일가인 종실서부터 피리 부는 악공, 통역을 맡은 역관, 나라의 
의원, 서리 역졸, 종의 결지까지 일어나 착한 사람 조광조 하나를 구해 
내려고 하다가, 마침내 이같이 참혹한 죄를 입은 것이었다. 승지는 어명을 
받들어 기록을 쓰고 판의금 심정은 전하의 판결을 그대로 받들었다. 
금부도사들은 바빴다. 새로이 된 무수한 죄인들을 압송하여 팔도강산으로 
흩어지고 또 다른 몇 명은 이미 귀양간 조광조 이하 여덟 사람들을 
처형하기 위하여 요란한 말방울 소리를 울리면서 남으로 남으로 천리길을 
내려간다. 이때 조광조는 전라도 능성으로 귀양간 지 겨우 한 달이었다. 
그는 능성에 도착하자 자나깨나 임금을 그리워했다. 앉으면 서울 편으로 
바라보며 북향을 해서 앉고, 잠을 자도 북편으로 바라보다 베개를 베었다. 
사처에 북편 담이 있어 마음이 답답하니 그는 북장을 헐어 보았다. 그러나 
담은 헐렸으나 서울이 보일 까닭이 없고 임금의 얼굴이 나타날 리가 
없었다. 그는 이렇듯 마음을 졸이면서 임금을 생각하고 있을 때, 능성에는 
돌연 금부도사가 나타났다. 그는 금부도사가 찾아왔다는 시자의 말을 듣자 
임금이 다시 자기를 부르는 줄 알고 크게 기뻤다. 그는 황망히 의관을 
정제한 뒤에 뜰에 내려 금부도사를 맞았다. 그러나 금부도사의 표정은 
암만 해도 반가운 소식을 전하는 사람의 얼굴빛이 아니었다. 금부도사는 
한동안 머뭇거리다가,
  "어명을 받으시오." 하고 겨우 한 마디를 떨어뜨렸다. 그는 금부도사의 
눈치를 그래도 알아차리지 못했다. '어진 임금이 나를 다시 부르시는구나.' 
이렇게 생각하면서 마당에 자리를 깔고 북향사배한 뒤에 공손히 꿇어앉아 
어명을 받았다. 금부도사는 나졸을 시켜서 행리를 끄르게 하고 행리 
속에서 독약을 꺼내서 조합해 탄 뒤에 약사발에 약을 받들어 조광조의 
앞으로 나갔다. 조광조는 비로소 사약이 내려진 것을 깨달았다. 맥이 탁 
풀리고 얼굴이 백지장같이 희어졌다. 금부도사는 조광조의 꿇어앉은 앞에 
당도하자, "죄인 조광조에게 사약을 내립신다. 어명이다." 하고 외쳤다. 
조광조는 너무도 허무했다. '이럴 수가 있는가, 이것은 꼭 중간에서 간혹한 
무리들의 장난이다!' 그의 생각은 여기까지 미쳤다. 그는 꿇어앉아 명을 
받은 위에, "죽으라고 말씀만 있고, 죽으라는 글월은 없소이까?" 떨리는 
음성으로 조용히 물었다. 금부도사는 소매 속에서 조그마한 쪽지를 말없이 
내보인다. 쪽지는 옥새를 찍은 어판이 아니라 금부당상이 금부도사에게 
조광조한테 사약을 내리라는 쪽지였다. 그는 천천히 입을 열었다. "나는 
정경대부였는데 죽음을 내리시는 마당에 쪽지를 도사한테 내려 죽이라 
하셨으니, 만약 당신이 아니었다면 내기 믿기가 어려울 뻔했소. 나라에서 
대신을 대접하는 법이 이렇듯 초초할 수가 어디 있소. 혹시 간사한 
무리들이 있어 임금도 모르게 사람을 함부로 죽이게 된다면, 장차 그 
폐단을 어찌 막겠소."
  조광조는 말을 마치자 분연히 상소를 올리려 했다. 그러나 그는 
한편으로 상소를 올리려던 생각을 눌러 버리고 조용히 다시 도사에게 
묻는다. "근자에 상감의 기체는 안녕하시다 합디까?" "강건하신 줄로 
들었소이다." "지금 정승은 누구요?" "김전이 영의정이 되고, 남곤이 
좌의정이 되고, 이유청이 우의정이 되었습니다." 남곤이 좌의정이 되었다는 
말에 조광조의 가슴은 뚝 떨어졌다. "그러면 영의정이 갈리셨구려." 
조광조는 깜짝 놀란다. "영의정도 벼슬이 떨어지시구, 좌의정 안당 대감도 
파직이 되시고, 금부당상 이장곤 대감도 벼슬이 갈렸소이다." 금부도사는 
사실대로 대답했다. "으흠, 남곤이 좌의정이 됐다." 조광조는 혼자 말하고 
가만히 한숨을 쉰다. "심정은 무슨 벼슬을 하였소?" 조광조는 또 물었다. 
"판의금 대감이 되셨습니다." "그럼 오늘 내가 죽는 게 틀림없는 
일이구먼." 조광조는 비로소 고개를 끄덕였다. 모든 것을 그는 체념한 
모양이었다. 그는 조용히 옆에 모신 시자를 불러서 유언을 이른다. "내가 
죽거든 관을 두껍게 쓰지 말고 얇은 송판으로 쓰게 해라. 길이 머니 
운구를 해서 가기가 어려울 것이다. 너희들한테 고생을 시키기 미안해서 
그리 이르는 것이다." 시자는 목을 놓아 통곡을 하지 않을 수 없었다. 
"울면 내가 다시 살아나느냐? 공연히 나의 마음을 상하게 하지 마라."
  이 때 금부도사는 약사발을 들고 어서 마시라고 재촉을 한다. 조광조는 
조용히 목을 가다듬어 마지막 시 한 수를 읊는다. "임금 생각하기 어버이 
생각하듯 했네, 나라 근심하기 내 집 걱정하듯 했고, 백일이 밝고 밝아 
대지를 비쳤으니, 붉은 내 마음을 거울 보듯 하리라." 아무리 무정한 
금부도사라도 눈물을 아니 머금을 수 없었다. 영시를 끝마친 조광조는 
이내 독약을 들이마셨다. 그러나 독약은 묽었는지 얼른 숨이 떨어지지 
않는다. 시간은 자꾸 갔다. 조광조는 취하기만 했다. 금부도사를 따라온 
금부나졸 한 명이 끄나불을 구해 가지고 조광조의 목을 얽으려 했다. 
조광조는 취기를 띠어 나졸을 꾸짖는다. "이놈, 성상께옵서 미신의 목을 
보존해 주시려 하여 일부러 약을 묽게 타 보내셨는데, 네 어찌 무례하야 
나의 목을 얽느냐." 나졸은 주춤하고 물러선다. "그러나 이왕 죽을 바에야 
더 살아서 무얼 바라리. 독약을 한 그릇 더 가져오너라." 조광조는 손을 
늘이어 금부도사에게 명령한다. 금부도사는 얼른 독약을 더 개어 올렸다. 
조광조는 이내 한 그릇 독약을 더 마시고 누운 후에 피를 칠규로 흘리고 
죽으니 이것이 십이월 이십일의 일이었다. 조광조의 기막힌 죽음의 부음을 
듣고 조광조의 아우 숭조는 천리 먼길에 호성을 하며 남으로 내려갔다. 
숭조가 구슬피 울면서 산골길을 지나려니 늙은 노파 하나가 산모퉁이에서 
구슬피 울면서 나타났다. 늙은 노파는 숭조의 우는 것을 바라보자 눈물을 
거두고 묻는다.
  "나는 우리 형님의 상을 당하여 웁니다. 그러나 노인께서 무엇이 그리 
서러우셔서 그같이 통곡을 하셨습니까?" 조광조의 아우 숭조는 이렇게 
반문을 했다. 노파는 한숨을 길게 쉬면서 대답했다. "당신도 선비시니 
짐작하리다마는, 나라에서는 조광조 선생께 사약을 내려 죽였다 하오. 나는 
조광조 선생을 뵈온 적은 없소마는 나라에 제일가는 어진 분이라 하오. 
이러한 어진 분을 나라에서 함부로 죽여 놨으니 이 나라 정치가 올바르게 
될 까닭이 있겠소. 백성들이 장차 살 수 없게 될 테니, 이 일이 안타까워서 
통곡을 한 것이오." 조숭조는 노파의 말을 듣자, 원통하게 돌아간 형님을 
위하여 더욱 느껴 울면서 능성 천리길을 향하여 발상을 하러 내려갔다. 
조광조의 덕화는 이렇듯 향곡에 있는 늙은 부녀자까지 퍼져서 그의 죽음을 
슬퍼하고 나라의 국운을 근심하게 했다. 황해도 강령 땅에서 일어난 
일이었다. 조광조가 섣달에 사약을 받은 뒤에 해가 바뀌어 봄이 되었다. 
이른봄부터 가물기 시작한 날씨는 낙종 떄가 지나고 하지 때가 되도록 
구름 한 점 끼지 않고 비 한 방울 떨어지지 아니했다. 논두둑 밭두둑에는 
뽀얀 먼지가 팔싹팔싹 나고 낙종한 못자리 논은 바짝바짝 타들어 가곤 
했다. 세 사람의 농부가 밭에서 호미를 들고 돌덩이마냥 굳어진 땅을 
고르면서, "허허, 가뭄이 이렇도록 대단하니 올 농사는 아주 결딴이로고." 
한 사람의 농부가 탄식을 하니, 한 사람이 말을 받는다.
  "허허, 날씨가 가물지 않고 어찌하겠나. 나라에서는 조광조같은 어진 
어른에게 약사발을 내려 돌아가게 했으니 원기가 서려서라도 풍년이 들 
리가 있겠나. 보게나, 그 동안 조정암 선생이 대사헌으로 계신 동안에 우리 
시골 사람들도 참 편안히 잘 지냈지. 이 양반이 원래 청렴강직하시니 
만조백관들은 이 분이 두려워서 감히 시골 원님한테 긁어 들이지를 못했고 
시골 있는 수령 방백들은 재상들한테 벼슬 올려 달라는 청 편지를 올리지 
못했으니, 이 덕에 우리들 시골 사람들도 덕을 보아 편안히 지났었네. 
그러나 이제 그 분이 소인한테 몰려서 돌아가고 보니 우리들의 피땀을 
흘려 농사진 곡식은 모조리 아전들의 손으로 넘어갈 것이구. 수수만금의 
뇌물은 서울 재상들의 배때기를 불리고야 말 것일세. 두고보게, 내 말이 
맞으리. 다시 어려운 세상이 되었네." 한 사람의 푸념은 이렇게 심각했다. 
아무도 없는 들판에서 단 세 사람의 친구가 앉아서, 민생이 도탄에 빠진 
것을 탄식한 소리였다. 그러나 조광조가 소인한테 몰려서 참혹하게 돌아간 
이 사실은 순후한 향곡에까지 민심을 변하게 했다. 세 사람 중에 한 자는 
일을 마치고 집에 돌아오자 아내에게 일렀다. "내일 새벽 일찍 서울 
올라갈 테니 웃옷과 버선을 보에 싸 간촐한 괴나리봇짐을 만들어 주어." 
"별안간 서울은 왜?" "수가 생길 거야." 수가 생긴다는 소리에 농부의 
아내는 밤에 괴나리봇짐을 싸놓았다.
  이튿날 새벽이 되자 친구를 배반할 한 사람의 농부는 아내한테 
괴나리봇짐을 받아 든 채, 동리 사람들의 눈을 피해 가면서 동리를 벗어나 
서울을 향해 걸었다. 눈앞에는 당장 부귀영화가 벌어질 것 같은 환상의 
꿈을 그리며 의복에서 비파소리가 나도록 걸었다. 사흘 만에 서울 장안에 
당도한 농부는 의금부를 찾아가서 고발을 했다. "소인은 황해도 강령 사는 
농부이온데, 저희 동리에 조광조의 당이 있사와 고변을 하옵니다." 거래를 
들였다. 의금부당상 심정은 황해도 강령 산골 두메 속에도 조광조의 당이 
있다는 소리를 듣자 모골이 송연해서 깜짝 놀랐다. "조광조의 당이 몇 
명이나 있으며, 무엇을 하는 자들이냐?" 심정은 무릎을 내밀어 묻는다. 
"두사람이옵니다. 직업은 농부올시다." "어떠한 일을 했느냐?" "두 사람은 
밭에서 김을 매면서 날이 가문 것을 나라에서 조광조를 억울하게 죽인 
탓이라 말했습니다. 그러하옵고, 이제부터는 강직한 조광조가 세상에 
없어졌으니 조정에는 뇌물과 청이 성하게 될 것이구, 벼슬하는 사람들은 
백성들의 기름과 피땀을 주저없이 긁고 빨아서 어지러운 세상이 될 
것이라구 했습니다." 심정은 어지러운 세상이 된다는 말에 부아가 불끈 
치밀었다.
  "네가 확실히 들었느냐?" "확실하게 듣구말굽쇼. 소인까지 세 사람이 
모여서 메마른 밭을 고르다가 가뭄타령이 나서 두 사람이 이렇게 조광조의 
죽음을 한탄했습니다. 세 사람 중에 한 사람이 바로 소인이올시다. 소인은 
그저 듣고만 있었습니다. 하도 송구스러워서 이렇게 불원천리하옵고 
서울로 올라와서 고변을 하는 것이옵니다." 심정은 잠시 이 자를 옥에 
내려 가두게 한 뒤에 금부나졸을 강령으로 보내서 두 사람의 농부를 
잡아들였다. 의금부당상 심정은 세 사람을 무릎맞춤을 시킨 후에 두 
사람의 농부에게는 치도곤을 안겨서 엄하게 고문을 시켰다. 두 사람의 
농부는 순후한 사람들이었다. "소인들은 조광조 선생을 한 번도 뵌 적이 
없습니다. 그러하오나 조광조 선생이 어지신 분이라는 말은, 아무리 산골 
속에 파묻혀 사는 저희들이오나 귀에 젖도록 들었사옵니다. 그리고 조광조 
선생이 대사헌이 되신 뒤에는 사실로 시골 일판이 태평했더랬습니다. 지방 
원들이나 아전들은 조선생이 대사헌이 되신 후에는 백성들한테 토호질이나 
토색질을 감히 한 번도 못 했습니다. 이것을 본다면 조광조 어른이 얼마나 
정치를 잘한 분이라는 것은 짐작하고도 남음이 있을 것입니다." 순진한 
늙은 농부들이었다. 가슴속 말을 숨김없이 다 털어놓아 버렸다.
  심정은 농부 두 사람을 극형에 처하여 멀리 원악도로 귀양보내고 
고변자인 간휼한 농부한테는 무명 열 끝을 내려 상을 주었다. 부귀영화를 
바라서 동리 사람을 팔았던 간특한 농부의 꿈은 끼어져서 무여 열 끝으로 
변해 버렸다. 정암 조광조가 죽은 뒤에 세상 인심은 이렇듯 각박하게 
변하여 친구를 팔기까지 하는 서글픈 풍조가 흘렀다. 유림과 정치에 
관련이 없는 하향의 농부까지, 조광조를 어진 사람이라고 한 마디 입에 
올리기가 무섭게 이렇듯 참혹하게 화를 당하니, 세상에서는 누구 한 사람 
조광조와 유림의 말을 다시 꺼낼 사람이 없었다. 그러나 인간의 의로운 
기운은 아주 땅에 떨어져 죽지 아니했다. 경주 김세필은 호를 십청이라 
했다. 때마침 사신으로 중국에 갔다가 돌아오는 길에 요동벌에서 조광조 
이하 모든 선비들이 참혹하게 화를 당한 것을 알았다. "남곤과 심정이 
기어코 선비들을 몰살을 시켰구나. 조광조야 무슨 죄가 있는가? 간사한 
무리들이 없애려고 마음먹은 지 이미 오래였던 것이다. 이 일을 내가 
신원해 주지 않으면 누가 해주겠는가." 십청 김세필은 눈물을 머금고 혼자 
말한 뒤에 압록강을 건너 서울로 들어왔다.
  이때 임금은 김세필의 귀국한 인사를 받은 뒤에 그의 사신으로의 공로를 
생각하여 형조참판을 제수하고 특진관을 삼은 뒤에 경연에 입시하라는 
특명을 내렸다. 김세필이 경연관이 되어 어전에 입시한 이날, 임금께 
강연을 드릴 경연 제목은 '과즉물탄개'라는 제목이었다. 허물이 있으면 
주저말고 얼른 고치라는 뜻이었다. 김세필은 절호한 기회라 생각했다. 
천천히 어전에 엎드려 아뢴다. "사람은 신이 아니온지라, 허물이 없지 않을 
수 없사옵니다. 그러나 자기의 잘못을 알아서 뉘우치고 깨달아 용기있게 
잘못된 일을 얼른 고친다면, 이런 사람은 충후한 좋은 사람이라 할 수 
있습니다. 그러나 자기의 잘못을 판연히 알면서 고치기에 인색해서 자기 
자신의 몸을 탈피하지 못하면, 이 사람은 자기의 몸을 자포자기하는 
사람이라 할 것입니다. 지난번에 조광조의 무리는 전하의 정치를 요순의 
정치로 만들려 했고 전하께서는 이 사람들을 믿어 쓰시니, 그들은 
급격하게 묵은 폐단을 고쳐서 삼대의 정치를 시행하려 했고, 전하께서는 
너무 그들의 말을 쫓다가 도리어 오늘의 근심을 떨어뜨리셨습니다. 이 
사람들은 모두 다 일세의 명사들이온지라, 비록 허물이 있다 하나 그 
허물은 옛적의 바른 정치를 급하게 서두른 죄밖에 아무 다른 죄가 
없습니다. 전하께옵서는 그들의 과격한 것을 경계하시고 온화한 길로 
인도하시어 점진하는 태세로 좋은 정치를 하셨다면 전하의 너그러운 
아량은 옛날 임금도 감히 따르지 못했을 터이온데, 전하는 이들을 당으로 
몰아 귀양 보내 내치셨다가 또다시 죽음을 내리시니 참혹하기 그지없는 
일이었습니다. 이것은 아무리 전하가 선을 좋아하시는 마음을 가지셨다 
하나 편벽된 행동임을 면치 못할 것입니다. 원컨대 전하께서는 용단을 
내리시어 허물을 고치는 데 인색하지 마옵소서, 이것이 나라를 태평케 
하는 근원이 되옵니다."
  김세필은 임금의 마음을 돌리려 하여 악악한 바른말을 주저없이 아뢴다. 
비록 조광조는 이미 죽었다 하나, 착한 유림들을 다시 구원하여 조정에 
바른 정치를 다시 실천해 보자는 각오를 가진 때문이었다. 김세필은 
눈물이 뚝뚝 떨어지면서 임금이 깨닫도록 목이 메어 간한다. 김세필의 
바른말을 듣는 임금의 얼굴빛은 약간 움직이는 듯했다. 이때 한림학사로 
있는 상진이 경연에 참례하여 임금을 모시었다가 김세필의 아뢰는 말씀을 
듣고 마음속으로 감탄하면서밖에 나와 조신들이 있는 앞에서, "오늘날에야 
비로소 참다운 바른말을 들었소." 하고 김세필의 아뢴 말을 찬양해 말했다. 
이 소문은 단번에 영의정 김전, 좌의정 남곤, 우의정 이유청의 귀로 
들어갔다. 남곤의 무리는 펄펄 뛰었다. 이튿날 김전, 남곤, 이유청은 삼공의 
자격으로 대궐로 들어가 임금을 뵈옵고 아뢴다. "듣자오니 어제 경연 
자리에서 형조참판 김세필이 조광조를 죄준 일이 잘못된 일이라 
했다하오니 방자하기 짝 없는 일이옵니다. 김세필은 보통 벼슬아치가 
아니라 재상의 지위에 있는 자로 이렇듯 함부로 방언을 했사오니 
죄당만사이옵니다. 추고하여 국문하시옵소서." 
  소인들 삼정승이 한꺼번에 아뢰니 이들과 창자를 연한 대사헌 홍숙, 
대사간 조언방도 양사합계를 올려 김세필을 탄핵했다. "조광조의 죄상은 
소소한 바 있어 조정에서 이미 법에 의거하여 처단한 것이온데, 재상의 
반열에 있는 김세필이 다시 현란하게 시비를 일으켜 의논이 일정치 
아니하니 일이 장차 불측하게 될 것이옵니다. 국문하시어 극형에 
처하옵소서." 소인들로 메워진 조정은 쟁을 치며 들고 일었다. 임금은 하는 
수 없이 김세필을 볼기 때려 음죽으로 귀양을 보냈다. 양사 대간은 또다시 
들고일어났다. 이번엔 김세필을 칭찬한 상진이 미웠던 것이다. "한림학사 
상진은 사관의 자격이 없는 자올시다. 사관이란 공평해야 하는 것이온데 
죄인 김세필을 칭찬해서 은연중 조광조를 두둔했으니 사관의 벼슬을 
떼시옵소서." 임금은 그들의 말을 들어 한림학사 상진을 좌천하여 사과 
벼슬로 낙직을 시켜 버렸다. 나라 조정은 완전히 소인의 조정으로 변해 
버렸다.
  전라도 능성에서 십이월 이십일 사약을 받아 참혹하게 돌아간 조광조의 
영구는, 이듬해 봄이 되자 아우 조숭조의 주선으로 우차에 실려 용인 
심곡리 선산으로 모시어 장사를 지내게 되었다. 죄인의 몸이라 죽어도 
우차를 쓴 것이었다. 벼슬 지위가 정경대사헌이요 일대의 유림을 거느렸던 
학문과 도학의 영수였으나, 나라의 버림을 받아 사약을 받고 죽었으니 
장사 행렬이 초초하기가 이를 데 없었다. 흙탕물이 물결쳐 도도하게 
흐르는 세월에 누구 한사람 회장에 참례하는 이가 있을 리 없었다. 그러나 
조정암과 사생을 같이하기를 마음으로 맹세했던 친구 중에 요행히 귀양을 
안 간 몇 사람의 동지는 백리 길을 멀다 아니 하고 용인으로 회장을 와서 
통곡하고 돌아가니, 청송 성수침의 아우 성수종, 이충건, 홍봉세, 이연경의 
네 사람뿐이었다. 이날 흰 무지개는 해를 꿰뚫어 동편 서편으로 두 번 
두르고 남북으로 한 겹을 둘렀으며, 남북으로 뻗친 무지개 끝에는 두 줄기 
술띠 같은 흰 무지개가 하늘에 드리워졌다.

    초승달
  공신들의 일파와 좋은 정치를 해보겠다는 조광조 일파의 피비린내 나는 
싸움으로 인하여 조정과 궁중과 온 나라 천지가 수라장을 이루었을 때, 
궁중 지밀 안 중전의 처소에서 이 소란스런 풍파를 고요히 응시해 
바라보면서 차갑도록 한 마디의 발언도 하지 않는 묘령의 여자가 있었다. 
다른 사람이 아니라 바로 왕후 윤씨였다. 열일곱 살에 삼십 된 국왕의 
계비가 되어 대내로 들어온 영리한 왕비는 자기의 주위를 차근하게 
돌아보면서 자기의 처신할 길을 살폈다. 말로는 일국의 지존을 짝하는 
왕비요 곤전마마라 하나, 자기의 주위에는 상전이 하도 많았다. 왕비는 
대왕의 친영례를 받아 구중궁궐 깊고 깊은 으리으리한 대궐로 들어온 
첫날밤부터 가만히 자기 자신의 운명을 생각해 보았다. 우선 자기는 
당당한 국모요 왕비라 하나, 자기의 앞에는 상전이 너무 많았다. 첫째로 
전비의 소생인 원자가 있었다. 아직 세자를 책봉하지는 아니했다 하나, 
앞으로 자기가 왕자를 낳더라도 원자인 큰아들이 세자가 될 것은 뻔한 
일이었다. 이쯤 된다면, 자기는 말로만 왕비지 실권이란 하나도 없는 
뒷방살이의 존재였다. 대왕은 자기보다 십여 세가 위가 된다. 대왕이 한 번 
세상을 떠나는 날, 자기의 말로는 대비라 하나 개밥에 도토리 격이 되고 
말 것이 분명했다. 윤임은 원자의 외숙이요 김안로는 원자의 매부의 
아버지로서, 원자를 돕기 위하여 일가집 딸인 자기를 간택에 추천하여 
왕비로 봉한 것을 잘 알고 있었으나, 지금 왕비의 자리에 앉고 보니 
마음은 또다시 조금 달라지는 것이었다.
  둘째 번 상전은 기막히도록 많은 사람들이었다. 공신들의 딸이 모두 다 
상전이었다. 팔선녀의 아름다운 후궁들이 함빡 자기의 상전이었다. 조강의 
아내였던 신황후도 공신들의 등살에 쫓겨나고 손비의 영수인 조광조도 
이들의 간계로 사약을 받았는데, 이것들이 한번 입을 모으기만 하면 언제 
어느 때 귀신도 모르게 결에 폐비가 될는지 모를 일이었다. 더구나 경빈 
박씨와 희빈 홍씨는 상감의 은총이 절정에 올라있었다. 의젓한 풍채에 
탐스러운 살결을 가진 경빈 박씨와 날씬한 어깨에 청초한 눈웃음을 치는 
희빈 홍씨는 모두 다 장성한 왕자들을 앞에 거느린 서슬이 시퍼런 
후궁들이었다. 말로는 자기보다도 지위가 떨어지는 후궁이라 하나 실권은 
왕후 이상의 왕후였다. 영리한 윤비는 나이는 어리나 모든 일을 훤하게 
살폈다. 당분간 입을 꼭 봉한 채 눈으로만 살피리라 마음을 결정했다. 
가끔가끔 비의 오라비가 되는 윤원로와 윤원형이 승후관이 되어 문안을 
하러 왕비 처소로 들어왔다. "조광조가 까닭 없이 억울하게 공신들한테 
몰립니다." "비원에 주초위왕이라구 벌레가 잎을 파먹은 것은 천연으로 
벌레가 먹은 것이 아니라, 홍희빈이 자기 아버지 홍경주의 말을 듣고 
비밀히 무예청을 시켜서 잎새마다 꿀을 찍어 글씨를 써서 벌레가 파먹도록 
한 것이라 합니다." 
  가만히 아뢰었다. "오라비들은 몸조심을 하시오. 아직 아는 체할 때가 
아니오." 윤비는 이렇게 두 오라비를 타일렀다. 윤비는 입을 다물어 정세만 
바라보고 있을 때, 몸에는 이상한 기운이 떠돌았다. 전하의 태기를 받은 
것이었다. 윤비는 마음속으로 무한히 기뻤다. 원자에 못하지 않은 아들을 
낳으리라 생각했다. 열 달이 지난 뒤에 왕비의 희망은 깨어지고 말았다. 
왕비는 왕자가 아닌 공주를 낳았다. 윤비의 첫 번째 꿈은 여지없이 깨어져 
버리고 말았다. 그러나 꿈만 깨어져 버린 것이 아니었다. 공주는 난 지 몇 
달이 못 돼서 병을 얻어 죽어 버렸다. 아직 성숙되지 않은 왕비의 몸으로 
아기를 가진 탓이리라. 전하는 어린 왕비를 위로하고 약방에서는 나날이 
산삼과 녹용을 달여 왕비한테 바쳤다. 
  어느덧 일 년은 또 지나갔다. 전하는 경빈 박씨와 희빈 홍씨를 찾은 
뒤에 가끔가끔 중전을 찾았다. 일 년이 채 못 가서 윤비는 또다시 태기가 
있었다. 윤비는 또 한 번 크나큰 희망을 안은 꿈을 꾸었다. 이번엔 뱃속에 
있는 아기의 건강을 위해서 약방에서는 날마다 지황과 녹용을 달여 
바쳤다. 열 달 뒤에 윤비의 꿈은 또 깨어져 버리고 말았다. 아들이 아니라 
또다시 공주였다. 다행히 공주는 무럭무럭 자랐다. 이태 뒤에 윤비는 
또다시 태기가 있었다. 윤비는 궁녀들을 가만히 궐문 밖으로 내보내서 
무당과 판수들을 시켜서 산천에 기도를 올리고 아들을 낳을지라 축원을 
올렸다. 그러나 어찌한 일인지 만삭 뒤에 낳은 아기는 역시 왕자가 아니라 
공주였다. 윤비는 기가 막힐 지경이었다. 나라와 조정 일에는 입을 꼭 봉한 
채 더욱 조심을 했다. 궁중에서도 경빈이나 희빈을 대할 때, 왕후 이하의 
겸손한 태도를 취했다. 셋째 공주가 걸음발을 탈 때 윤비는 또다시 태기가 
있었다. "이번에는 대군을 낳아야 하오." 하는 전하의 부드러운 말을 
들었을 때, 윤비의 귓불은 화끈하게 달아서 발갛게 물들었다. 그러나 
헛수고였다. 윤비는 또다시 딸을 낳았다.
  윤비는 진정으로 자기 자신의 꿈을 책망한다. 자기는 한평생 딸만 낳고 
말 것인가 하고 깊은 밤중에 혼자 베개를 적시어 운 일까지 있었다. 
새로이 계비가 된 윤비가 한 삼줄에 공주를 사형제템이나 낳고 보니 모든 
후궁들은 왕비를 조소하지 않을 수 없었다. "곤전마마는 딸만 낳으시는 
삼신할머니를 모셨나 봐." "부마도위가 많으면 대권들이 많아서 
말썽부리는 것보다 도리어 낫지 무어냐. 다리 짧은 우리 아들들의 팔자가 
좋으라고, 하하하." 박빈과 홍빈 후궁들은 웃어대며 지껄였다. 후궁들의 
아들은 대군이 못 되고 그 아랫도리 군이 되는 때문이다. 왕비 윤씨는 
마침내 후궁들의 경쟁의 대상 속에서 제외되고 말았다. 경빈과 홍빈은 
왕비를 경계하지 않았다. 왕비는 완전히 남의 눈에 띄지 않는 숨어 있는 
초승달이었다. 그러나 깐깐한 성격을 가진 윤비였다. 한꺼번에 딸 넷을 
낳았다고 낙망은 하지 아니했다. 언제든지 아들을 기어코 하나 낳아서 
모든 굴욕과 수치를 씻으리라 마음먹었다. 윤비는 때를 기다렸다. 마음은 
초조했으나 겉으로는 조금도 사색을 드러내지 아니했다. 궁중과 조정은 
사화 때문에 정신을 못 차릴 지경이었으나 왕후는 영영 여기에 대해서는 
입을 봉했다. 
  대궐 안에서 그 중 조용한 곳은 왕비의 처소였다. 전하는 골치가 아프고 
시끄러우면 바람 없는 왕비의 처소를 찾았다. 왕비의 침전은 바람 없는 
호수 같은 무풍지대였다. 이것에서는 공신들을 욕하고 꾸짖는 사람도 
없었다. 조광조가 역적질을 한다고 떠들어대는 사람도 없었다. 비원에 있는 
나무와 잎들이 좀이 먹었다고 소곤거리는 고혹적인 목소리도 없었다. 
그대로 고요히 마음놓고 온종일 쉴 만한 아늑한 고장이었다. 전하는 
피곤했다. 날마다 시끄럽게 국문을 해야 하고, 매를 때려야 하고, 귀양을 
보내야 하고, 죽음을 내려야 하고, 죽여서는 아니 되오 하고 떠들어대는 이 
악머구리판 같은 정치 속에 전하의 입술은 타고 마음은 초조했다. 전하는 
넝마같이 피곤한 마음을 쉬려 하면 반드시 왕비 윤씨의 처소를 찾았다. 
그리고 마음속으로 혼자 이렇게 생각했다. '역시 정궁의 자격은 따로 있는 
게다. 얼마나 입이 무거웁고 마음이 조찰한다.' 이렇게 찬탄을 하면서 
윤비를 미덥게 생각했다. 어느 때는 하도 궁중이 시끄러우니 전하는 
일부러 왕비한테 물었다. "요사이 조광조의 일로 궁중과 조정이 무던히 
시끄러운데, 곤전은 혹시 무슨 말을 들었소?" 믿음직스런 젊은 왕비한테 
혹시난 무슨 비밀한 소문을 들었느냐 하고 묻는 것이었다. 그러나 왕비 
윤씨는 얼굴빛을 부드럽게하여 온화하게 대답했다.
  "여자가 정치하는 일을 알아 무삼하오리까. 전하께옵서 만기를 모두 다 
보살피시옵는데 소비 따위가 방자스럽게 참견하올 까닭이 있사옵니까. 
소비는 그저 전하의 잡수시는 음식과 입으시는 의대를 가만히 보살펴 
드리오면 그만인가 하나이다. 소비의 귀에는 그런 소리는 들리지 아니하며 
들어오지도 아니하나이다." 구슬을 옥반에 굴리는 듯 댕긍댕글 대답하는 
왕비 윤씨의 말에 전하의 입은 저절로 벌어졌다. "어처는 참으로 현처여든. 
그렇지, 여자가 공연히 정치에 참례할 일은 아니지. 참례하면 번거로운 
법이거든." 전하는 얼굴에 가득히 웃음을 띠워 왕비를 칭찬했다. 왕비도 
이제는 나이 어린 왕비가 아니었다. 공주를 넷씩이나 낳는 동안에 왕비의 
나이는 이십오륙 세가 되었다. 한창 무르녹아 익은 여인의 낫세였다. 소녀 
때보다 피부엔 기름이 올라서 흰 살결이 더욱 희었다. 밝은 창을 대한 
듯한 총명한 눈은 윤을 뿜어 더한층 명랑하고, 날씬한 어깨에 알맞게 살이 
올라서 옷거리가 더욱 아름다웠다. 여기에 왕비라는 점잖은 풍도가 저절로 
몸에 배어서 말과 행동이 뭇 닭 속의 학격으로 후궁들에 견줄 바가 
아니었다. 전하는 윤비를 바라보면 바라볼수록 아름답게 보였다. '과연 
격이 높다. 천생 왕후 감이로구나.' 하고 은근히 기뻐했다. 전하는 한 달에 
두어 번씩 들리던 윤비의 처소를 하루 걸러 들게 되었다. 다만 한 가지 
한탄은 왕비가 아직도 아들이 없는 것이었다. 전하는 가끔 왕비를 대하여 
사랑을 풍길 때면, "어처도 어서 대군을 하나 낳아야지." 하고 비의 등을 
어루만졌다. "소비의 나이는 아직도 젊으오이다. 삼십 미만이 아니오니까."
  아름다운 보조개를 볼에 지어 웃는 윤비의 모습에 전하는 도연히 취하지 
않을 수 없었다. 이 동안에 전비의 소생인 세자는 무럭무럭 자라났다. 
세자보다 일 년을 먼저 난 경빈 박씨의 소생인 복성군도 훤칠하게 자라고 
희빈 홍씨의 아들 금원군도 숙성하게 자랐다. 나라의 정치 세력은 
선비들인 조광조릐 힘이 물러간 뒤에 공신들과 합작한 남곤, 심정의 
일파와 전비의 소생인 원자를 보호한다는 윤임, 김안로의 세력으로 갈리게 
되었다. 남곤은 선비인 체하면서도 유림을 몰아 결딴을 낸 소인이요, 
김안로는 중간파로 놀아서 신비 복위 문제가 났을 때도 반대하는 남곤의 
편과 찬성하는 조광조의 말이 다 옳다고 양시론을 주장했던 인물이었다. 
이 중간파적인 인물은 이번 조광조의 옥사가 몇 달을 두고 온 조선 천지가 
물 끓듯 떠들어댔건만 몸이 대신의 반열에 있으면서도 한 마디의 말이 
없었다. 마음속으로는 옳고 그른 시비를 번연히 판단하고 있으면서도 그는 
조광조를 구원하는 한 마디의 말도 아니 했다. 남곤, 심정이 조광조를 
제거시키는 것을 힘 안 들이고 바라만 보고 있었다. 그러나 김안로에게는 
전하의 신임이 더욱더 두터웠다. 그는 전비의 소생인 효혜공주의 
시아버지요, 나라의 부마 연성위 김희의 아버지요, 남곤과 합작을 하여 
조광조를 몰아낸 영의정 김전의 조카였다. 전하는 그를 심복인 사돈으로 
대접해서 김안로의 집에는 사찬과 상급이 무시로 내려졌다.
  이때 윤임은 김안로를 찾았다. "원자의 나이 입학할 때가 되었으니 
세자를 책봉하여 나라의 근본을 정해야겠소이다. 내가 발론해 아뢰고 
싶으나 나는 원자의 바로 외숙이 되고 보니 직접 아뢰기가 난처하외다. 
대감이 아뢰도록 하시오." "내가 자진해서 아뢰오리다. 나도 벌써 아뢰고 
싶은 마음은 간절했지만 조광조 옥사로 하도 떠들어대니 잠깐 형세를 
판명하느라고 여지껏 말씀을 아뢰지 못했소이다. 오늘이라도 곧 들어가 
아뢰오리다. 그러나 여보시오, 대감." 감안로는 말을 마치자 윤임의 무릎을 
꼭 찌른 뒤에 목소리를 낮추었다. "이건 참 우리끼리 말이지, 하느님이 
우리 일을 도와 주시는거라 생각하오. 새 중전마마가 자꾸 딸만 내리 
사형제를 낳았으니 말이지, 만약 그 동안에 왕자를 낳았더라면 이 일이 
장차 어찌 될 뻔했소. 세자가 누가 될지는 예측을 못할 뻔했구려. 
하하하하, 모두 다 대감의 복이오." 김안로의 가만히 소곤거리는 말에 
윤임의 얼굴에도 기쁜 빛이 가득했다. "아닌게아니라 나도 그 동안 무척 
마음을 졸였소이다. 만약 새 중전마마가 첫아들을 낳았더라면 어찌할 
뻔했소. 첫아들이 아니라 둘째 번에 왕자를 낳았더라도 위태할 뻔했지. 첫 
공주를 낳아서 잃고 둘째 공주, 셋째 공주, 넷째 공주, 이렇게 낳는 동안에 
원자는 겨우 나이 먹어서 입학할 때가 되었구려. 참 아슬아슬한 노릇이오." 
  두 사람은 기뻤다. 진심으로 원자를 위해서 어머니 없는 어린이를 
보호하려는 것이 아니었다. 모두 다 자기들의 앞날의 혁혁한 세도를 
위하여 이렇게 의논하면서 왕비가 딸만 낳은 것을 치하하는 것이었다. 
김안로는 윤임을 돌려보낸 뒤에, 곧 사인교를 타고 구종별배를 거느려 
대궐로 들어가 전하께 뵙기를 청했다. 전하는 신임하는 김안로가 뵙기를 
청하니 시각을 지체치 않고 편전으로 불러들였다. 전하는 김안로를 보자 
기쁜 빛이 얼굴에 가득했다. "근래는 몸이 태평한가. 오늘은 무슨 좋은 
일이 있기에 나를 찾았는가?" 전하는 김안로를 정중하게 대접했다. 나라의 
사돈이 되는 까닭이다. "국가의 좋은 일을 여쭈려고 뵈옵기를 
원했사옵니다. 이제 원자께서는 어느덧 연세가 입학할 때가 되었습니다. 
춘방에 강관을 마련하시어 공부를 하시게 하시고, 세자를 책봉하시어 
나라의 방본을 정하옵소서. 인민이 모두 다 우러러 바라옵는 바이오이다. 
아무리 전하께옵서 연부역강하오시다 하오나, 나라 근본이 정해진 
연후에야 더욱 태평성대를 이루리라 생각하옵니다." 전하는 요사이 난마 
같은 정사 일로 까마득 세자 봉할 것을 잊었던 것이다. 김안로의 아뢰는 
말을 들으니 정신이 번쩍 나는 듯했다. 왕자는 무척 많았다. 원자 이외에도 
경빈 박씨의 소생인 복성군이 있고, 숙의 홍씨의 아들인 해안군이 있고, 
희빈 홍씨의 아들인 금원군이 있고, 창빈 안씨의 소생인 영양군과 
덕흥군이 있고, 숙의 이씨의 소생인 덕양군이 있고, 다시 희빈 홍씨의 
소생인 봉성군이 있다. 
  돌아간 정궁의 소생인 원자 이외에도 후궁 속에서 난 왕자가 칠형제나 
된다. 어느 아들이 귀엽지 아니하랴마는 후궁 출신은 나라 법에 의하여 
세자를 책봉할 수가 없고, 다만 정비의 아들은 아직껏 원자 하나가 있을 
뿐이었다. 당연히 원자로 세자를 봉할 것이나, 그래도 인정상 지금 왕비와 
의논해 보아야 할 일이라 생각했다. 왕은 얼굴에 웃음을 지어 대답한다. 
"그대의 나라를 위하는 지극한 충성은 알고도 남음이 있다. 원자를 
공부시키는 일은 오늘이라도 곧 지시하려니와, 세자를 봉하는 일은 국가의 
막중한 큰일이니, 생각하여 곧 대신과 의논한 후 처리할 테니 그리 알고 
물러가라." "다시 아뢰오. 세자는 국법에 반드시 원자라야만 봉하는 
것이오니 미리 통촉이 계시기 바라오." 김안로는 의젓이 이렇게 아뢰어 
전하가 다시 딴 생각을 못하도록 말끝을 눌러 버리고 어전에서 추창해 
나왔다. 이날 밤에 전하는 중전 윤비의 처소를 찾았다. "어느덧 세월이 
빨라 원자의 나이 입학할 때가 넘었구려. 대신들이 세자를 책봉하라 
하는데 곤전의 의향을 몰라 아직 결정을 짓지 못했으니 곤전의 뜻은 
어떠하오." 전하는 저녁 수라를 마친 뒤에 윤비한테 이렇게 물었다. 전하의 
말을 듣는 윤비의 가슴은 선뜻하게 떨어지면서 정신이 아뜩했다. 
마음속으로, '결국 올 것이 오고야 말았구나.' 하고 부르짖었다. 그러나 
윤비는 침착했다. 아찔한 현기를 얼른 수습했다. 딸만을 내리 낳은 것은 
자기의 탓이었다. 이제 다시 무어라 앙탈할 거리가 되지 못한다.
  윤비는 얼굴빛을 부드럽게 하여 조용히 대답한다. "막중 국가의 대사를 
소비에게 무엇을 안다고 하문하시나이까. 소비는 다만 계비옵니다. 선비의 
뜻을 이어 받들어 전하의 몸과 마음을 편하게 해드릴 뿐, 선비의 아들이 
곧 소비의 아들이옵니다. 적자로써 세자를 봉하옵는 것은 예의동방의 
통례일 뿐 아니라, 서민에 이르기까지 조상의 제사는 적자가 받드는 
법이옵니다. 다시 더 무엇을 하문하시옵나이까. 전하의 뜻이 편하실 대로 
처리하옵소서." 보들보들 나직나직 대답하는 윤비의 말소리는 어질고 
착하고 경위가 밝았다. 전하는 윤비의 안상하게 대답해 아뢰는 이 조촐한 
말씀을 듣자, 마음이 함빡 윤비한테로 쏠려 버리지 않을 수 없었다. 전하는 
마음속으로, '세상 천하에 이런 어진 여자가 있는가.' 하고 생각해 본다. 그 
해사한 살결이 흰 얼굴과 너부죽한 턱 위에 상아로 다듬어 놓은 듯 
오뚝하게 앉은 코며 조붓하게 닫혀진 붉은 입술이 더한층 고귀하게 
보였다. 온 세상이 이로만 달아나는 세상이었다. 자기 자신을 중심으로 
하여 털끝만큼이라도 이로운 일이 없다면 온갖 일을 방해하는 세상이었다. 
방해하기 위하여 남을 헐고, 깎고, 저미고, 할퀴는 이 세상이었다. 이러한 
세상에 왕후 윤씨는 초연히 자기를 중심으로 하는 이 끝을 내리고, 전비의 
아들인 원자를 동궁으로 정할 것을 선선히 허락했다. 참으로 교양 높은 
어진 왕비가 아니면 취하기 어려운 태도라 생각했다.
  "곤전의 의향이 그러하다면 내일이라도 대신들을 불러서 원자로 세자를 
책봉할 것을 결정하겠소. 참으로 종묘사직의 다행한 일이거니와, 모두 다 
곤전의 넓은 소견과 너그러운 덕이라 생각하오. 원자도 나이 비록 어리나, 
곤전의 산해 같은 은애에 한평생 감읍하오리다." "불감하여이다. 소비, 
아직 나이 어리고 젊은 몸으로 무슨 출중한 생각이 있으오리까. 다만 
전하의 뜻을 평안히 받들고 조종조서부터 정해진 국법을 준수하여 지킬 
뿐이옵나이다." 비의 말씀은 더욱 유식하고, 우아하고, 겸손했다. 떨어지는 
말귀마다 향기가 풍기고 구슬이 흩어지는 듯했다. 전하는 격해지는 사랑의 
정을 금할 길이 없었다. 한 손으로 비의 포근한 흰 손을 잡고, 다른 한 
손으로는 비의 등을 두어 번 어루만진다. 비는 애무해 주는 전하의 용안을 
잠깐 돌아보자, 눈에 상그러운 웃음을 풍긴 채 슬며시 틀었다. "소비는 
후궁이 아니옵니다. 옆방에서 상궁들이 엿볼 것이옵니다. 황차 지금은 
대낮이옵니다. 왕비의 체통을 지키도록 해주옵소서." 그윽하고 부드러운 
목소리였으나 싸느랗게 옥류천 성에 서린 물이었다. 왕비의 등을 
어루만지던 어수는 슬몃 거두어지고 전하의 용안엔 잠깐 진달래꽃 물을 
끼얹은 듯 홍훈이 감돌았다. 그러나 전하는 더욱 왕비를 사랑하고 
존경하지 않을 수 없었다. 전하의 애무하는 손길이 어느 때건 닿아지지 
않는 것을 시기하는 후궁들에 비해서, 과연 왕후 윤비의 범절 놓은 태도는 
뭇 닭 속에 우뚝이 솟아 있는 학의 모습이라 생각했다. 이날 밤 전하와 
왕비의 사랑은 조숫물모양 부풀어올랐다. 
  전하는 이튿날 아침 윤비의 처소에서 아침 수라를 마치고 흔쾌한 
마음으로 어전에 임어한 뒤에 즉시 대신들을 어전에 불렀다. "원자의 나이 
이미 입학할 때가 되었으니 춘방을 설시하여 공부를 시키게 하고, 이어 
세자를 책봉하여 나라의 뒷받침을 튼튼케 하려 하니 경들의 뜻은 
어떠한가?" 삼정승인 영의정 김전, 좌의정 남곤, 우의정 이유청과 이조판서 
김안로 등이 입시하고 승지와 사관들이 시립해 있었다. 좌의정 남곤은 
깜짝 놀란다. 남곤은 심정과 함께 경빈 박씨 편이었다. 경빈 박씨는 
원자보다 일 년 전에 복성군을 낳았다. 당연히 차례로는 복성군이 원자의 
형이 되지마는 후궁의 아들이고 보니 법으로는 적자가 되지 못한다. 
그러나 경빈 박씨는 여태껏 전하의 은총을 가장 많이 받아 왔고 삼천 
궁녀는 말할 것 없고 여기서 뽑혀진 공신의 딸들, 팔선녀 중에서도 그 중 
얼굴이 아름다운 박빈이었다. 왕후의 자리가 비기만 하면 언제나 박빈은 
왕후의 후보로 제일 먼저 입에 오르내리던 존재였다. 남곤과 심정은 
박빈과 함께 은근히 기회만 기다렸던 것인데, 김안로와 윤임이 한데 
어울려 자기들의 세력을 삼기 위하여 새로이 처녀 간택을 하게 하여 
윤비를 왕비로 친영한 뒤에는 크나큰 낙망을 가졌던 것이다. 그 뒤에 
윤비는 딸만 사형제를 낳고 아들 일 없으니 요사이 와서는 또 다시 새로운 
희망이 북돋아 올랐다. 남곤, 심정은 기회만 있기를 바랐던 것이다. 그러나 
이제 돌연히 세자를 책봉한다는 분부가 내리고 보니 남곤은 묵묵히 입을 
다물고 부복해 있을 뿐이었다. 
  원자를 세자로 책봉하자고 독대를 드려 건의를 올린 김안로는 전하의 
말씀이 떨어지자, 기회를 놓치지 아니하고 잽싸게 어전에 부복해 아뢴다. 
"원자는 나이 비록 어리나 천성이 인자하옵고 효성이 출천하시옵니다. 
진실로 전하의 홍복이시옵고 국가의 경사올시다. 하루바삐 세자를 
책봉하시어 국가의 근본을 튼튼케 하옵소서." 김안로는 얼른 찬성하는 
뜻을 표시한다. 영의정 김전은 김안로의 삼촌이었다. 비록 남곤과 가깝다 
하나 안로의 주장을 전부터 들어 알았을 뿐 아니라 적자로 세자를 
책봉하는 것은 당연한 일이었다. "전하의 높으신 뜻이 당연한 줄로 
아뢰오." 하고 영의정으로서의 찬성하는 뜻을 아뢴다. 우의정 이유청도, 
"좋사옵니다. 국가의 경사올시다." 하고 손을 모아 찬성하는 뜻을 표했다. 
"좌의정의 뜻은 어떠한가?" 남곤의 등에는 찬땀이 흘렀다. 그러나 원체 
원자로 세자를 봉하는 것은 대경대법이고 보니 반대할 거리가 없었다. 
"나라의 경사옵니다." 전하는 만족했다. 옥좌 위에서 승지와 사관에게 명을 
내린다. "원자로 세자를 책봉케 하고 춘방을 열어 세자를 입학케하라." 
승지와 사신은 어전에서 명을 받들어 전교를 썼다. 궁중과 조정에는 
원자로 세자를 책봉한다는 전교가 당일로 돌았다. 
  전하는 세자의 책봉을 결정한 뒤에, 이튿날 대왕과 왕비는 옥좌를 
가지런히 하여 세자의 절을 받아 책봉 의식을 끝마친 다음 만조백관과 
내외 명부들의 치하하는 조하를 받았다. 이날, 조하가 파한 뒤에 내전과 
외전에는 명부와 백관들에게 수파련이 꽂아진 산해진미의 사찬상이 
내렸다. 아악소리는 차일을 넘어 구름 밖으로 자지러지고 무기들의 푸른 
나삼 자락은 태평성대의 봄바람을 일으키는 듯했다. 경빈 박씨, 희빈 
홍씨를 필두로 하여 삼천의 후궁들은 제각기 아름다운 얼굴에 화사한 
의상으로 어전에 나와 대왕과 왕비께 치하를 올린다. 어전 옆에는 새로이 
책봉된 나 어린 세자가 검은 복건에 연분홍 강사포를 받쳐 입고 백옥띠를 
늘어뜨려 단정한 자세로 대왕과 왕비를 모시어 섰다. 경빈 박씨가 
미끈하게 잘생긴 풍윤한 몸집에 푸른 나삼 대례복을 입고 늘씬한 허리에 
남스란치마를 풍정 있게 끌면서 대전과 중전과 세자 앞으로 나간다. 
"나라의 경사시옵니다." 하고 반절을 드리고 물러선다. 왕과 비전하는 
미소로써 대답한다. 아까 정전에서 정식으로 조하를 드렸으나, 사찬을 받기 
전에 삼천궁녀들은 또 한 번 치하를 올리는 것이었다. 희빈 홍씨가 날씬한 
어깨에 연주빛 원삼을 입고 어전을 향하여 나간다. 화관의 금나비가 
걸음을 옮길 때마다 바르르 떨린다. 하이얀 솜버선으로 가볍게 치맛자락을 
차면서 어전에 구부렸다. "태평성대의 화려한 기상이옵니다. 두 분 전하와 
세자마마의 산해 같은 복을 비나이다." 윤비는 또다시 미소로써 대답했다. 
삼천궁녀가 꼬리에 꼬리를 이어 대왕과 왕비 앞에 나타나 복을 빌었다. 
왕비의 상냥스런 얼굴에는 답례하는 미소가 삼천 번을 지나갔다.
  잔치가 끝난 뒤, 이날 깊은 밤중에 홀로 중전에 돌아와 누운 왕비는 
삼천 번을 웃던 얼굴에 삼천 번을 울었다. 계비가 된 슬픔이 가슴속에 
터져서 소리 없는 울음을 터뜨리게 했다. 궁중에 들어온 지 십여 년에 
딸만 넷을 낳고 아들을 두지 못한 한이 마음을 상케 해서 소리 없는 
울음을 울게 했다. 세자를 이미 봉해 놨으니 이제는 아들을 낳는대도 
아무런 힘이 없는 대군밖에 아니 된다. 한평생 권세 없는 왕비와 대비가 
될 테니 이 일이 안타까웠다. 눈물은 밤새도록 베개를 적시었다. 왕비는 
밤이 지새도록 울었으나, 가슴은 시원치 않았다. 더구나 누구 한 사람 알까 
하여 소리를 죽여 울었으니 가슴은 더한층 쓰리고 아프고 답답했다. 
그러나 누구 한사람 나인이나 상궁한테라도 이 답답한 속사정을 헤쳐 
이야기할 사람은 없었다. 
  이튿날 날이 밝자 윤비는 느직하게 침소에서 일어났다. 지밀한 늙은 
상궁이 비전하의 금침을 개키다가 비로소 비전하의 두둑하게 부풀어오른 
눈두덩을 발견했다. "곤전마마, 눈이 거북하시나이까?" "아니!" "눈두덩이 
부셨나이다." "어제 잔치에, 고단해서 그런 게지." 윤비는 이렇게 대답하고 
슬쩍 외면을 했다. 윤비는 안타까운 마음을 안은 채 늙은 상궁이 받쳐 
올리는 세숫대야에 손을 담고 세수를 마치고 거울을 대하여 머리를 
빗었다. 그러나 티 한 점 없이 맑은 거울이 윤비의 눈에는 흐리고 
답답하게만 보였다. 마음이 평안치 아니하니 거울이 흐려 보일 수밖에 
없었다. 말은 못 하고 벙어리 냉가슴 앓듯 가슴만이 답답했다. 머리를 빗고 
단정히 안석에 기대어 앉아 보았다. 마음 안 자꾸 구슬프기만 하고 
설레었다. 춘방내시가 윤비의 처소인 서온돌 뜰 아래 나타났다. "동궁마마 
아침 문안드리오." 아뢰는 말이 떨어지자, 어린 세자는 강포직령에 옥띠를 
띠고 검은 목화를 신고 단정히 뜰에 들어선다. 지밀상궁은 반가운 웃음을 
띠우고 세자를 부축해 전위로 올렸다. 계비인 왕비께 아침 문후를 드리러 
온 것이었다. 세자는 외편전에서 지금 막 부왕께 문후를 드린 뒤에 계비인 
모후께 역시 아침 문후를 드리러 온 것이었다. 세자는 돌아간 어머니를 
닮아 몸이 약했다. 그러나 어린 몸이건만 마음은 착하고 어질었다. 어린 
마음 속으로는 계비인 윤비를 참어머니로 생각하여 받들리라 결심했다.
  지밀상궁은 서온돌 창밖에서, "동궁마마 문안드리러 와 계시오." 연통한 
뒤에 가만히 장지문을 열었다. 문이 부시시 열리며 세자를 인도하여 
서온돌 방안으로 들어선다. 세자는 안석 앞에 단정히 앉은 젊은 모후께 
날아갈 듯 문안절을 드렸다. "어마마마, 어제는 소자 때문에 얼마나 
고단하옵셨습니까." 세자는 얼굴에 가득 웃음을 풍기면서 이렇게 아뢰고 
단정히 방석 위에 꿇어앉는다. 윤비도 겉으로는 미소를 지었다. 그러나 
지어진 이 미소는 속에서 우러나 터져 나오는 사랑에 넘친 반가운 웃음이 
아니었다. 어제 삼천궁녀를 향하여 삼천 번을 웃던 바로 그 미소였다. 
관습적으로 왕비 자신도 모르는 사이에 흘러나온 미소였다. "고단하지?" 
왕비는 고개를 들어 전비의 아들을 바라보면서 또 한 번 미소를 풍긴다. 
그러나 왕비의 웃음은 정열을 띠운 뜨거운 애정의 웃음이 아니었다. 역시 
관습적으로 흘러나오는 담담한 웃음이었다. 웃음이 스러지자, 왕비는 
가슴이 아팠다. 답답했다. 밤새도록 아프고 답답했던 그 가슴은, 답답한 
장본인인 전비의 아들 동궁을 앞에 가로놓고 앉았으니 열 갑절 백 갑절 
아프고 답답했다. 아까 맑은 거울이 흐려져서 구름이 끼고 보이지 않듯이 
아들의 동탕하고 귀엽게 생긴 그 얼굴이 계비인 왕비의 동공에는 아름답게 
비쳐지지 않는다. 남이라도 귀엽고 사랑스런 그 얼굴이 흐려진 거울 같은 
어머니의 눈에는 잘생기고  환하게 비쳐 들어가지 않는 것이었다. 
  아들의 아름다움을 발견할 수 없는 어머니의 마음은 그저 두근거리고 
답답할 뿐이었다. 어린 세자는 한동안 아무 말 없이 앉았다가 모자의 
지극한 정과 사랑을 느끼지 못한 채, "물러나옵니다." 한 마디를 남기고 
조심스럽게 발길을 돌린다. 세자가 물러간 뒤에도 윤비의 가슴은 무겁고 
답답했으면, 자기의 주위가 너무도 외롭고 쓸쓸함을 느꼈다. 누구 한 사람 
속을 터놓고 답답한 이 가슴을 헤쳐 이야기할 사람이 없었다. 주위는 
모두가 자기의 적뿐이었다. 경빈 박씨, 희빈 홍씨, 모든 공신들의 딸 
팔선녀가 함빡 자기의 적이었다. 아까 문안을 들어왔던 세자도 아들이라 
하나 확실히 자기편은 아니었다. 이런 까닭에 윤비 자신은 십 년이란 긴 
세월을 두고 딸만 난 죄로 조심조심 얼음을 밟듯 호젓하게 지내왔으나, 
이제 세자를 책봉하고 나니 새삼스럽게 외롭고 쓸쓸한 마음이 더한층 
간절했다. 윤비가 이렇게 한참 괴로운 생각 속에 빠졌을 때 내시가 
창밖에서 상궁한테 거래를 드린다. "대사동 작은 나리께옵서 승후하러 
듭시었소." 대사동 작은 나리는 윤비의 작은 오라비 윤원형이었다. 늙은 
상궁은 내시의 명을 받들어 윤비께 아뢰고 윤원형을 서온돌로 인도했다. 
호젓함을 느꼈던 왕비는 친정 오라비를 대하니 반갑지 않을 수 없었다. 
"요사이는 어떻게 그리 격조했소?" 쓸쓸했던 비의 얼굴엔 웃음이 
떠돌았다. "하도 말이 많은 세상이고 보니 조심하느라고 자주 승후를 
들어오지 못했사옵니다." "그도 그렇기는 해." 비는 또 한 번 쓸쓸하게 
웃는다. "그러나 오늘은 벼르고 들어왔사옵니다. 얼마나 섭섭하시옵니까?"
  섭섭하다는 말은 딸만 여럿이 있고 아들이 없는 왕비가 전비의 소생으로 
세자를 봉했으니 얼마나 섭섭하냐 하는 뜻이다. 혹시 누가 들을까 하여 
윤원형은 이렇게 밑도 끝도 없이 말을 꺼냈으나, 윤비는 이심전심으로 
벌써 원형의 말뜻을 알아차렸다. 소명한 윤비였다. 아무런 대답이 없이 
가만히 손을 저어 윤원형의 입을 막았다. 한동안 무거운 침묵만이 흘렀을 
때였다. "요사이 오라비는 대단한 재미를 보신다 하는구려." 돌연 윤비는 
침묵을 깨뜨리면서 이렇게 말을 내렸다. 얼굴에는 다시 쓸쓸한 미소가 
떠올랐다. 윤원형은 어리둥절했다. "제가 무슨 특별한 재미를 볼 리가 
있습니까?" "나는 혼자 궁에서 쓸쓸하게 지내게 하고 오라비만 깨가 
쏟아지도록 재미를 보고 계시오. 일전에 본갓집 문안비 편에 오라비의 
재미본다는 이야기를 다 들었소." 윤원형은 그제야 얼굴이 약간 
붉어지면서, "뜻밖에 마음에 드는 사람이 있어서 작첩을 했사옵니다. 이 
말씀이 천청에까지 미쳤사오니 황공하기 짝이 없나이다." "사람이 
어떠하오?" "백령백리하다고 생각하옵니다." "내가 어떤 때는 말벗이 없어 
심심한데, 이야기책이라도 보아 소견을 하고 싶으니 한번 궁중으로 
들여보내 주시오." 윤원형의 입은 벙글벙글 벌어진다. "그러지 않아도 한번 
승후를 했으면 하고 본인도 말은 했습니다마는 황송쩍사와 이내 여쭙지를 
못했사옵니다."
