        여인천하 하
    지은이: 박종화
    출판사: 범우사
    봉사자: 김이원

    소인독소지태
  "그럼 조정암 선생의 제자들한테 대감의 말씀을 전하고 여론을 일으켜서 
대감을 복직시키도록 상소문을 올리게 하겠습니다."
"옳지? 좋아. 그리 해야만 나라 일이 바로 잡히지."
경기감사 민수천은 김안로를 작별한 뒤에 총총히 말을 달려 서울로 
올라왔다. 민수천은 즉시로 조광조의 제사 심언경, 심광언 형제와 언관으로 
있는 채무택을 찾고 김안로의 심정을 이야기했다. 조광조의 제자들은 
그들을 등용해 쓴다는 바람에 그들의 귀는 번쩍 떠졌다. 그들은 곧 
선비들을 찾아 여론을 일으켰다. 
"세자를 보호하는 일은 나라의 국본을 튼튼하게 하는 일일 뿐 아니라 우리 
선생님 정암 어른의 유지이신 것이다. 동궁을 보호하자면 김안로의 귀향을 
풀어서, 다시 조정으로 돌아오게 하는 게 첩경이다."
세 사람의 말은 단번에 유림들한테 통할 수 있었다. 조광조의 제자들은 
결속이 되에 상소를 올린다. 
"동궁은 심히 고단하시옵니다. 그러므로 박빈의 작서의 변도 일어난 
것입니다. 김안로의 귀양을 푸시고 다시 복직을 시키시어 동궁을 보호하게 
하옵소서."
유림의 상소는 빗발치듯 올라갔다. 유림이 움직인 뒤엔 사헌부, 사간원, 
홍문관, 삼사도 움직였다. 여기다가 김안로의 자부가 되는 효혜공주는 
나날이 대비전으로 들어가서 대비의 마음을 움직였다. 동궁은 대비에게 
있어서 끔찍한 원손이었다. 전하를 만나는 족족,
"김안로는 나라의 국적의 중신으로 간악한 남곤과 박빈한테 몰려서 귀양을 
갔으니, 빨리 귀양을 풀어 복직을 시키게 하라."
하고 엄한 분부를 내렸다. 
  전하는 바람 부는 대로 움직이는 과단성 없는 임금이었다. 조정 공론과 
선비들의 여론이 똑같은 데다가 대비마저 독촉을 하고 공주가 들어와서 
시아버지의 무죄를 호소하니, 전하는 마침내, 
"김안로의 귀양을 풀고 벼슬을 복직시켜라."
하는 명을 내렸다. 김안로는 호기가 당당하게 서울로 올라와서 어전에 
뵈온 뒤에 예조판서의 벼슬을 차지했을 뿐 아니라 동지경연사, 홍문관 
대제학. 예문관 대제학, 춘추관, 성균관사를 겸임하게 됐다. 벼슬 중에서 
높고 맑은 벼슬을 모조리 한꺼번에 다 차지해 버린 것이다. 맑은 
벼슬이언만 세도는 다시 나는 새도 떨어뜨리게쯤 됐다. 아들은 부마요, 
자부는 공주요, 대의명분을 내세우기는 동궁을 보호한다 했으니 새로 다시 
일어난 김안로의 세도는 하늘 아래 대적이 없게 되었다. 
  만조정 신하들은 다시 김안로의 콧김을 우러러보면서 고개를 숙였다. 
김안로의 문전은 저자를 이루고, 그는 사람을 죽이고 살리는 생살여탈의 
권세를 잡았다. 임금보다도 높았다. 따라서 동궁의 외삼촌인 윤임의 권세도 
버쩍 올라갔다. 조정의 권세는 함빡 김안로와 윤임한테로 돌아가 버리고 
말았다. 
  김안로가 다시 조정에 들어가 다섯 개, 여섯 개의 인뒤웅이를 찬 뒤에, 
과연 난정이 왕후 윤씨께 예언한 대로 난정과 왕비는 손끝하나 까딱하지 
않고 앉았는데 대궐에서 또다시 큰 의옥 사건이 벌어졌다.
  대궐안 대간청에서 사람의 인형을 만들어 놓고 인형의 목에는 나무패를 
걸어 논 뒤에 조정을 저주하는 글이 써 있었다. 뿐만 아니라 대궐 
정문에는 화살이 꽂혀 있고, 대신들이 있는 빈청 기둥에는 화살이 박혀 
있고, 대사헌이 있는 사헌부 대문에도 화살이 박혀 있었다. 또 한 가지 
기괴한 일은 종루에 익명서가 붙었는데, 김안로 이하 새로운 권세를 잡은 
정부 사람들을 욕하는 글이 붙었다. 김안로는 가만히 사람을 사서 밤중에 
이 같은 짓을 해놓고 이튿날 시치미를 뚝 따고 대궐로 들어갔다.
  대궐 안은 발끈 뒤집혔다. 막중한 임금이 계신 대궐 정문에 화살이 
꽂혔으니 이것은 임금을 쏘는 것과 같은 불경의 죄였다. 정원의 승지들은 
깜짝 놀라 이 사실을 전하께 아뢰고 대신한테 품하여, 김안로한테 연통을 
했다. 온 궁중과 조정은 물 끓듯 소란했다. 전하는 급히 범인을 잡으라는 
엄명을 내렸다. 그러나 김안로가 독한 웃음을 웃어 가면서 가만히 해놓은 
일을 누구 한 사람 알 까닭이 없었다. 궁중에는 또다시 별의별 소문이 
떠돌았다. 
"이것은 꼭 나라에 함원을 하고 쫓겨난 사람의 짓이 분명하다. 그렇지 
않다면 누가 감히 이런 무엄한 짓을 할 사람이 있는가."
"함원을 하고 쫓겨난 사람이 누굴까?"
"이애야, 정신이 그렇게도 없느냐. 쫓겨간 사람은 경빈 박씨지 누구야."
"경상도 상주로 귀양을 간 경빈 박씨가 어떻게 서울로 돌아와서 이 짓을 
한단 말이냐?"
"너는 참으로 숙맥이로구나. 경빈 박씨의 떨거지가 얼마나 많은데 그러니? 
복성군도 있지, 부마가 둘씩이나 되지, 밑에서 살던 아랫 사람들이 얼마나 
많은 줄 아느냐?"
지목은 함빡 박빈한테로 돌아갔다. 
임금은 영의정 정광필에게 영을 내렸다. 
"대궐 정문에 화살을 쏘아 꽂은 것은 나를 쏜다고 위협한 것이고, 빈청 
기둥에 화살을 꽂은 것은 대신들을 위협하는 것이고, 사헌부 정문에 
화살을 꽂은 것은 대간들을 위협한 것이다. 극히 중요한 일이니 영의정이 
추관이 되어 옥사를 다스리라."
전하는 진노하여 지엄한 분부를 내렸다. 영의정 정광필은 구청을 열고 
옥사를 다스리려 했다. 그러나 궁중에 떠도는 소문은 모두 다 박반힌테로 
지목이 가는 것이었다. 
  정광필은 노성한 재상이었다. 옥사는 암만해도 의심스러웠다. 억울하게 
쫓겨난 경빈이 이런 것을 할 것 같지 않았다. 마음에 꼭 소인의 작폐로 
일어난 일같이 생각이 들었다. 만일 옥사를 잘못 벌이다가는 억울한 
박빈을 또다시 죽음의 길로 몰아 넣는 것밖에 다른 도리가 없다고 
생각했다. 이 사건을 그대로 불운에 부치는 것이 가장 좋으리라 생각하고 
어전에 엎드렸다. 
"가만히 옥사를 살펴보오니 의심스러운 점이 많사옵니다. 범인은 얼른 
잡히지 아니하옵고, 의심은 또다시 폐비 박씨한테로 돌아갑니다. 이것은 
궁중 안에 떠도는 유언비어가 그러하옵니다. 상주로 귀양까지 보내신 
왕실의 지친을 또다시 국문한다는 것은 극히 난처한 일이오니, 깊은 
통촉이 계시기를 바라옵니다."
늙은 재상 정광필은 재상다운 점잖은 의견을 올렸다. 
  이 소식을 들은 김안로는 얼굴에 노기가 등등하여 시각을 지체치 않고 
어전으로 들어갔다. 
"영의정 정광필을 체임시키옵소서. 정광필은 대신의 지위에 앉아서 대궐 
정문에 화살을 쏘아 꽂은 범인을 국문하지 아니하려 하오니 그 죄상은 
만번 죽어 마땅하옵니다. 대궐 문에 화살을 쏘아 꽂는 것은 전하의 
하교하신 바와 같이 전하의 옥체를 쏜 것이라 마찬가지라 생각하옵니다. 
임금의 옥체를 쏘는 대역부도한 놈들이 백일 아래 있사온데 이자를 잡지 
아니하려하니 이것은 대신이 역적과 공모한 것이라 생각하옵니다. 
정광필을 대신의 직책에서 파면시키시고 광필도 함께 문초하여 
국문하시기를 바라나이다."
영의정 정광필은 빈청에서 이 소식을 듣지 마음이 불안하였다. 안연히 
대신의 자리에 앉아 있을 수 없었다. 급히 어전으로 주창해 들어갔다.
"무능한 소신의 벼슬을 갈아 주옵소서."
임금은 하는 수 없어 영의정 정광필을 영중추부사로 옮기고 김안로에게 
옥사를 다스리는 추관의 주석을 주었다.
  김안로가 옥사를 다스리는 주적이 되자. 폐빈 박씨가 부리던 궁녀들은 
모조리 잡혀 들어갔다. 폐빈 박씨의 궁녀들뿐만이 아니었다. 그의 아들 
복성군의 시녀와 그의 두 딸 혜정옹주와 혜순옹주가 부리던 시녀까지 
깡그리 잡혀 들어갔다. 시녀와 시비뿐만 아니었다. 혜정옹주의 부마 당성위 
홍려와 혜순옹주의 부마 광천위 김인경까지 붙들려 들어갔다. 한편으로는 
종로 종각에 써 붙인 익명서 글씨는 심정의 아들 심사순의 글씨와 같다 
해서 심사순까지 붙들려 들어갔다.
  김안로는 혹독한 매질로 폐빈 박씨의 시녀와 부마들을 다스렸다. 시녀와 
부마들은 매에 못 이겨 마침내 죄 없는 죄를 자백해 버렸다. 심정이 아들 
심사순도 처음에는 종루에 방을 붙인 일이 없노라 바른대로 말을 했으나, 
아픈 매를 못이겨 아버지 심정이 시키서 종루에다가 정부를 비방하는 글을 
지어 썼노라 자백을 해 버리고 말았다. 김안로는 마침내 강제로 공초를 
받들고 옥사를 얻었다. 
"종로에 익명서로 방을 붇인 것은 아들 심사순의 글씨가 분명하고 
대궐문고 빈청 기둥이며 사헌부 대문에 화살을 쏘아 꽂은 일과 대궐 안 
대간청에 인형을 만들어서 나라와 조정을 저주한 글씨도 역시 심정의 
아들이 한 짓이 분명하니 이것은 심정이 박빈과 한덩어리가 되어 겉으로는 
박빈을 귀앙 보내자고 주장하였으나, 안으로는 박빈과 함께 동궁을 
해하려는 마음을 가지고 앞으로 큰일을 꾸미려 한 짓이오니 심정에게 
죽음을 내리시옵소서."
하고 아뢰었다.
  전하는 요새 와서 심정이 돌연 미워졌다. 평시에 박빈은 항상 남곤와 
심정을 입에 침이 마르도록 칭찬을 했는데 박빈이 작서의 변으로 몰릴 때 
심정은 재상 자리에 있으면서 오히려 박빈을 귀양 보내자고 선두에 서서 
주장하였다. 전하는 비로소 심정을 소인이라 생각했다. 추관 김안로의 
아뢰는 말이 떨어지자 임금은 지체없이, 
"좋다."
하는 전교를 내려 버렸다. 대궐 동산 안에 '주초위왕'이란 악착스럽고 
엄청난 장난을 꾸며서 어진 사람 조광조에게 죽음을 당하게 했던 소인 
심정는 오늘날 정권다툼으로 인해서 마침내 김안로의 손에 사약을 받아 
죽고, 아들 심사순은 끔찍하게 장살을 당해 버렸다. 
  옥사는 심정의 온 집안이 결딴나는 것으로 끝을 맺는 줄 알았는데, 
별안간 동궁 빈청에는 또다시 큰일이 벌어졌다. 세자저하가 계신 동궁 
빈청 남편 모퉁이의 손잡이에 사람 대가리를 만들어 걸어놓았는데, 
인형전면에는 이런 글을 써 놓았다. 
"세자의 몸을 이같이 능지를 할 일. 세자 아버님의 몸을 이같이 교살시킬 
일. 중궁의 몸을 이같이 참할 일."
이렇게 쓰고 인형 후면에는,
"병조서리 한충보 등 열다섯 사람이 씀." 이라 적어놓았다.
동궁 필선 조인규, 송인수 등은 인형을 발견하지 깜짝 놀라 전하께 
아뢰었다. 
"조강때도 없었는데 주강을 하러 동궁으로 들어가니 이런 변괴의 일이 
생겼사옵니다. 황송 송고하와 어찌 아뢰일 길이 없습니다."
  임금이 듣고 보니 기막히는 변고였다. 나라의 임금을 임금으로 생각하지 
않고 궁중을 궁중으로 생각하지 않는 대담무쌍하고 망유기극한 역적의 
짓이었다. 모가지만 남은 인형을 만들어서 세자의 몸을 이같이 
능지처참하시키고 세자 아버지 곧 대왕전하를 이렇게 교에 처하고 중전 
왕후를 이같이 참해 죽인다는 말이다. 전하는 얼굴빛이 변하며 깜짝 
놀라지 않을 수 없었다. 당장 이조판서 김안로를 어전에 불렀다. 이때 
김안로의 세도는 더한층 높아서 심정의 옥사를 처결한 뒤에 예조판서에서 
이조판서의 실권을 잡았다. 
  김안로는 전하에게 말씀을 듣자, 
"아직도 역적들의 뿌리가 남아 있사옵니다. 곧 처형하여 아뢰겠사옵니다."
감안로는 활개를 치면서 국청으로 나와 다시 옥사를 일으킨다. 김안로는 
어전에서 물러나 합문 밖으로 나오자, 혼자 독한 웃음을 씽긋 웃었다. 
그리고 이내 남이 볼까 하여 얼은 웃음 빛을 스러뜨렸다. 김안로를 국청에 
나오자 단박 한충보를 잡아들였다. 
  한충보는 아무리 이름이 쓰여 있다 하나 범인으로서 제 이름을 밝혀서 
쓸 까닭이 없었다. 김안로는 잠깐 한충보를 국문한 뒤에,
"이것은 병조서리 한충보를 몰아내려고 한 짓이 분명하다. 한충보는 죄가 
없고 이 일은 작서의 변을 일으켜 세자 저하를 모해하려던 자의 짓이 
확실하다."
추관 김안로는 이렇게 단을 내렸다. 지목은 단번에 폐빈이 되어 쫓겨난 
경빈 박씨에게 돌아가고 이 일을 한 사람은 폐빈 박씨의 사위요 
혜정옹주의 남편인 당성위 홍려한테로 지목이 갔다. 마침내 당성위 홍려는 
매를 맞아 장살이 되어 버렸다.
  섣불리 임금의 딸한테로 장가를 든 때문으로 홍려는 까닭없이 젊은 
나이로 억울하게 장살이 되었다. 김안로를 중심으로 한 사헌부, 사간원, 
홍문관 삼사에서는 임금에게 상소를 빗발치듯 올렸다. 
"폐빈 박씨는 쫓겨나간 함원을 먹고 그의 사위 홍려를 시켜서 대역부도의 
일을 저지르게 했사옵니다. 폐빈 박씨에게 죽음을 내리시고, 이 일이 이쯤 
되게 된 일은 그의 아들 복성군이 있는 까닭에 이러한 망유 기극한 대역 
부도의 일을 저질렀으니 복성군에게도 죽음을 내리서옵소서."
상소는 끊일 사이 없이 날마다 들어갔다. 전하는 차마 폐빈 박씨와 아들 
복성군을 죽이기가 난감했다. 차마 단들 내리지 못한다. 
  김안로를 다시 홍려의 집 비복과 하인들을 형틀에 매달고 뭇매를 쳐서 
윽박질렀다. 홍려의 하인 수견은 매질의 아픔을 참지 못하여 사람을 만든 
나무는 홍려의 집에 있는 물통이라대고 홍려의 하인 강손은 상전 홍려의 
명을 받들어 보모 효덕과 대궐별감 이은석과 공모하여 한 일이라 불었다. 
일은 어찌 되었건 죄인이 불어 좋았으니 전하도 하는 수가 없었다.
  마침태 폐빈 박씨와 복성군에게는 죽음을 내린다는 교칙을 선포하고 
박씨의 딸인 혜순옹주와 혜정옹주는 서인을 만들어 여염으로 내치고 
혜순옹주의 부마 김인경을 멀리 시골로 보내고 박빈의 인아족척들은 몽땅 
몰락을 시켜버렸다. 
  심정이 사약을 받아 비명횡사를 하고 복성군과 경빈 박씨가 죽음을 
받았을 때 중전 윤왕후의 처소는 바람 한 점 일지 않는 평화로운 
처소였다. 김안로에 못지않는 요녀 난정은 왕후마마 윤씨를 모시고 
한가롭게 쌍륙판을 벌이고 있었다. 난정은 쌍륙판을 말판에 던지면서 
가만히 소곤거렸다. 
"궂은 일은 함빡 김안로의 손으로 다 치워버리고 말았습니다. 마마께서나 
소녀는 손끝하나 까닥하지 아니하고 일이 무사타첩이 됐습니다."
난정은 말을 마치자 쌍륙판 변죽을 말판으로 울리면서 간드러지게 웃는다. 
왕비는 대답 없이 새침한 웃음을 얼굴에 띠웠다. 
"인제는 전하께서 가실 곳이 없습니다. 밤마다 곤전마마 침실로만 
들어오실 겝니다. 호호호."
"망할 것."
왕후는 난정의 등을 가볍게 후려친다.
  
    정경부인
  팔선녀 후궁들은 세력을 잃어 다 흩어지고 요부 난정의 추측한 대로 
전하의 은총이 나날이 윤왕후한테로만 기울어지게 되었다. 왕후는 
팔선녀들보다도 오히려 나이 십 세나 젊었다. 삼십 고개에 들어선 
윤왕후는 이제 살이 오르고 몸이 기름져 함박꽃같이 화사했다. 딸만 내리 
셋을 낳던 윤왕후는 전하의 은총을 혼자 모신 뒤에 뜻밖에 옥동자 사내 
왕자를 낳았다. 윤왕후와 난정은 뜻밖이 아니라 평생 소원이 성취된 
것이었다. 왕후와 난정의 기쁨은 말할 나위도 없고 전하의 기쁨도 왕후에 
못지 않았다. 
  왕후는 이번에 자기가 새 아기를 낳은 것은 난정이 자기를 위하여 
금강산 만이천 봉의 봉우리마다 절간을 찾아서 치성을 드리고 팔도강산의 
명산에 올라서 무당과 상궁을 보내서 천지신명께 굿을 올린 덕택이라 
생각했다. 삼칠일이 지나서 난정이 문후를 들어가니 왕후는 난정의 손을 
반갑게 잡았다. 
"모두 다 네가 애를 많이 쓴 때문이다. 앞으로 네 신세를 어떻게 갚아야 
좋으냐."
"곤전마마, 황송한 분부도 내리시네. 신세라니, 무슨 말씀을 그렇게 
섭섭하게 하십니까?"
난정은 이내 왕후 앞에 비단천의로 싸 누인 왕자 아기씨를 들여다보았다. 
"참 잘도 생기셨네. 눈은 봉의 눈이구, 코는 우뚝이 콧대가 서있고, 참으로 
잘 생기셨네. 삼천리 강산을 주름 잡으실 용안이 분명하십니다."
왕후는 삼천리 강산을 주름 잡을 용의 얼굴이란 말에 마음이 흡족했다. 
그러나 왕후는 겉으로는 얼굴빛을 고치고 손을 저어 난정에게 주의를 
준다. 
"세자마마가 계신데 그것이 무슨 소리냐. 그저 수명장수만 하기 소원이다."
왕비는 나직하게 말을 하면서도 귀여움을 견디지 못하여 왕자 아기의 
얼굴을 자기도 들여다보다. 
"세자마마는 세자마마고, 우리 아기씨는 우리 아기씨지요. 삼천리 강산은 
세자만 차지하란 법이 어디 있습니까. 우리 아기씨도 넉넉히 차지하실 
겁니다. 곤전마마, 너무 겸사를 마십시오."
난정은 대담하게 지껄여댄다. 난정의 말을 듣는 왕후는 진정으로 기뻤다. 
그러나 난정은을 조용히 타이르지 않을 수 없었다. 
"함부로 그런 소리를 마구 말하지 말래도 그러는구나. 외로될지, 바로 될지 
아느냐?"
"염려 마십시오, 난정이 죽지 않고 살아 있는 한 우리 아기씨로 꼭 
대왕전하가 되시도록 만들어 놓겠습니다."
이번엔 난정의 목소리도 가늘어졌다.
윤왕후는 덥석 난정의 손을 잡는다.
"그래도 그런 말을 함부로 입밖에 내는구나."
"호, 호, 호. 오늘뿐이옵니다. 인제 이미 대비전하도 아니 계시니, 삼천리 
강산은 마마와 소녀의 횡행천하하는 넓고 넓은 길이옵니다."
이때 중종의 어머님 정현왕후 윤씨는 이미 세상을 떠났던 것이다. 왕후 
윤씨는 또다시 얼굴에 새침하게 미소를 머금는다. 
"이제, 삼천리 강산에 무서운 사람은 김안로와 윤임뿐입니다. 그러나 
그까짓 것들을 치워 버리기는 여반장입니다."
난정이 김안로와 윤임을 제거하기는 손바닥을 뒤집기도다도 쉽다는 말에, 
왕후는 살몃 고개를 가로 흔들었다. 
"너는 그렇게 쉬운 듯이 말하지만 일은 그리 간단한 것이 아니다. 윤임은 
세자의 외삼촌이구, 김안로는 효혜공주의 시아버지다. 네 말대로 손바닥을 
뒤집듯, 그리 간단한 일은 아니다.."
"마마께서는 겁도 많으셔, 호, 호, 호. 손바닥을 뒤집듯 쉬운 비방을 가르쳐 
드리오리까?"
난정은 자지러지게 깔깔 웃어댄다.
"어서 비방을 이야기해 보아라."
왕후도 싱긋 웃는다. 
"그대로 비방을 알으켜 드릴 수는 없습니다. 호, 호, 호."
"그러게 네 신세를 후히 갚겠다고 말하지 아니했느냐?"
왕후의 얼굴에도 상글상글 웃음이 쉬지 않고 떠올랐다. 난정의 요염한 
눈에 꽃불이 터지는 듯 반짝하고 광채가 일어난다. 
"비방을 알으켜 드릴 테니 꼭 실행을 하셔야 합니다. 김안로를 
몰아내시려면, 아무 말씀도 마시고 상감 앞에서 자꾸 울기만 하십쇼. 베개 
위에서도 우시구, 일어나 앉아서도 우시구, 까닭을 물으시거든 자꾸자꾸 
그저 울기만 하시다가, 못 이기시기는 체 하시고, 이 어린 것을 해치려 
하니 어찌합니까 하고 간단하게 한 번만 대답하십시오. 그리구 자꾸 
울기만 하십시오."
난정은 하얀 손끝으로 새로난 왕자를 가리키면서 속삭였다. 목소리는 
가늘었다. 싸늘한 기운이 침전 안에 가득했다.
"윤임을 몰아내는 데는?"
왕후의 아름다운 얼굴에는 싸늘한 살기가 어리었다. 
"그것은 더 쉬운 노릇입니다. 김안로가 심정의 꼴이 되어 영영 물러난 
뒤엔, 옥매향을 뺏긴 임백령을 앞을 세워 조정에서 몰아대면 꼼짝없이 
오이꼭지 떨어지듯 물러날 것입니다."
"윤임한테 옥매향을 뺏긴 임백령은 지금 무슨 벼슬을 하고 있느냐?"
"정삼품(正三品) 당상관(當相官)이 되어서 승정원 승지(承旨) 벼슬을 하고 
있습니다."
"요새도 너희 집에 자주 드나드느냐?"
"사랑에 와서 항상 논다 합니다."
"앞으로 긴히 쓸데가 있느니, 오라버니보고 꼭 붙들어 두라고 일러라."
"마마, 염려 맙시오. 소녀가 날마다 귀에 젖도록 일러둡니다."
"너는 나의 장량이 아니면 제갈량이다. 네 신세를 어떻게 갚아야 하느냐?"
"또 그런 말씀을 하시옵니다."
"그래두."
"곤전마마, 정 그러시다면 소녀의 청을 하나 들어 주시겠습니까?"
"무슨 청이나?"
  침전 안의 공기는 다시 부드러워진다.
"소녀는 철천의 한이 있습니다."
"철천의 한이라니?"
왕후는 깜짝 놀란다. 난정의 얼굴은 슬픈 듯 고개가 수그러진다.
"이 한만 풀어주시면 소녀는 죽어도 한이 없사옵니다."
"사위스럽다. 죽기는 왜 죽어."
난정은 얼굴에 비참한 빛을 띠워 말을 계속한다.
"사람이 이 세상에 태어나서 사람 노릇을 못 하는 게 제일 불행한 
일이온데, 소녀는 사람이라는 인두겁을 쓰고 이 세상에 태어났건만 사람 
노릇을 못 하고 있으니 이것이 철천의 한이 되옵니다."
난정의 붉은 입술에선 한숨까지 새어 나온다.
"사람 노릇을 못 하다니, 그게 무슨 소리냐. 언제 네가 사람 노릇을 못 
했느냐?"
"제가 무슨 사람 노릇을 했습니까."
"천만에, 그게 무슨 소리냐. 도섭스럽다. 네가 어째 사람 노릇을 못 했단 
말이냐?"
"마마께서는 소녀의 지친이라 하시나 아직도 소녀의 속을 모르십니다. 
소녀는 무슨 까닭으로 팔자가 기박해 남의 첩실의 몸에 태어나서 또다시 
첩이 되어 가지고 첩년이라는 칭호를 듣고, 사람들한테 한평생 손가락질을 
받고 지내게 됩니까. 제가 남처럼 코가 없습니까. 눈이 없습니까? 무슨 
까닭으로 반병신이 되어서 절름발이 첩년이 되고 앞으로 제 속에서 난 
자식들이 대대 손손 절름발이가 되어서 과거도 못 보고 벼슬도 못 하고, 
사람 구실을 못 할 생각을 하니 참으로 철천의 한이 되옵니다."
  난정의 기름한 속눈썹 끝에는 안개가 엉키는 듯하더니 이제는 맑은 
눈물이 한 방울 두 방울 떨어져 남치맛자락을 적신다.
"왜 집안에서 너를 정실 부인으로 오라버니가 입적을 시켰다는데 
그러느냐?"
왕후는 난정이 정실부인 김씨를 내쫓은 뒤에 독살해서 죽인 것까지는 
몰랐지만, 오라비 윤형원이 들어와서 정실부인은 병으로 죽고 첩실 난정이 
똑똑하고 영악한 데다가 마음씨가 어질고 착해서 본실부인으로 승격을 
시켰다는 말을 들었던 까닭에 이렇게 대답을 내릴 수 밖에 없었다.
"에이그, 마마께서도 구중 궁궐에 깊이 계시와 세상 물정을 모르십니다. 
안방 속에서는 아무리 정실이라고 말을 합니다마는 이불 속에서 활개를 
치는 격입니다. 세상에서 인정을 해주어야만 하지 않습니까? 바깥 
사람들은 말할 것 없고 집안에서도 겉으로는 마마, 마마 하지만 
일가붙이서부터 종년들까지 돌아서기만 하면 피 하고 입을 삐죽거려 
코웃음을 친답니다. 이렇게 곤전마마께서 특별히 상감마마께 아뢰시어 
나라에서 소녀를 정실로 인정한다는 첩지를 내려 주셔야하겠습니다. 
그래야 소녀는 비로소 인두겁을 쓴 사람 노릇을 하겠습니다"
"그렇단 말이냐. 나는 전혀 몰랐구나. 집안에서 네가 정실부인으로 의젓이 
들어앉아서 봉제사 접빈객을 하면서 행세를 잘한다기에 나는 친정 일이 
참으로 잘 되었다고 마음을 탁 놓았더니, 아직껏 집안 사람들과 세상 
사람들이 너를 인정하지 않는단 말이냐. 내일이라도 급히 상감께 아뢰어 
정식으로 조정에서 너를 부인으로 봉한다는 교지를 내리도록 해야겠구나."
왕후의 대답에 난정의 요염한 얼굴엔 환희의 물결이 잔잔히 흘렀다.
"마마, 그저 그렇게 해주신다면 소녀는 죽어도 결초보은을 하겠습니다."
"아까부터 나는 네 신세를 갚는다고 말하지 않았느냐. 염려마라."
"그러하옵니다마는......."
난정이 환희에 벅차던 얼굴빛은 금방 새침해지면서 얼굴에는 우울한 빛이 
감돌았다.
"왜 그러느냐? 금방 네 얼굴빛이 좋지 못하다."
총명 영리한 왕후였다. 난정의 우울한 얼굴빛을 얼른 살폈다.
"곤전마마께서는 아무리 소녀를 귀여워하시어 돌봐주려 하시나 이 
미미하고 작은 소녀의 일이지만 이 나라의 국정으로서는 용이하게 되어질 
것 같지 않사옵니다."
"국정이 용이치 않다?"
"그렇습니다."
"너 하나쯤 부인을 봉하는 데 누가 감히 시시비비할 사람이 있느냐?"
왕후는 의아해했다.
"소녀에게 부인 첩지를 내리신다면, 집안 대감이 가자가 높아서 
숭록대부가 되어 남편의 가자를 따라서 정경부인의 첩지를 받아야 할 
것입니다."
난정의 욕심은 하늘같았다.
"그렇지, 오라비가 대감 지위에 있으니까 너한테는 정경부인을 봉해야지. 
영감의 지위에 있는 정부인이나 숙부인의 직첩이 온당치 않고, 나라 
자위에 있는 숙인의 가자가 당치 않지. 당당한 정경부인의 첩지를 
내려야지."
난정은 새침한 얼굴을 들어 보시시 웃으며 왕후를 바라다본다.
"첩년에게 어떻게 정경부인의 칭호를 주느냐고 조정에서 들고일어날 
것입니다. 이것은 삼강오륜을 신주처럼 껴들고 육모망치 휘두르듯 하는 
시골 퀴퀴한 선비들이 먼저 들고일어날 것입니다. 그리고 김안로와 윤임은 
뒤에 앉아서 살며시 웃으면서 시치미떼는 선비들을 부채질하고 있을 
것입니다. 이렇게 조정이 일어나서 시끄럽게 군다면 아무리 미미한 소녀의 
일이라 하오나, 용이하게 철천의 한이 풀어질 것 같지 아니합니다."
왕후 윤씨는 옥동 같은 왕자를 난 뒤에 적이 뱃심이 생기기 시작한다.
"임금으로 앉아서 그만 일을 맘대로 못 하셔야 어떻게 임금 노릇을 해 
먹느냐."
짐짓 상감의 우유부단한 것을 나무라는 어조다.
"그러게 말씀이지요. 사실상 상감마마께서는 여태껏 임금 노릇을 맘대로 
못 해 보셨습니다. 어태껏 공신이 임금 노릇을 하지 아니하였으면 
조광조가 임금 노릇을 하고, 조광조가 죽은 뒤엔 남곤, 심정이 임금보다도 
권력이 더 세었고, 요새는 김안로와 윤임의 천하이옵니다."
난정은 얼굴을 찡그리며 왕비의 마음을 너지시 부채질해 준다.
"윤임, 김안로를 첩이 없다더냐 세씩 네씩 첩을 둔 것들이 공연히 입에 
발린 말로 떠들어대는 것이지. 만일 윤임과 김안로가 네 일을 무어라고 
반대한다면 임백령을 시켜서 윤임이 옥매향을 뺏아간 것을 조정에 
폭로시키라구 이르려무나."
왕후의 태도는 차갑고 결기를 보인다. 난정은 마음속으로 기뻤다.
"대전통편에 남의 첩을 뺏아간 것이 어디 죄가 되어야 말입죠. 저희끼리 
좋아져서 본사내를 버리고 달아났다고 하거든요. 호호호."
난정은 한 번 더 왕비의 마음을 부채질해서 선동을 시키는 것이었다.
"법이란 태고 천황씨 때부터 하늘에서 떨어져서 만들어진 것이란 말이냐? 
사람이 만들어져서 법이 된 것 아니냐. 법은 만들면 되는 것이다. 남의 
정실을 뺏아간 것은 죄가 되구. 남의 첩실을 권력으로 윽박질러 뺏아간 
것은 그래 죄가 아니되더란 말이냐? 민약 윤임이나 김안로가 입을 
벌리나면 윤임이 임백령의 첩 옥매향을 뺏아간 것을 들어서 공박을 
하자꾸나. 아가리가 열둘이라도 대답을 못할 게다."
왕후의 말에 난정은 벌떡 일어나 날아갈 듯 왕후에게 절을 올린다.
"그저. 인간으로서의 철천의 한을 풀어 주시옵소서. 산과 바다 같사온 
마마의 은택을 백골이 부서져 티끌이 되기까지 갚으오리다."
난정은 또다시 어린 왕자의 고사리 같은 손을 잡아 흔들었다.
"그저, 수명장수만이 발원이옵니다. 삼천리 강산을 다스리시는 제왕이 
되옵소서. 억조창생이 모두 다 성주를 모셨다구 할 것입니다."
아들을 칭찬해서 싫은 사람은 없다. 왕비의 마음은 또 한 번 기뻣다.
"날마다 들어와서 왕자를 보호하는 책임을 맡으라."
왕후는 우악한 분부를 난정에게 내린다. 난정은 왕자가 잘 될 수록 자기도 
잘될 것을 잘 알았다.
"황공무지하오이다. 후마마의 분부를 어찌 감히 소홀히 하오리이까."
난정은 감격하면서 대궐에서 물러나갔다.
  이날 밤 왕전하는 왕후의 몸에서 늦게 얻은 귀여운 왕자를 보러 
곤전으로 들었다. 한동안 아기씨를 어루만진 뒤에 전하는 자리에서 
일어서려 했다. 왕후가 전하께 아뢴다.
"늦게 대군을 낳은 것은 난정이의 공이 크옵니다. 명산대찰에 기도를 
올리고 전하의 만수무강하시기를 축원해 올리면서 저의 몸에서 왕자를 
낳으리고 발원을 했답니다."
전하는 기뻣다. 슬그머니 고개를 끄덕인다.
"난정에게 후하신 상을 내려 주옵소서."
"어처의 마음대로 내수사에 명을 내려 많은 상금을 내리도록 하구려."
"이왕 상을 내리신다면 저의 마음에 드는 상을 내리도록 하옵소서."
"제 마음에 드는 상이 무엇인가, 좋을 대로 해 주구려."
"난정은 정실 부인이 되기 소원이랍니다."
"정실 부인으로 벌써 승격이 되었다면서?"
전하는 왕후를 통하여 왕후의 오라비 윤원형이 난정을 정실로 삼았다는 
말은 들었던 것이다.
"집에서는 정실로 대접하오나 밖에서는 아직도 정실로 알아주지 않는 
답니다. 자식대의 일도 있고 하니 난정에게 정경부인의 첩지를 내려 
주시옵소서."
"집안에서 정실로 알아주면 그만이지. 밖에서 아랑곳할 까닭이 무어 
있는가. 소원이 정 그렇다면 정경부인의 첩지를 내려주도록 하지."
전하는 대수롭지 않게 대답했다.
"꼭 내려 주시기 바라옵니다."
왕후는 신신당부를 올렸다.
  이튿날 전하는 승지를 어전에 불렀다.
"윤원형의 소실 난정은 그의 집에서 이미 정실로 올려서 부인을 삼았다는 
것이다. 원형은 왕후의 지친이라 아내가 있으나 아내의 직책을 다할 수 
없다는 것은 딱한 노릇이다. 난정에게 원형의 벼슬 계제를 따라 
정경부인의 직첩을 내리게 하라."
승지는 어전에서 장지를 펴놓고 붓을 들었다.
"윤원형의 부실, 정난정에게 정경부인의 칭호를 내린다."
승지는 쓰기를 다한 뒤에 어전에서 어보를 눌러 대전별감을 시켜서 
윤원형의 집으로 내보내게 했다.
  그러나 난정이 미리 추측한 대로 일은 간단하게 처리되지 않았다. 
빈청에 있던 김안로와 윤임은 승지에게서 이 소식을 듣자 펄쩍 뛰었다. 
"첩실한테 정경부인의 칭호를 내리다니 가당한 소린가. 왕후마마의 
장난이지.'
김안로가 뱉듯 말을 꺼낸다.
"아무리 왕실의 지친이라 하나 첩으로 정실을 삼는다면 앞으로 신하와 
백성들이 모두 다 이일을 본받을 것이구, 삼강오륜의 도는 깨어져 버릴 
것입니다. 대감, 빨리 들어가 전하께 말씀을 드려 간하시오.
윤임도 펄펄 뛰면서 김안로를 재촉해 어전으로 들여보낸다.
  김안도는 귀양이 풀려서 다시 돌아온 뒤에 남곤, 심정의 세도를 꺾어 
버렸고 전하의 애인 박빈을 몰아 죽이고 전하의 아들 복성군까지 죽음을 
내리게 했으니 하늘 아래서는 김안로의 세력을 당해 낼 사람이 다시 
없었다. 안로가 눈을 한 번 부릅뜨면 위엄은 벽력화 불덩이요, 안로의 
고개가 한 번 가로 흔들려지면 태산준령도 주춤하고 물러서지 않고는 
못배겨나가게끔 되었다. 김안로가 빈청에서 사모품대로 뚜벅뚜벅 지밀을 
향하여 장중한 걸음을 옮기니 합문마다 내시와 별감이며 수문장들은 
고개를 숙여 곁눈질을 하면서 감히 똑바로 바라보지를 못한다. 지밀 안 맨 
마지막 합문에 당도하지 김안로는 주저없이 큰소리로 내시와 별감들에게 
묻는다.
"전하께서는 어디 계시냐?"
"곤전에 계시옵니다."
곤전은 왕후마마의 처소였다.
"대낮에 곤전에는 왜 계시냐. 내가 뵈옵겠다 한다구 편전으로 납시사고 
아뢰어라."
완전히 방약무인한 태도였다. 내시와 별감들은 무엄하다고 생각했으나 
까딱 잘못하다가는 목이 달아날 판이었다. 경빈 박씨를 죽이게 하고, 왕자 
복성군까지 까닭 없이 사약을 내리게 한 김안로였다. 그까짓 내시와 
별감쯤 처리하기에는 하리 새끼 하나 죽이는 것만도 못하게 생각하는 
것이었다.
"네, 그대로 아뢰겠습니다."
내시는 종종걸음을 걸어 곤전으로 들어갔다.
  이윽고 전하는 복도를 통하여 뒷문으로 편전에 나오고 김안로는 
지체없이 내시의 인도로 편전에 들어섰다. 세도를 얻기 전의 김안로는 
사람을 대하기만 하면 보는 사람의 얼굴이 간질간질할 정도로 계집의 
태깔을 지어 간특하게 웃었다. 그러나 김안로가 불덩이 같은 세도를 잡은 
뒤에는 어디서 그렇게 거드름이 나오고 장중한 태도가 나오는지 모를 
일이었다. 간특한 소인의 상투수단이었다. 김안로는 어전에 들어가자 잠깐 
허리를 굽혀 예를 올리고 장중하게 입을 열었다.
"듣자 하오니 윤형원의 소실 정난정에게 정경부인의 첩지를 정중하게 입을 
열었다.
"그런 일이 있었소."
전하는 얼굴빛을 엄숙하게 하여 대답한다. 언제나 김안로를 대할 때 마다 
지었던 화기 가득한 얼굴이 아니었다. 전하는 요사이 와서 김안로를 차차 
못마땅하게 생각하는 것이었다. 사랑하던 경빈 박씨와 아들 복성군의 
일에서 강압적으로 김안로의 권력에 눌리기는 했으나, 마음속으로는 항상 
그에 대해 못마땅함을 느끼고 있었다. 
  김안로가 뵙기를 청한다는 내시의 말을 듣자,
"웬 또 잔소리를 하려구 그러누."
혼잣말을 하면서 마지못하여 자리에서 일어날 때였다. 왕후는 전하의 
소맷자락을 넌짓 잡았다.
"전하, 이제는 전하께서는 제발 전하의 주권을 전하께서 쓰시옵소서. 
전하께서는 즉위하신 지 삼십여 년에 한 번도 임금답게 임금의 주권을 
잡아 보신 적이 없었습니다. 폐비 신씨는 소첩이 여태껏 뵈온 적은 
없사오나 공신들의 폭력으로 조강의 아내이신 죄 없는 왕후를 
내리셨습니다. 그리고 또 듣자오니 조광조는 착한 선비요 충직한 사람이라 
하옵니다. 그러나 남곤, 심정한테 억눌려서 역적으로 몰아 죽이셨습니다. 
경빈 박씨와 복성군은 막중한 나라의 귀비요 전하의 혈육이십니다. 그런데 
전하께서는 윤임의 아버지 윤부원군과 김안로의 방자한 음모로 의심스러운 
옥사를 일으켜서 천고에 씻지 못할 강상의 변을 일으키셨습니다. 이제까지 
김안로는 효혜공주의 시아버지라는 세력과, 공주는 세자의 친동기간이라는 
큰 힘을 동시에 업고 전하를 우습게 여겨 왔습니다. 까딱 잘못하다가는 
전하께서는 전하의 지위를 보전하시기 어려울 것이고 다음 차례는 
소첩에게로 불똥이 뛸는지도 모르겠습니다. 전하! 부디 통촉하시옵소서. 
오늘 김안로가 독대를 드려서 뵈옵겠다고 청하는 일은, 필시 아까 
난정에게 정경부인의 첩지를 내리신 데 대하여 불만이 있어 말씀을 드리는 
것이라 생각됩니다. 전하께서 난정에게 내리시는 이 분부는 나라의 
지친에게 내리는 왕실의 사사로운 일이온데, 김안로가 감히 여기까지 
간섭하려는 것은 전하를 너무나 무시하는 것이라 생각합니다. 전하께서는 
마음을 굳게 가지시옵소서. 삼천리 강산은 전하의 땅이지 김안로의 강산이 
아닙니다. 이제는 대비마마께서도 아니계십니다. 박빈을 억울하게 의옥으로 
죽이고 전하의 혈육인 복성군을 억울하게 죽이듯 하시어서는 아니 
되십니다. 꿋꿋하게 제왕의 권위를 잡으시옵소서."
차갑게 십여 년 동안 침묵을 지켜 내려오던 왕비는 이제야 푸른 비수칼을 
소리없이 잡아뺐다. 경빈 박씨와 복성군을 두둔하는 체하면서 샛별 같은 
눈을 반짝여서, 처염하도록 차가운 얼굴로 전하에게 임금의 주권을 
잡으라고 권한다. 임금은 황연히 자기의 무능을 깨닫는 듯, 잠자코 왕후의 
간하는 말을 듣다가 이내 어수로 왕후의 손을 잡는다. 
"옳은 말이요. 나는 너무 공시한테 눌려지냈소. 우리 형님 연산이 쫓겨난 
것을 본 나는 신하들한테 억눌려서 너무나 무능했었소. 어마마마의 말씀을 
거역하기 어려워서 자식 하나를 죽이고 말았소. 이제 이 세상에서 
진정으로 믿을 사람은 왕후 단 한 사람뿐이오. 이제부터 나를 밀어주오. 
조정에는 한 사람의 신하도 믿을 만한 사람이 없소."
전하는 나직이 목소리를 떨어뜨려 뉘우치듯, 호소하는 듯 말을 보낸다. 
그믐달 같은 왕후의 얼굴엔 처염한 빛이 떠올랐다. 왕후는 전하의 손에 
잡힌 하얀 손을 살며시 뽑아 내서 비단 처네 안에 싸여 무심하게 주먹을 
빨고 누운 어린 왕자를 가리켰다. 
"전하, 이 자식이 또다시 복성군의 꼴이 되어서는 아니 됩니다!"
전하의 등골에 싸늘한 소름이 쭉 끼쳤다. 전하의 눈에는 사랑하던 애인 
경빈 박씨가 약사발을 받고 칠흑 같은 머리를 흐트러뜨러 쓰러지는 꼴이 
보인다. 어린 복성군이 약을 마시고 최후의 숨결을 지어 원통하게 눈을 
감지 못하고 부왕인 자기를 흘겨보면서 억울하게 세상을 떠나는 기막힌 
모습이 보인다. 왕후의 한마디 말은 새파란 비수로 왕의 가슴을 도려내는 
듯했다. 전하는 마의 환상을 물리쳤다.
"원, 천만에 별소리를! 대군을 어떻게 복성군에게 비한단 말인가. 어처는 
정궁이 아닌가. 정궁의 소생인 대군을 감히........"
"전하....... 폐비 신씨도 정궁이었습니다. 콩꺼풀이 씌인 역적의 눈에는 
정궁, 후궁의 구별이 있어 보입니까? 자기의 세력을 위해서는 임금도 눈 
속에 아니 비칠 겝니다.'
왕비의 싸늘한 비수는 두 번째 전하의 가슴을 도려낸다.
"나도 인제는 정신을 차리오리다."
전하의 어깨가 축 처지는 듯 했다.
"아셨습니까? 정신을 똑똑히 차리옵소서. 만약 이번에 난정이 정경부인 못 
되는 날은 전하의 위신은 일패도지로 땅에 떨어지시는 것입니다. 강하게 
사시옵소서!"
파르족족 새벽달이 빛을 뿜는 듯한 왕후의 얼굴에 반짝하고 눈이 빛난다. 
전하의 용안이 헤엄질 치듯 달렸다. 임금의 눈과 마주친다.
"일마다 중전과 의논을 하리다. 그리고 나도 죽을 때까지 강하게 살아 
보리다.!"
"오늘 김안로한테 지셔서는 아니 됩니다."
"명심하리라."
"오늘 김안로의 말씀을 아니 들으시면 내일은 대간들이 움직일 것입니다. 
아무리 대사헌, 대사간, 대제학이 떠들어대도 끄덕을 마셔야 합니다. 
오늘의 대간들은 모두 다 김안로와 윤임의 콧김을 두려워하는 바지저고리 
대간들이옵니다."
"염려 말라구."
왕후의 젊은 얼굴에 비로소 요염스런 웃음이 상긋 터졌다.
"팔도의 유생들이 상소를 올려서 떠들어대도 끄떡을 마셔야합니다."
임금은 고개를 끄덕이며 외전으로 나갔던 것이다.
  내전에서 이렇듯 임금으로서의 권력을 김안로한테 뺏기지 말라는 왕후의 
지독한 충고를 듣고 나온 전하였다. 전하는 김안로를 대하고 보니 얼굴만 
보아도 벌써 보기가 싫고 불쾌했다. 이때 김안로는 임금의 눈치를 모르고 
윤형원의 첩 난정에게 정경부인의 첩지를 주었느냐고 들이대었고, 임금은 
그런 일이 있었노라고 전에 없던 무뚝뚝한 대답을 내린 것이다.
"전하, 아니 됩니다. 정난정은 정윤겸의 첩의 딸로서 윤형원의 소실이 된 
여자올시다. 대대로 내려오는 소실에게 정경부인의 칭호가 당키나 하온 
일입니까? 난정의 정경부인 첩질를 거두옵소서."
김안로는 불쾌한 목소리로 외친다.
"난정은 윤원형의 정실이 된 지 벌써 오래라 하오. 윤씨의 집에서 정실로 
올려서 제사를 받든 지 오랜 사람이니, 그 남편의 직위에 따라 정경부인의 
칭호를 주는 것은 당연한 일이라 생각하오. 여기 대해 조정에선 추호도 
간섭할 까닭이 없소."
"조정에서 어째 간섭할 일이 아닙니까? 왕명으로 전교를 내리시니 간섭을 
하는 것이옵니다."
김안로도 임금한테지지 않고 용안을 똑바로 바라보면서 우겨댄다. 
"대신들은 할 일이 없는가! 나라 일이나 의논해서 바른 정사를 하도록 
하라. 윤형원의 아내 난정은 왕후의 지친이다. 지친에 대하여 내가 하는 
일이니 여기까지 간섭을 하지 말라."
전하는 아까 왕후의 '지셔서는 아니 됩니다' 하던 말이 아직도 귓가에 
쟁쟁하게 들렸다.
"전하! 이것도 나라 일입니다. 풍기에 관여되는 강상의 큰 일이옵니다. 
정경부인은 나라에서 내리시는 칭호이지 집안에서 함부로 말들어서 부르는 
것이 아니옵니다."
"두말 할 것 없다. 이것은 궁중의 일이니, 그대들이 참견할 일이 아니다."
전하의 얼굴빛은 푸르렀다. 전에 없이 확고한 태도를 보였다. 김안로는 
속으로 가만히 생각했다. 전에 없이 강경한 전하의 태도로 보아 이것은 
왕후나 윤형원의 콧김이 단단히 들어간 것이라고 생각했다. 여태까지 
대수롭게 보지 않았던 또 하나의 강적이 세상에 생겼구나 하고 마음을 
도스려 먹는다.
"전하, 아니 되십니다. 소신도 사사로이는 나라의 국적과 인연이 있는 
몸이옵니다. 난정한테 정경부인의 첩지를 내리시는 일은 공으로 보아도 
온당치 못하옵고, 사사로 보아도 합당치 못하옵니다. 빨리 전교를 거두어 
주시옵소서."
이번에는 김안로가 일부러 말소리를 부드럽게 하여 아뢴다. 임금은 벌떡 
자리에서 일어났다. 새벽달 같은 왕비의 처염한 얼굴이 눈앞에 떠오르는 
것이었다. 백만대군의 구원병보다도 든든한 얼굴이었다. 
'전하! 김안로한테 지셔서는 아니 되십니다."
하는 목소리가 들렸다. 
'강하게 사시옵소서.'
하는 소리가 쨍하게 들렸다.
왕은 대답 없이 내전으로 발길을 옮겼다.
  
    옥매향과 정난정
  용포 소매를 떨쳐 내전으로 듭시는 전하의 뒷모습을 바라보면서 
김안로는 무안에 취하여 빈청으로 아니 나갈 수 없었다. 빈청에서는 
세자의 외숙 윤임이 김안로의 손을 잡는다.
"어찌 되었소, 대감?"
"의외로 전하의 태도는 강경하십니다."
"그렇다면 삼사를 움직여 봅시다."
윤임과 김안로는 삼사를 움직였다. 대사헌, 대사간, 대제학들이 연명으로 
상소를 올렸다. 윤원형의 첩 난정에게 정경부인의 첩지를 내린 것은 
불가하다는 여론을 일으킨 것이다. 전하는 불윤이라 써서 상소를 
각하시켰다. 김안로와 윤임은 슬몃 뒤로 물러앉아 버리고 다시 팔도 
유림의 이름을 빌어 상소를 올렸다. 임금은 또다시 상소 글에 불윤이라 
써서 비답을 내렸다. 
  모든 것이 난정의 추측대로 꼭 맞아떨어졌다. 삼사는 또다시 상소를 
올리고 유생들은 기강을 파괴시키는 일이라고 세 번 떠들어댔다.조정에서 
떠들어대는 이 일은 윤원형을 통해서 단박에 난정의 귀로 들어갔다.
"제놈들의 양반은 어제 적부터 된 양반이야? 건방진 자들."
난정은 그믐달 같은 처염한 얼굴에 싸늘한 성에가 끼어지면서 이를 빠드득 
갈았다. 난정은 공고를 파하고 돌아온 남편 윤원형에게 졸랐다.
"대감, 소녀가 이번 정경부인이 되고 아니 되는 것은 대감한테 달렸습니다. 
대감께서 제 청을 들어 주셔야 합니다."
"무슨 청인가. 김안로와 윤임을 탄핵하란 말인가?"
"아니올시다. 임백령한테 말씀하시어. 옥매향에게 보내는 편지 한 장만 
얻어 주옵시오." 
"무슨 청인가. 김안로와 윤임을 탄핵하란 말인가?"
"아니올시다. 임백령에게 말씀하시어, 옥매향에게 보내는 편지 한 장만 
얻어 주옵시오."
"무슨 편지를?"
"이번 정경부인 문제를 가지고 또다시 떠들어댄다면 옥매향을 뺏아간 
윤임의 일을 조정에 공표해서 천하에 성토하겠다는 의취로 편지 한 장만 
받아 주옵소서."
"허, 허, 허, 그거 묘한 계책일세. 어렵지 않은 일이니 이따가라도 임백령이 
오거든 곧 받아 줌세."
윤원형은 선선히 허락했다. 임백령은 옥매향을 뺏긴 원한을 갚기 위하여 
날마다 윤원형을 찾았던 것이다.
  임백령은 원형의 말을 듣자 단번에 붓을 들었다. 안에서 난정은 
임백령이 사랑에 왔다는 소식을 듣자 산해진미의 주안상을 떡 벌어지게 
차려 내보냈다. 술을 마시고 난 임백령의 편지는 미끈하도록 문장이 
출렁거렸다. 옥매향이 아니라도 감동이 되게 되었다.
"일자, 불의의 이별을 한 뒤에 그대의 화용 월태는 아직도 내 눈앞에 
어리고 비쳐 스러지지 않는다. 언제든 하늘가에 사무치는 이 한을 씻어 
다시 한번 그대와 만나려니와, 이번 윤원형의 부인을 위해서 정경부인으로 
봉하신 데 대하여 윤임이 만약 김안로와 함께 앞을 섰다면 나는 의분을 
참지 못하여 윤임이 나의 사랑하는 사람 그대를 뺏아간 죄악을 천하에 
성토하여, 다시는 윤임이 세상에 낯을 들고 행세를 못하도록 할 것이다. 이 
편지를 똑똑히 윤임에게 읽어 주어 쓸데없는 소인의 짓을 하지 않도록 
하게 하라."
임백령은 쓰기를 마친 뒤에 껄껄 웃고 붓을 던졌다. 편지는 윤원형한테로 
넘어갔다. 임백령도 훗벌 인물이 아니었다. 난정의 수단과 솜씨를 잘 아는 
때문이다. 
  난정은 윤원형을 통해 임백령이 옥매향에게 보내는 편지사연을 읽자 
고운 웃음이 새침하게 떠돌았다.
"임백령은 참으로 천하 문장가입니다."
윤원형을 바라보며 좋아했다. 난정은 임백령의 편지를 붉은 자개 경대 
서랍에 고이 간직한 뒤에 교전비를 불러서 옥매향에게 전갈을 보냈다.
"너 윤임 윤판서댁 작은댁에 가서, 안어사 아씨에게 전갈을 여쭈어라. 내가 
그런다구 날씨도 화창하고 후원에 꽃도 한창이니 우리 집으로 소풍 겸 
놀러 오시라구 여쭈어라.'
난정의 교전비는 나는 듯이 옥매향을 찾아 난정의 전갈을 올렸다.
  난정과 옥매향은 사이기 좋았다. 윤임과 윤원형은 은은히 세력 다툼으로 
차차 원수가 되어가지만 작은집이란 천첩의 자호를 가진 난정과 똑같은 
택호를 가진 옥매향은 머리 털끝만한 원한이 있을 까닭이 없었다. 더구나 
난정은 옥매향이 윤임한테로 들어간 되에 일부러 윤임의 동정을 살피기 
위하여 아우님하고 선물을 보내서 옥매향의 환심을 샀던 것이다. 옥매향은 
옥매향대로 난정을 형님 형님하고 따랐다. 옥매향은 평양 명기로 첫손을 
꼽던 여자였다. 자기는 세자의 외숙인 윤임의 소실이 됐지만, 난정은 
왕후의 오리비인 윤원형의 소실이었다. 나이는 젊으나 산전수전을 다 겪어 
온 옥매향이었다. 윤원형의 소실인 난정을 친해 둔대도 해가 없으리라 
생각해서 자주자주 난정과 추축을 했던 것이다. 그러나 난정은 옥매향에게 
임백령이 자기 집에 긴하게 출입하는 비밀은 아니 가르쳐 주었다. 
  옥매향은 난정의 전갈을 받자, 
"오늘 해 안으로 곧 가 뵙겠다고 여쭈어라."
화사를 해서 교전비를 돌려보낸 다음에 영리한 옥매향은 마음속으로 
정경부인 때문이로구나 생각하고, 대궐에서 막 들어둔 윤임을 청해 들었다. 
"대감, 나 청이 하나 있소, 들어 주시갔소?"
"무슨 청인가?"
윤임은 옥매향을 하루에 열 번을 대해도 손 안에 든 보옥모양 대견하고 
곱게만 보였다. 청이란 소리가 귀찮아 않고 도리어 입만 벙글벙글 
벌어진다.
"나들이를 좀 갔다 오갔습네다."
"나들이를? 어elf 갈 텐가?"
"윤원형, 윤판서의 소실 난정이 오라구 청하는데 좀 가봐야겠습네다."
윤임은 윤원형이라는 소리를 듣자 얼굴이 금방 찌푸려진다.
"으음! 윤원형이란 놈은 요새 점점 건방져 간단 말야. 배은망덕을 하는 
놈이거든. 오늘날 제가 뉘 힘으로 귀히 된 줄을 잊어버리고 함부로 날뛴단 
말야. 제 누이 왕후는 누가 만들어 놓은 왕후인데, 그래 참으로 고얀 
놈이지. 제 누이가 왕자쯤 하나 낳았다고 건방지게 제 첩년을 정경부인을 
만들겠다구? 참으로 기막힌 세상이거든. 그런 놈의 집을 갈 것이 무에야. 
그만두는 게 옳지."
윤임은 점잔을 빼며 수염을 내리 쓴다.
"대감!"
옥매향은 애원성을 지어 대감을 아련하게 불렀다. 공단결같은 검은 머리에 
자주빛 댕기를 보일 듯 물려서 비취빛 푸른 비녀를 꽂은 옥매향의 
아리따운 자태는 고운 목소리와 함께 점잔을 빼는 윤임의 오장을 솜처럼 
포근하게 만들었다. 윤원형을 꾸짓어 욕하면서 찌푸려졌던 윤임의 
얼굴빛은 옥매향의 애원성 한 마디에 금방 봄눈 녹듯 스러지고 수염 속의 
붉은 입술은 벙글벙글 벌어진다.
"왜 그래."
"대감은 참으로 고지식도 하시오. 윤원형이는 윤원형이구 난정이는 
난정인데, 난정이한테 놀러간다는 데 윤원형을 왜 처드시우. 나두 대감 
덕에 정경부인이나 한 번 도리 줄 알았더니 다 틀려먹었쇠다구래. 대감도 
공연히 거죽으로만 예법을 찾지 마시구, 윤원형이처럼 좀 작은집을 위해서, 
내냥탁을 하시구래. 임백령이를 버리구 대감을 좇은 것은 한평생 호강을 
하자구 했던 것인데, 이제는 싹이 노오랐쇠다. 그만두시라요."
매향은 푸른 강물 같은 눈을 굴려 윤임을 흘기며 살몃 모로 돌아앉는다. 
검은 살쩍이 푸르도록 짙게 되었다. 흘긴 눈은 요염하게 웃는 눈빛보다 
오히려 그 힘이 강했다. 
"나도 자네한테 정경부인을 시켜 줄 생각은 굴뚝같다만 늙은 정경부인이 
있는데 어찌하겠냐, 하루바삐 윤원형처럼 상처나 해야겠네그려."
윤임은 별안간 삶아 논 녹피가 되어 죽어 버린다.
"별의별 소리가 다 많수다래. 내가 왜 상처를 하라구 해서 남의 적악을 
하갔소. 대감계제에 좌우부인은 못 둔답디까. 상감께 여쭙기만 하면 단번에 
될 것을."
옥매향은 더 한 번 모로 살짝 돌아앉는다. 이번엔 모로 비친 옥매향의 
코가 오뚝이 빚어논 듯 정겨워 보인다.
"가고 싶거든, 소풍 겸 가보게나그려!"
윤임은 마침내 허락을 아니 내릴 수 없었다. 그러나 옥매향은 이제 와서는 
조금도 반가운 태깔을 보이지 아니했다.
"늙은 재상의 집 첩년으로 들어온 이년이 정신없는 망할년이다. 무슨 
호강을 하려구 공연히 감언이설에 홀려서, 한평생 젊은 신세만 망쳐 
버렸구나."
옥매향은 말을 마치자, 나들잇벌로 입었던 남치마를 활활 벗어 붙인다. 
눈빛간이 흰 백방사 단속곳이 펄럭 하면서 드러났다. 윤임의 코밑으로 
옥매향의 살냄새가 강하게 스쳐간다.
"공연히 노여워하지 말고 어서 갔다 오게나. 자네한테도 기회만 있으면 
정경부인을 만들어줌세."
윤임은 옥매향 앞에 무릎을 꿇어 옥매향의 치마 허리를 둘러 준다. 
옥매향은 비로소 살기가 약간 풀어졌다.
"공연히 남의 좋은 일에 훼방하지 마시라요. 윤원형이는 윤원형이구, 
난정이는 난정이디, 첩년들이 얼마나 불쌍한지, 그 기막힌 심정을 대감이 
이시갔소? 자식을 낳아두 사람 구실을 못시키는 우리들이 아니갔소? 
난정이 정경부인쯤 됐다구 나라 국사에 무슨 상관이 있다구 대감들이 
그렇게 떠들어대는 거요. 공연히 남의 적악을 작작하실 일이외다."
윤임은 주먹 맞은 감투가 되어 옥매향의 다시 차리는 몸단장을 넋을 잃고 
바라본다. 
  유소보장, 은실, 금실에 오색 수실을 늘인 찬란한 옥매향의 사인교는 
나는 듯이 사동 난정의 집 안마당으로 들어갔다.
"교동 작은마님이 오십니다."
하는 난정의 교전비의 목소리를 듣자, 난정은 장영창 미닫이를 슬몃 
밀치고 오이씨 같은 흰 버선끝으로 남치맛자락을 가볍게 박차면서 마루 
끝에 고운 얼굴을 나타냈다.
"아우님이 참말루 오시네. 이런 미안할 데가 아디 있담. 내가 가서 뵈야 할 
텐데, 누추한 우리 집으로 오시라구까지 해서."
말을 마친 난정은 사인교에서 내려 남스란치맛자락을 걷어잡고 두벌대 
보석돌로 오르는 옥매향의 분결같은 흰 손을 덥석 잡는다. 
"아이구, 형님도 망녕이외다. 누추라니 무슨 말씀을요. 옥경십이루 선경 
같은 댁을 가지고 별말씀을 다하시네. 저 같은 것을 생각하시어 부르시니 
영광이외다."
"이 사람아, 옥경십이루는 자네 집을 두고 하는 말이지. 내집이 어떻게 
동궁마마의 외삼촌이신 윤부원군 댁을 따르겠나, 호호호."
"아이구, 형님두 별말씀을 다하시네요. 왕후마마의 친정댁인 윤부원군 댁은 
누구만 못해서 그러시우. 공연스레 비아냥마시라요, 호호호."
자지러지게 웃어대는 아름다운 두 여인의 목소리는 사월 녹음 속의 꾀꼬리 
소리 모양 방자하고 화사했다. 난정은 그믐달 같은 요염한 맵시를 가진 
미인이라면, 옥매향은 초승들같이 간드러진 미인이었다.
  두 미인은 서로 얼싸안은 체 활짝 열린 북창문 앞 열두간 대청 위에 
아롱아롱 푸른 솔과 나는 백학을 수 놓은 화문등메를 눈같이 흰 
솜버선으로 가볍게 밟으면서 남선을 두른 옥과석 보료 위에 사뿐 앉는다. 
북창 뒤 화초담 앞에 흐드러지게 피어있는 철쭉꽃이 천 떨기 만 떨기 
어우러져서 붉은 놀을 활짝 끼얹은 듯 홀연히 두 여인의 얼굴에 비쳤다.
"아이구, 꽃도 흐드러지게 잘도 피었네. 되는 댁은 이렇단 말야. 무심한 
꽃송이까지 구름 일 듯 피어오르거든. 참말 형님, 내가 인사가 너무 
늦었소. 정경부인이 되셨으니 얼마나 기쁘시갔소. 진심으로 치하합네다."
옥매향의 말을 듣는 난정의 그믐달 같은 얼굴빛이 새치름해진다.
"진정인가?"
이때 철쭉 꽃빛 모양 연연하게 붉은 오미자 화채가 유리 쟁반에 받쳐져 
실백을 뛰워 나왔다. 난정은 목이 타는 듯 화채물로 입술을 축인다.
"진정이라니, 형님 그게 무슨 말씀요. 과부의 설움은 동무과부가 안다구 
하지 않았소. 나도 형님같이 한번 부인 소리를 들어보기가 평생 
소원입네다. 그러니까 내레 진심으로 형님께 치하를 드리지 않으면 누가 
드리겠소?"
난정의 태도에 옥매향도 심정이 억울했다. 빨간 화채물로 목을 축인다.
"그저 나혼자 화가 나서 아우님한테 미안한 소리를 너무 해서 미안하이. 
왕은이 태산같이 높아서 정경부인 첩지를 내리시니 받기는 받았네마는 
시절이 하 수상해서 조정에서 하도 말들이 많으니 동각의 설중매라 필 둥 
말둥 한 격으로 내 정경부인도 될 둥 말 둥 하려그려. 그러니 이런 형편에 
치하가 다 무엔가."
난정은 슬그머니 한숨을 내쉰다. 정난정의 가벼운 한숨 소리를 듣자 
옥매향의 마음도 약간 서글폈다.
"그까짓 것들이 천번 만번 떠들어대면 무슨 소용이 있갔소. 상감께서 이미 
첩지까지 내리셨는데 두루 뺏아 가시갔소?"
"여보게, 내가 오늘 아우님을 오란 것은 자네한테 청이 있어서 오라구 한 
것일세."
난정은 옥매향의 손을 덥석 붙든다. 
"저 같은 것한테 무슨 청을?"
"자네 나의 정경부인을 반대하는 사람이 누군 줄을 아는가?"
"알구말구, 그것도 모르갔소. 아까 올 때도 집의 대감을 한번 몰아 주고 
왔쇠다. 대신이란 것들이 할 일이 없어서 나라 일은 아니하고, 그까짓 
정경부인 칭호 한 자리를 가지고 떠들어 댄다구 집의 대감을 막 몰아주고 
왔디요."
"자네도 그럼 내 일을 반대하는 꼭두머리가 김안로와 자네네 대감이신 
것을 잘 아네그려."
난정의 눈이 샛별같이 빛난다.
"형님도 나를 숙맥으로 아시는 구려. 그래, 그 눈치를 모르갔소?"
"아우님도 정경부인 되기가 소원이라지?"
난정의 새까만 눈이 반짝하면서 또 한 번 옥매향의 얼굴로 헤엄질친다. 
"사람의 인정으로 누가 싫단 사람이 있갔소. 하도 뚝 떨어진 기생 출신이 
되어 그렇지. 마음속으론 한번 되어 봤으면 하고 계염이 나디요. 형님 
중전마마께 어느 때구 여쭈어서 한번 사람 구실을 해보도록 해주시구래."
"내 기회를 보아서 아뢰어 줄 테니, 그럼 내 청을 한번 들어주겠나?"
난정의 목소리는 한층 가늘어진다. 옥매향의 눈에는 환희의 빛이 물결쳤다.
"왕후마마께 말씀을 아니 드려 주신들 형님의 일은 범연히 하갔소. 어서 
말씀을 해보시라요."
옥매향의 실같은 눈이 상그럽게 소리 없이 웃었다.
"좀 어려운 일이지만, 아우님의 결심 여하에 달렸네."
난정은 사뿐 일어나 주철한 자개 경재 앞으로 가서 서랍을 열고, 동심결로 
꾀어 접은 편지 쪽지를 꺼내 들었다.
"이 편지를 윤판서 대감께 전해 주게나."
옥매향은 대답없이 난정이 전하는 편지를 받는다. 난정은 다시 속삭인다. 
"사실. 이 편지 사람이 어떤 사람이 아우님한테 전하라는 편지야. 먼저 
아우님이 한번 읽어봐도 무방할 거야!"
난정은 얼굴빛 한 번 변치 않고 차근하게 말한다. 옥매향은 동심결로 
맺어진 편지 쪽지를 글러 읽는다. 글씨가 몹시 눈에 익은 듯 했다. 
옥매향은 무심코 먼저 서두를 읽어본다.
'일차 불의의 이별을 한 위에 그대의 화용 월태는 아직도 내 눈앞에 
어리고, 비쳐 스러지지 않는다.'
옥매향이 무심코 한 줄을 내리 읽다가 가슴이 출렁하고 뚝 떨어진다. 
얼굴이 화끈 달았다. 확실히 임백령의 필적이 분명했다. 옥매향은 
화끈거리는 얼굴을 참고 다음을 읽어 내려간다.
'언제든 하늘가에 사무치는 이 한을 씻어, 다시 한 번 그대와 
만나려니와........,'
옥매향은 여기까지 읽었을 때 눈물이 핑 돌았다. 코뿌리가 재릿재릿했다. 
확실히 사랑하던 사람 임백령의 편지였다. 
"아니 형님, 이 편지를 어디서?"
편지를 든 옥매향의 손길이 바들바들 떨리면서 가는 목소리로 속삭거린다. 
"다음을 읽어 보게나."
옥매향은 다시 편지에 눈을 떨어뜨렸다.
'이번 윤원형의 부인을 위해서 정경부인으로 봉사신 데 대하여 윤임이 
만약 김안로와 함께 앞을 섰다면 나는 의분을 참지 못하여 윤임이 나의 
사랑하는 사람, 그대를 뺏아간 죄악을 천하에 성토하여 다시는 윤임이 
세상에 낯을 들고 행세를 못하게 할 것이다. 이 편지를 똑똑히 윤임에게 
읽어 주어 쓸데없는 소인의 짓을 하지 않도록 하라.;
옥매향의 홧홧 달았던 얼굴빛이 조금 가라앉는다. 급한 숨길이 차차 
본궤도에 올랐다.
"형님, 임백령을 아시우?"
옥매향은 두근거리는 가슴을 겨우 진정하면서 난정에게 뭇는다. 
"아다뿐인가. 우리 집으로 날마다 놀러 오는데, 자네 한 번 만나고 
싶은가?"
난전은 새침히 웃으며 옥매향을 살몃 바라본다.
"에이그, 형님두."
옥매향의 귀뿌리가 발갛게 물들었다. 그러나 눈에는 눈웃음이 은실같이 
아리따웠다.
"에이그는 다 무어야? 만나 보고 싶으면 한 번 만나 보는 게지. 자네가 
정실 부인이 아닌 바에야 내외할 까닭이 무엇 있나. 내 조용한 방을 하나 
치워 줄께. 아우님 만나 보려나?"
난정이 가만히 속삭거린다. 옥매향은 가슴이 출렁하며 두근거린다.
"그래두."
옥매향은 대답을 한 후에 이내 고개를 푹 숙여 버렸다.'
"아주, 첫날밤을 당한 처녀 새색시 같으이그려."
난정은 짐짓 옥매향의 마음을 부채질해 준다.
"형님, 고만 놀려대라구요. 내 마음이 점점 미칠 것 같쇠다."
옥매향은 또 한 전 가느스름한 은실 눈을 떠서, 매력 있게 난정을 
흘겨본다.
"이 기회에 한 번 만나 보는 거야. 공연스레 나중에 후회해서 상사병이 
들지 말고, 약사몽혼으로 행유적이면 문전석로가 반성사라고 임백령의 
집을 찾아서 꿈에만 드나들지 말고, 오래간만에 실물을 한 번 대해 보란 
말일세. 장안 천지에 오입쟁이 간장을 녹여내던 평양 명기 옥매향이 
같지가 않으이그려."
"형님, 아닌게아니라 꿈에선 자주자주 만납네다. 정이란 더러운 것이야요. 
이제는 꽤 노성했갔디요?"
"이 사람아, 남자 심십여 세면 한참 허위대가 좋고 씩씩하지. 뒷모양만 
바라보아도 참으로 옥록선풍인데. 아까웁게 자네가 윤임이 때문에 좋은 
사람을 놓쳤느니."
"벼슬이 이제는 판서라죠?"
"당당한 예조판서지. 왕후마마께서 귀여워하시구 전하께서도 심임을 
하시니, 우의정, 좌의정, 영의정, 대신 노릇을 하기는 바로 코밑에 달린 
노릇일세. 그까짓 윤임쯤이야 문젯거리도 아니되네."
난정의 말을 듣는 옥매향의 마음은 차츰차츰 달랐다. 옛날 사랑하던 사람 
임백령을 만나고 싶은 생각이 열에 아홉은 되어갔다.
'윤임한테 한평생 정을 지킨대야 기생출신인 나한테 정실부인을 바쳐 줄 
테냐. 입에 붙은 말뿐이지.'
옥매향의 마음에는 이런 생각까지 들었다.
"내가 오늘 자네를 청한 것은 임백령의 편지도 전할 겸 꽃구경을 하자는 
것이니 우리 후원으로 거닐어 보세나."
  난정은 옥매향의 손을 이끌고 대청에서 내려가 후원으로 향했다. 난정의 
집 후원 경치는 안채에 피어있는 꽃들에 비할 것이 아니었다. 백일홍은 흰 
구름이 엉킨 듯하고 홍철쭉은 놀을 끼얹은 듯하고 황철쭉은 누런 구름이 
이는 듯했다. 길길이 우거진 백정향, 자정향은 강한 향기를 뿜어 마음을 
포방케 만들고 실실이 늘어진 연못학의 푸른 버들엔 산새 소리가 
아리따웠다. 
"어마나, 형님 댁은 참 별유천지구 인간의 세계가 아니로구려."
옥매향은 탄식하면서 천간들이 푸른 잔디밭을 밟아 산정모퉁이를 돌았을 
때였다. 산정 뒤에서는 바람결에 청아한 남자의 목소리로 시를 읊는 
소리가 들려왔다.
"석인기황학거하니, 차지에 공여황학루라, 황학이 일거불부반하니 
백운천재공유유를,"
청 좋은 목소리로 끊어질 듯 다시 이어가면서 구름 밖으로 흩어진다. 
난정과 옥매향은 손을 꼭 잡고 맑은 목소리가 들려오는 산정 뒤를 넋을 
잃고 바라본다. 역시 소리는 또다시 일어난다.
"청천역력한양수요, 방초누누앵무주로다."
난정과 옥매향은 청아한 남자의 목소리와 아름다운 시에 도취되지 않을 수 
없었다. 남스란치마을 제각기 걷어잡고 살몃살몃 가벼운 걸음을 옮기어 
산정 뒤로 향했다.
"일모향관이 하처시냐, 연파강산이 사인수로다."
아름다운 목소리는 또다시 계속되면서 한 사람의 젊은 선비가 나타난다. 
난정과 옥매향은 살짝 눈을 들어 바라본다.
  옥빛 푸른 도포에 밝은 도홍 띠를 높직이 가슴에 들러서 창방울 술띠를 
멋있게 고를 매어 흔들거리면서 검은 유건을 머리에 반듯이 쓰고 시를 
읊으며 잔디밭으로 내려오는 사람은 다른 사람이 아니라 바로 옥골선풍의 
임백령이었다.
"임백령이로구나!"
난정이 옥매향의 손을 꼭 쥐고 속삭거리자 내외를 하느라고 슬쩍 외면을 
해 돌아선다.
"아이구, 이를 어째."
옥매향은 깜짝 놀라 가만히 대답하면서 어찌할 줄을 몰라 한다.
"너는 만나 보려무나. 내외할 것이 무엇 있니? 가만히 서 있거라."
난정은 이렇게 속삭이면서 내외를 하느라고 외면을 한 채 몸을 돌려 
황망히 안채로 들어와 버리는 것이었다.
  옥매향은 가슴이 사뭇 방방이질을 치는 것 같았다. 이리 할 수도 없고 
저리 할 수도 없었다. 황확루 시를 읊으면서 산성을 끼고 돌던 임백령은 
두 미인을 발견하자 멈칫 걸음을 멈췄다. 백령의 시야에 들어온 것은 
윤원형의 정난정과 옥매향이었다. 임백령은 슬몃 내외를 차리는 체 잠깐 
얼굴을 돌려 딴 곳을 바라본다. 윤원형의 작은 첩 난정에게 몸을 피하여 
가게 하는 기회를 주는 것이다. 난정의 가벼운 발걸음 소리가 후원 일각문 
밖으로 스러졌을 때 임백령은 비로소 슬몃 고개를 들었다. 눈에는 
옥매향이 고개를 숙여 푸른 잔디밭을 바라보고 그림처럼 서 있는 모습이 
보였다. 
  십년 만에 바라보는 사랑하는 사람 옥매향이었다. 얼굴은 모란꽃 모양 
피어오르고, 몸에는 기름이 알맞게 올라서 더한층 아리따워 보였다. 
임백령은 약간 현기를 느낀다. 이때 옥매향이 은실 같은 눈을 떠서 잠깐 
임백령을 도둑질하듯 바라본다. 한림학사 때 바라보던 얼굴이 아니었다. 
그의 얼굴은 희고 윤이 나면서 살이 올랐다. 오똑한 콧대는 더한층 
사내다워 보였다. 눈은 어글어글하면서 정열이 타오르는 듯 했다. 난정이 
말한 대로 몸이 귀하게 되어 판서의 지위까지 가고 보니 참으로 
옥골선풍이 되었다. 풍채와 탯거리는 이미 황혼길을 더듬는 듯 오그라져 
들어가는 윤임한테 겨눌 바가 아니었다. 옥매향은 눈이 부시어 바라볼 
수가 없었다. 이내 은실 같은 눈을 푹 내리 깔았다.
"옥매향이 아닌가.'
임백령의 입에서는 마침내 옛 애인을 부르던 다정한 음성이 떨어졌다. 
옥매향은 가만히 은실 눈을 떠서 그를 바라보면서 소리 없는 말로 
호소한다. 이때 옥매향의 호소는 천만 마디 호소를 늘어놓은 애원하는 
말소리보다도 오히려 애틋하고 서러웠다. 그야말로 차시무성이 승유성인데, 
양인심사를 양인지였다.
"잘 있었는가."
임백령은 옥매향의 눈으로 뿜는 소리 없는 호소를 받으며 이런 대답을 
아니 보낼 수 없었다. 계집은 가만히 고개만 까딱인다.
"잘 있는 줄은 나도 잘 알았네."
임백령은 또 한번 혼잣말을 한다. 계집은 은실 눈을 떠서 임백령을 또 한 
번 바라다보며 고개를 까딱까딱한다. 이번엔 은실 눈에서 진주 같은 눈물 
방울이 엉키었다.
"이 사람아, 그러니 그렇게 박정할 수가 있는가. 펴지 한 장으로 별안간 
연을 끊어 버린단 말인가."
"세력에 눌린 그때의 일을 지금 와서 뇌까려 변명해 드리고도 싶디 
않습네다."
계집의 실눈에서는 마침내 진주 방울이 봄빛에 반짝 반사되면서 은조가 
깨끼 겹저고리 위로 뚝 떨어진다. 비로소 옥매향의 고운 입술이 열려지는 
것이었다.
"나는 자네를 십년 세월에 한 번도 잊어본 적이 없네."
임백령은 두어 걸음 옥매향의 곁으로 다가선다.
"저도 꿈마다 영감이 보였습네다."
계집은 말을 마치자 임백령의 푸른 도포 앞자락이 멋지게 떨어진 도홍띠 
술방울을 만져본다.
"도홍 술띠를 띠셨습네다그래. 단방울이 아니라 쌍방울이 올시다그래. 벌써 
판서 대감이 되었다디요."
불구슬 같은 쌍방울 속에 옥매향이 하이얀 손끝이 닿았다.
"왜, 나는 판서를 못 할 사람인가?"
"온 천만에 말씀입네다. 대감이 되시더니 딴사람같이 무뚝뚝하게 
되셨습네다그래. 판서대감이 벌써 되셨다구 좋아한 것이다. 어디 못 될 
분이라고 말씀드렸습네까? 꿈에 노인이 말씀한 대로 영의정도 되실 텐데."
"나는 누이가 없어서 나라에 왕비를 바치치 못한 덕으로 자네를 세도재상 
윤부원군의 아들 윤임한테 뺏꼈네마는, 글을 배운 나로서 아무렇기로서니 
판서쯤이아 못하겠나?"
임백령은 도홍띠를 계집에게 맡긴 채 슬몃 비꼬아 본다.
"대감, 그렇게 비꼬시기만 하시면 더 가슴이 아픕네다. 어느날 밤 쳐놓고 
대감의 꿈을 아니 꾸어 본 적이 없는 나를 그렇게 까지 말씀하시면 참으로 
억울합네다."
"조금만 더 참아 보지."
임백령은 옥매향이 곱고도 원망스러웠다.
"화류계 풍속을 아시면서도 그러십네까. 기둥서방이 있는 것을요."
옥매향은 이내 설움이 터져 버렸다. 사랑하는 사람 가슴에 얼굴을 푹 
파묻은 채 흑흑 흐느낀다. 은조사 깨끼 겹저고리 속으로 은은히 비쳐지는 
보얀 어깨살이, 옥산이 물 속으로 뭉그러지듯이 흔들거렸다. 윤나는 검은 
쪽에 자주빛 댕기를 감취 물고, 풍정있게 꽃혀진 비취옥 비녀가 반나마 
미끄러져 빠져나갔다. 
  임백령은 옥매향의 허리춤을 한 팔로 감아 안았다.
"울지 말게, 누가 보면 창피하이. 옥비녀가 떨어지네."
옥매향은 임백령의 팔이 휘어감겨지는 것을 느끼자 더한층 슬픔이 조수를 
밀듯 몰렸다. 임백령은 쪽에서 빠져 내려오는 비취옥 비녀를 반듯이 
바로잡고 흐트러진 옥매향의 머리를 쓰다듬어 주었다.
"자, 내가 불찰일세, 말을 잘못했네. 산정에는 아무도 없으니 함께 
올라가세."
사나이는 계집의 손을 이끌고 산정에 올랐다.
  물샐틈없는 난정이었다. 임백령과 옥매향이 산정 사랑으로 오르는 
눈치를 보자 옥매향이 데리고 온 교전비를 시켜서 산해진미의 주안상을 
올리게 했다. 오래간만에 만난 두 남녀가 오붓하게 합환의 술잔을 
나누라는 것이었다. 용안육 호대 주로 빚어진 호박 빛 용안주가 
오래간만에 옥매향의 손으로 옥술잔에 따라져서 임백령의 미각을 부드럽게 
했다. 술이 서너 순배 돈 뒤에 임백령은 눈을 넌짓 들어 옥매향에게 다시 
말을 던진다. 
"어느 때든지 자네는 내 품안으로 다시 돌아올 것을 각오해야 하네."
옥매향은 가만히 고개를 숙여 끄덕인다.
"내가 난정을 통해 자네한테 보낸 편지 사연은 오늘 안으로 꼭 윤임이한테 
전해야 하네."
"알았습네다.'
두 남녀는 다시 술을 주고 받았다. 산정 사랑의 봄날은 길고도 길었다. 
석양에 술상이 걷어질 무렵이었다. 옥매향의 서도조 노래가 가만히 새어 
나온다.
"오늘 하루 낮 즐거운 팔베게, 내일은 상사의 거문고 베게라."
    십일홍
  이날 느직하게 윤임의 집으로 돌아온 옥매향은 윤임이 혼자 있는 뒷사랑 
침방으로 들렀다. 윤임은 옥매향이 돌아오기를 눈이 빠지도록 기다리고 
있었다. 들어오는 옥매향을 보자 반가움을 이기지 못했다.
"이제 오냐, 늦었네 그려. 대접을 많이 받았냐?"
"용탕봉미의 맛있는 음식이 많았디마는 입맛이 당겨야 먹지를 않갔시오? 
혼났습네다."
"어째 혼이 났나."
"원, 대감두 딱하우. 난정이네 집을 내가 갔는데 혼이 안나고 
배겨나갔소이까, 좀 생각해 보시라요. 그러니까 옥은 혼자서 도맡아 
자시면서 세도는 함빡 김안로한테 뺏기시디."
"그러면 내가 숙맥이란 말인가?"
윤임은 그저 옥매향이 귀엽기만 했다. 입을 봉한 채 옥매향의 아리따운 
탯거리를 바라본다.
"숙맥이라도 좋다. 자네만 내 옆에 한평생 있으면."
"옥매향 이년은 바보 대감만 얻어 가지고 한평생 속태고 산답테까. 너무 
못난이 노릇만 하면 옥매향이는 도망을 가버리겠수다."
"그래, 인제부터는 내가 숙맥 노릇을 아니함세. 어째 입맛이 없었나?"
"생각해 보슈. 난정이 정경부인이 된 것을 반대하고 조정에서 떠들어댄 
사람은 첫째로 대감, 둘째로 김안로, 이렇게들 세상이 다 아는 노릇인데, 
명색 대감의 작은 집이라는 옥매향이 갔는데 난정이 가만히 있을 
법합네까. 울고불고하는 바람에 입맛이 있을 까닭이 있습네까. 그러길래 
정작 백성을 다스리는 나라 일은 아니 하고 그까진 정경부인 한 자리를 
가지고 눈이 벌개서 거품을 뿜고 뒤떠드니 그게 세상의 꼴들입네까. 
이제는 대감 덕분에 나까지 휩쓸려 들어가서 욕을 먹으면서 입초사에 
오르내리게 되니 내 신세도 팔자도 정말 기막히디 뭐야요. 자, 대감 이 
편지를 보시라요. 내 입맛이 있갔나, 없갔나."
  옥매향은 허리춤에서 난정이 넘겨 준 임백령의 편지를 꺼내서 윤임한테 
전한다.
"그것이 무엇인가."
"임백령의 편지라디요. 무어라 했나 똑똑히 좀 보시라요."
임백령 소리를 듣는 윤임은 셈이 불끈 일어났다. 편지를 읽기도 전에, 
"자네 임백령을 만났는가?"
"난정이네 안방에서 임백령을 어드렇게 만났겠소? 정말 숙맥 같은 소리 
작작하시고 편지나 읽어보시라요."
옥매향은 팔팔하게 뛰는 시늉을 한다. 얼굴빛은 금방 새파란 비수같이 
파르족족 변했다. 단번에 윤임의 얘기를 송두리째 찔러 버리자는 의도였다. 
윤임은 편지를 읽자., 얼굴이 누르락푸르락했다.
"일차 불의의 이별을 한 뒤에 그대의 화용 월태는 아직도 내 눈앞에 
어리고 비쳐 스러지지 않는다."
여기까지 읽었을 때, 윤임의 눈은 이글이글 끓어올랐다.
"언제는 하늘가에 사무치는 이 한을 씻어 다시 한 번 그대와 
만나려니와....."
이 대목에 이르러 윤임의 눈은 불끈 뒤집질 지경이었다. 손이 부들부들 
떨린다.
"자네를 두루 뺏어 간다구? 시러베아들놈도 다 있네그려. 내가 임백령 
놈한테 옥매향이 자네를 뺏긴단 말야? 저승엘 열 번 갔다와 봐라. 
윤임이가 임가 놈한테 옥매향이를 호락호락 뺏기나,"
윤임은 임백령의 편지를 홱 방안에 내던진다.
"자네두 자네지, 왜 이따위 편지를 받아 가지도 돌아다니느냐말야. 지금도 
임가 녀석을 따라다니고 싶은 마음이 굴뚝같은 모양이지."
윤임은 고함을 질러 옥매향을 나무란다.
"편지를 좀더 보시고 말씀을 하시라요. 공연스레 화낼 사람은 대감이 
아니라 나외다. 나는 대감 때문에 망신살이 뻗치게 되었소. 임백령이가 
나를 정말 만날 생각이 있다면 그런 편지를 하갔소. 끝을 다 읽어 
보시라요."
옥매향은 열을 아니 내고 도리어 얼음같이 차가웠다. 윤임은 옥매향의 
태도에 주춤 놀렸다. 던졌던 임백령의 편지를 다시 집어서 읽는다.
"다시는 윤임이 낮을 들고 행세를 못 하도록 할 것이다."
윤임의 불덩이 같은 얼굴빛이 점점 죽어지면서 편지를 잡은 채 물끄러미 
천장을 바라본다. 옥매향은 기회를 놓치지 않았다. 
"왜 나를 중간에 넣고 천하에 말 못할 화냥년을 만들려고 하시오? 백년 
언약했던 젊은 사내를 박차 버리고 세도와 권족에 밀려서 늙은 재상을 
쫓아갔다는 아름답지 못한 소리를 듣게 만드나요? 이것이 나라를 다스리는 
정치입네까? 난정이가 그래 정경부인이 되는 국태부인이 되든 대감한테 
무슨 상관이 있기에 공연히 훼방을 놀아 떠들어대서 이 창피한 꼴을 
당하게 만드시는 겁네까? 대감은 이년의 목에 칼을 꽂고 죽는 꼴을 
보시랴우?"
옥매향은 새파랗게 질렸다. 아까 윤임이 치를 떨고 분해하던 꼴이 반대로 
옥매향과 자리를 바꾸었다.
  옥매향은 나들잇벌로 입고 갔던 저고리, 치마, 단속곳을 활활 벗어 
던졌다. 번쩍번쩍 광채를 뿜는 안성맞춤의 요강 타구가 요란스럽게 
내동댕이쳐진다. 옥매향은 벗어던진 저고리 고름에 달린 은장도 칼을 바싹 
뽑았다. 새파란 칼날이 반짝하고 푸른빛을 뿜었다. 윤임은 옥매향이 죽는 
줄 알고 급히 달려들어 은장도칼을 빼앗았다. 장도칼은 용이하게 뺏어지지 
않앗다. 
"이 사람아, 이거 왜 이리 소란을 떠나."
"소란을 떠는 건 대감이지, 누가 소란을 떱데까? 옥매향이 임백령을 
배반하고 윤판서를 쫓아갔다고 조정에까지 알려져 사관들의 실록에까지 
쓰여지게 되었으니, 소란을 떤 것은 누구입네까? 내 한 몸 죽어 없어지면 
만사가 고만 아닙네까?"
윤임은 포달을 떠는 옥매향의 손을 비틀어서 장도칼을 빼았았다. 윤임은 
옥매향이 은장도칼을 빼는 소동을 일으킨 뒤에, 시각을 지체지 않고 
자비를 몰아 김안로를 찾았다.
  "대감, 윤원형의 작은집 난정한테 내리신 정경부인 일건에 대해서 
삼사의 교절을 중지하도록 합시다."
"웬일이오니까?"
"우리는 앞으로 큰 일을 많이 해야 할 텐데, 이까짓 소소한 일로 상감의 
의향을 오래 상지해서 거역한다면 정작 큰 일을 할 때 방해가 될 것 
같소이다. 못 이기는 체 그만두기로 합시다."
김안로는 한참 모언가를 생각하다가,
"윤원형은 이제 당당한 우리의 대적이 되었소이다그려. 왕후마마께서 
왕자를 낳으신 뒤부터는....... 대감의 의향이 정 그러시다면 하는 수가 
없지요. 그러나 양호유환이 될른지도 모르지요."
"인제는 장차 왕위룰 계승할 대권 다툼이 날 판인데 그까짓 일개 난정의 
정경부인 쯤이아 문젯거리도 뒤지 않소. 책장은 덮어둡시다."
김안로를 약감 비위에 맞지 아니했으냐, 세자의 외숙인 윤임이 이쯤 
나가지 더 반대하지는 않았다.
"대감 의향대로 하십니다."
윤임과 김안로의 결정은 단번에 대사헌, 대사간, 대제학한테로 전해졌다. 
  다음날 조정에서는 난정의 정경부인을 탄핵하는 삼사의 교장은 딱 
그치고 유림에서 말썽을 부리던 상소도 다시는 정원으로 올라가지 
아니했다. 난정은 어였한 정경부인이 되었다. 다시는 누구 한 사람 옳다 
그르다 할 사람이 없었다. 난정은 외명부 중에도 제일 수반을 차지한 
당당한 정일품 정경부인이 되었다. 들고날 때 유소보장, 금구슬, 
진주구슬을 늘인 사이교를 타고 열두 하님이 앞뒤를 옹위하여 호위를 
했다. 예조판서 임백령은 어느 틈에 벼슬이 올라가서 호조판서가 되고 
별은전이 내려 왕후마마께서도 사후를 들어간 일까지 있었다. 난정이 
정경부인이 된 뒤 일등공신은 임백령과 옥매향이었다. 옥매향은 난정의 
집을 무상출입 하게 되고, 호조판서 임백령은 원형의 집을 큰 집같이 
드나들었다. 임백령과 옥매향에 있어선 난정의 집이 세도를 잡는 종가집도 
되지만 원형의 산정 사랑은 은밀한 애정을 속삭이는 사랑의 
보금자리이기도 했다.
"자네도 어서어서 정경부인이 돼야 하네."
난정은 옥매향을 볼 때마다 미소를 띠며 욕심과 희망을 불붙게 하였다.
"형님이 만들어 주셔야지, 나를 누가 정경부인을 만들어 주갔소. 
왕후마마께 사뢰어서 상감마마께 아뢰어 주시구래."
"윤임이한테서 정경부인이 되기는 싹이 노랗네. 임판서가 영의정이 된 
뒤어 정경부인이 되도록 하세나."
난정은 이렇게 해서 옥매향과 임백령의 사랑을 부채질해 주었다. 옥매향은 
임백령의 사랑이 계속이 되어서 윤임과 김안로의 비밀한 행동을 
손살피같이 알아내자는 것이다.
  난정이 당당한 정경부인이 되어 대궐 안으로 자주 드나든 지 몇 달이 안 
돼서 지밀한 궁녀들 사이에 해괴하고 요상스런 소문이 떠돌기 시작했다.
"중전마마께서는 까딱 잘못되시면 신비 꼴이 되어 폐비가 되시기가 
십상팔구래. 그리고 아드님 경원대군(뒤의 명종)도 복성군의 꼴이 되기가 
쉬웁다는 거야."
"그게 무슨 소리냐. 나는 금시초문이다. 그럴 리가 있나. 중전마마께서는 
이제는 대비도 아니 계시니 젊으시지만 나라의 어른이실 뿐 아니라, 
상감마마께서 금찍이 사랑하시는데 폐비라니 말이 되느냐? 네가 잘못 들은 
뜬소문인가 보다."
"글세, 소문으로만 그치고 말았으면 좋겠다마는 하두 뒤숭숭한 세상이라 
알 수가 없구나. 아무리 전하께서 사랑하시는 왕비라 해도 세도 잡은 
신하들이 들고 일어나면 꼼짝도 못하시는 전하가 아니냐. 그리기에 신비도 
공신 등살에 폐비가 되고 경빈 박씨도 김안로 등살에 사약을 받지 
않앗느냐? 전하의 사랑을 받을 수가 있어야지."
"그럼 이번에는 중전마마를 폐비하려고 드는 사람은 누굴까?"
"너, 이런 소리 함부로 해서는 아니 된다. 너만 꼭 알아 두어야 한다. 
까딱하면 목이 달아나는 소리다."
"이애가, 나를 아무것도 모르는 숙맥으로 아나베. 어서 말해봐 나만 꼭 
알고 있을테니."
"지금 궁중 형편이 두 갈래로 갈라지지 않았느냐 말야. 정실 왕비의 
소생인 대군과 공주 두 분이거든. 신비는 아드님도 없이 폐비가 되셨으니 
말할 나위도 없고 다음에 돌아가신 정경왕후의 아드님이 지금 세자가 
아니시냐."
"그렇지."
"그런데 말야. 지금 중전께서 경원대군을 또 낳으셨거든. 그러니 정실 
왕비에서 난 아드님이 두 분이란 말야. 그러니 얘깃거리가 생기는 것이지."
"적자가 아무리 두 분이라도 차례가 있지 않은가. 형님이 세자가 돼서 
나중에 전하 백세 후에는 왕위에 나가시는 게 당연하지."
"그야 그렇지. 한 어머니 한 배 속에서 나온 아들이라면 네 말대로 형님 
되는 세자께서 임금이 되시는 게 당연하지. 그렇지만 문제는 다른 어머니 
배에서 형제분이 나왔으니 얘깃거리가 되는 것이란 말야. 세상에 사람이란 
것은 욕심이 제각기 있는 것이거든. 산 어머니가 이기느냐, 죽은 어머니가 
이기느냐, 이런 판국이란 말야. 그러니까 죽은 어머니의 아드님이 세자 
쪽의 김안로가 먼저 칼을 들고빼고 일어나서, 중전마마를 폐비를 시키려 
하는 것이란 마이다."
궁녀의 말은 가늘고도 떨렸다.
"참으로 그럴 듯한 소리로구나. 우리네 여염집으로 말한다면 전실 아들과 
후실 아들의 싸움이로구나."
"경빈 박씨 모자한테 사약을 내린 것도, 역시 복성군이 임금이 될까 해서 
미리 순을 잘라 버린 것이거든, 그런데 그때는 중전마마께서는 아드님이 
없었단 말야. 그러니 경빈 박씨으 복성군한테로 화살이 갔던 것인데, 
이제는 정정당당한 왕비께서 아드님을 낳으셨으니 김안로는 불가불 두 
번째 화살을 중전마마와 대군한테로 쏘아야 한단 말이다. 꼭 너만 알아 
두어라."
"아이구, 무서워라."
이야기를 듣는 궁녀는 소름이 끼치는 듯 어깨를 웅숭크렸다.
  궁녀들이 비밀히 수군대는 유언비어는 마침내 왕후의 귀에까지 들어가 
버리고 말았다. 왕비는 전부터 김안로와 윤임이 자기의 적인 것은 난정을 
통해서 잘 알았으니 몸서리가 쳐지는 기막힌 이 소문을 직접 귀로 듣고 
보니 가슴이 철렁 내려앉지 않을 수 없었다.
"정경부인을 들라 해라."
왕후는 심복 상궁한테 급히 명을 내렸다. 부름을 받은 난정은 시각을 
지체치 않고 사인교를 몰아가며 지밀로 들어갔다. 마음속으로는 후마마의 
부르시는 까닭을 벌써 미리 환하게 알고 대답할 말까지 준비하고 있었다.
  왕후는 좌우를 물리치고 난정을 대했다.
"궁중 시녀 사이에 송구스런 소문이 떠돌고 있다. 기막힌 일이다."
"무슨 소문이오이까?"
"김안로가 나를 폐비를 시키고 아기씨까지 없이하려는 음모를 꾸민다는 
것이다."
"어마나."
난정의 얼굴빛은 파랗게 질리도록 놀라움으로 변했다.
"이 일을 장차 어찌하면 좋으나?"
"소녀가 항상 말씀 여쭙던 일이 그대로 진행되고 있는 모양입니다. 
김안로가 마침내 칼을 뽑았으니 우리 쪽에서도 칼을 뽑아야 할 것입니다."
난정의 얼굴빛은 점점 침착하게 가라앉는다.
"어떻게 칼을 뽑아야 하느냐?"
"일이 몹시 급하옵니다. 오늘 밤 안으로 전하께 읍소를 하옵소서. 지금 
전하의 마음은 김안로를 싫어하시게 되신 듯합니다. 전하보다도 김안로의 
세력이 더 큰 것을 전하도 잘 알고 계십니다. 여기다가 공주도 돌아가시고 
부마마저 세상을 버렸으니 전하는 다시 뒤를 돌아보실 필요가 없게 
되셨습니다."
  이때 세자의 누님인 효혜공주는 김안로가 귀양이 풀려 돌아온지 몇 달 
뒤에 병을 얻어 세상을 떠났고, 큰아들 김회도 공주가 돌아간지 몇 달 
뒤에 역시 병이 들어 세상을 떠났던 것이다. 난정과 윤원형에게 있어서는 
김안로를 제거하는 데 절호한 시기였다. 난정은 이 기회를 포착한 
것이었다.
"나는 안에서 말씀을 드리겠지만 바깥 조정에서도 누가 공론을 일으켜야 
할 것이 아니냐?"
"윤임을 시켜 김안로를 죽이라 하시옵소서."
난정은 싸늘한 얼굴로 속삭거린다. 윤임을 시키란 말에 왕비는 깜짝 
놀란다.
"윤임? 네가 정신이 있는 소리냐? 윤임과 김안로가 한 덩어리가 되어 나를 
모해하는 것은 너도 잘 알면서 윤임을 시키라니 말이 되는 소리냐."
"속담에 이이제이라는 말이 있습니다. 경빈 박씨를 몰아내는 데 우리는 
손끝 하나 까딱 안 하고 김안로의 손을 빌었듯이, 이번에도 우리는 
손끝하나 까딱 안 하고 윤임의 손으로 김안로를 몰아내게 할 수 
있습니다."
"윤임이 말을 듣겠느냐?"
"꼼짝없이 윤임이 김안로를 아니 몰고는 배겨나지 못할 방법이 있습니다."
난정은 왕후의 귀에 대고 무어라 소곤거렸다. 난정의 귓속말을 듣는 
왕후마마의 입은 살며시 벌어진다. 난정도 입가에 웃음이 가득했다.
"너는 나의 장자방이다."
젊은 후마마는 난정의 등을 가볍게 두드렸다.
  이날 밤에 전하는 젊은 후마마와 함께 저녁 수라를 마친 뒤에 
경원대군을 친히 어수로 받들어 안고 둥둥이를 해주면서 전각을 거닐었다. 
왕의 나이는 점점 늙어 가고, 경원대군은 젊은 왕후가 늦게 낳은 단 
하나의 대군이었다. 이제 전하의 사랑은 모든 후궁을 떠나서 완전히 젊은 
왕후와 귀여운 막내 아들 경원대군한테로 집중이 되었다. 전하는 한동안 
대군을 안고 둥둥이를 하다가 팔이 아파 대군을 후마마에게 넘겨주고 
안석에 비스듬히 기대어 앉아서 다시 귀여운 대군을 바라보고 있을 
때였다. 후마마는 대군을 받아 안고 젖을 물리자, 홀연 아름다운 얼굴에 
슬픈 빛이 가득해지면서 눈물이 비오듯 쏫아졌다. 무심코 건너다보던 
전하는 왕비가 하염없이 눈물을 흘리는 것을 보자 깜짝 놀랐다.
"중전, 울지 않소? 웬일이오?"
후마마는 얼굴이 더욱 구슬퍼졌다.
"오랫동안 전하는 받들어 좌우에 모시었더니, 이제 궁중에서 쫓겨나게 
되었사오니 다시 용안을 우러러뵈올 길이 없습니다. 그리고 대군의 장래를 
생각하면 광창이 미어지는 듯합니다."
"그게 무슨 말씀요. 궁중에서 쫓겨나다니, 내가 모르는 일을?"
전하는 소스라쳐 놀란다.
"김안로가 윤임과 결탁해서 소비를 쫓아내려 한답니다."
"김안로가, 웬일로?"
"세자를 보호하자면, 소비를 쫓아내야만 한다 합니다."
"어디서 들은 소리요?"
"온 세상이 다 아는 알이올시다. 전하 혼자서만 모르시는 일이올시다. 
공모했다는 윤임한테 물어 보시옵소서."
왕후는 말을 마치자 다시 눈물이 비오듯 쏟아진다.
  전하는 시각을 지체치 않고 외전으로 나갔다. 편전에는 등촉이 휘황하게 
밝았다. 승전빗 내시를 불러 엄한 명을 내렸다.
"윤임을 즉각으로 입시하게 하라."
승전빗 내시는 대전별감을 시켜 윤임을 즉시로 들라 어명을 전하게 했다. 
이때 윤임은 형조판서로 있었다. 윤임은 대전별감이 즉시 입시를 들라고 
어명을 전하니 밤이 깊었으나 시각을 지체치 않고 황황히 어전으로 
들었다. 들어오는 윤임을 보는 전하의 얼굴빛은 등불 아래 위풍이 
늠름했다. 윤임이 어전에 부복하자 전하는 당장 언성을 높여 묻는다.
"경이 중궁을 폐하려 한다 하니 진정이냐? 이실직고하렸다."
돌연 위엄을 떨쳐 묻는 전하의 말씀에 윤임은 간담이 써늘했다. 
  윤임은 전에 김안로를 만나 두어 차례 이런 말을 한 일이 있고 김안로 
역시 기회를 보아서 중궁을 폐해야 하겠다는 말을 여러 차례 한 일이 
있었다. 윤임은 급했다. 손발이 부들부들 떨렸다.
"왜 대답이 없느냐? 빨리 대답하라."
전하는 노여움이 극한에 올라 추궁이 급했다. 윤임은 더욱 황급하지 않을 
수 없었다.
"예, 예. 소신은 그런 말을 한 일이 없사옵니다."
윤임의 얼굴빛은 흙빛으로 질렸다.
"똑바로 은휘하지 말고 아뢰렸다. 일국의 국모를 나도 모르게 너희 맘대로 
쫓아버릴 수 있단 말이냐?"
전하의 역증은 절정에 올랐다. 언성은 불덩이가 터지는 듯했다. 윤임은 
무어라 변명을 하지 아니하면 꼭 목이 달아나게 되었다. 
"왜 말이 없는고?"
전하의 목소리는 더욱 높았다.
"필시 그것은 김안로의 계책인가 합니다. 김안로는 소신을 보고 
왕후마마를 폐해야만 하겠다고 몇 번 주장한 일이 있사옵니다."
윤임은 결국 김안로한테로 팔밀이를 하고 말았다. 
"김안로란 놈은 어찌해서 제 맘대로 국모를 폐하자구 한단 말이냐?"
전하는 주먹으로 안석을 친다.
"안로는 성미가 괴팍해서 자기와 뜻이 맞지 아니하면 반드시 해를 주는 
사람이올시다. 동궁을 보호한다는 명분의 말을 내걸고 무단히 옥사를 
일으켜서 사람을 몰아넣습니다. 안로를 없이하지 아니하면 이 화근은 
그쳐지지 않을 것이옵니다. 급히 안로를 제해 버리시옵소서."
마침내 윤임은 자기 몸이 급한 위기에 빠지게 되자 동지를 물에 집어넣지 
아니하면 아니 되게끔 되었다. 안로와 함께 맹세했던 십 년 약속을 찰나에 
배반해 버리지 않을 수 없었다. 
  전하는 뚫어지도록 윤임을 한동안 바라보더니 천천히 입을 열었다. 
"김안로르 당해 낼 사람은 경밖에 없다. 경은 비밀히 김안로를 
제거시키라."
임금은 마침내 장중한 밀지를 내리고 말았다. 이것은 난정이 윤황후의 
귓속에다가 입을 대고 은밀하게 말했던 이이제이란 묘한 수법을 전하가 
왕후한테 듣고 쓴 것이었다. 윤임의 입으로 김안로의 죄상을 말하게 하고 
윤임의 손으로 김안로를 죽여서 그의 팔과 다리가 저절로 떨어져 
달아나도록 하는, 쥐도 새도 모르게 처치해 버리는 물샐틈없는 묘한 
수법이었다. 윤임은 꼼짝달싹 모면할 도리가 없이 자기 손으로 김안로를 
죽이는 임무를 맡게 되었다. 만약 윤임이 이 일을 거부한다면 자기는 역시 
왕후를 폐위시키자고 공모한 일당이 되고 보니 윤임은 못 하겠다는 말을 
내놓을 수가 없게 되었다.
"밀지를 받들어 곧 거행하겠습니다."
윤임은 이렇게 아뢰고 어전을 물러나왔다. 등에는 처근처근하도록 땀이 
흘러 배었다. 물러나던 윤임은 무엇을 생각했는지 다시 어전으로 들어갔다. 
"아뢰옵기 황송하오나 정원의 승지와 사헌부와 사간원의 대간들을 곧 갈아 
주옵소서. 이 사람들 모두가 김안로의 당이옵니다."
전하는 고개를 끄덕였다.
  정원의 대간에 배치돼 있는 승지와 간관들은 김안로의 심복이면서 
윤임의 심복이기도 했다. 그러나 윤임은 이렇게 자기 손으로 자기의 심복 
부하의 목을 자르지 아니하면 아니되게끔 되었다. 그렇지 아니하면 윤임 
자신의 중전을 폐위시키는 음모를 했다는 죄명을 당장에 전하한테 목이 
달아날 판국이었다. 윤임은 김안로를 죽이는 이 크나큰 일이 혹시나 
부하들의 입을 통하여 김안로의 귀에 들어갈까 두려워한 까닭이었다. 
전하가 말없이 고개를 끄덕여 승낙한 것을 본 윤임은 그제서야 비로소 
마음을 놓고 어전을 물러나왔다.
  이튿날 아침이었다. 윤임은 대사헌 양연을 찾았다. 양연은 조광조를 
대신해서 대사헌이 된 사람이었다. 나라의 풍기와 법을 맡은 장관의 
집이라 양연의 집 사랑에는 이른 아침부터 찾아온 손들이 자리에 
가득했다. 대사헌 양현은 세자의 외삼촌이면서 형조판서를 겸하고 있는 
윤임이 찾아온 것을 보자 황망히 뜰에 내려 맞이했다. 윤임은 사랑에 올라 
수인사를 하고 잠깐 앉았다가 사람이 많으니 별말이 없이 돌아가 버리고 
말았다. 
  이날 저녁때! 윤임은 또다시 대사헌의 집을 찾았다. 그러나 저녁때도 
손님은 여전히 많았다. 윤임이 두 번씩이나 찾아오는 것을 보자, 양연은 
무슨 곡절이 있는 것이라 생각했다. 윤임을 따로이 떨어져 있는 침실로 
청해 들었다. 
"대감 웬일이십니까. 아까 아침때도 친히 오시고 저녁에도 오셨으니, 무슨 
긴한 부탁이 계십니까?"
양연은 어렇게 물었다.
"김안로를 급히 탄핵하라는 어명이 계셔서, 대감을 찾은 것이오."
윤임과 김안로가 가까운 것은 양연도 잘 짐작하는 일이었다. 천만 
뜻밖이었다. 
"정말이십니까?"
"내 언제 실없는 소리를 영감한테 합디까?"
"친히 어명을 듣지 않고는 못하겠습니다."
양연은 윤임의 기색을 더듬으면서 거부하는 대답을 내렸다.
"하도 의외의 일이니 그렇게 생각하리다. 자, 밀지를 보시오."
윤임은 전하가 수결을 둔, 김안로를 탄핵하라는 밀지를 품안에서 꺼내 
보였다. 양연은 그제서야 정말 전하의 뜻인 것을 알았다.
"웬일이오니까?'
양연은 묻지 않을 수 없었다.
"김안로를 중전마마를 폐위시키려는 혐의를 받고 있소."
양연은 모두 다 일이 중대한 것을 느끼지 않을 수 없었다. 김안로를 잡아 
죽이기도 어려운 노릇이요, 중전을 폐위시키자는 음모를 했다는 김안로를 
아니 잡기도 난처하게 생각됐다. 윤임은 양연의 눈치를 알았다.
"영감이 정 처사하기가 힘이 들거든 조보를 자세히 보시오. 만약 조보에 
승지와 대간이 갈리는 기별이 실렸거든 곧 탄핵하도록 하시오. 위에서는 
김안로의 심복인 승지를 먼저 갈아 버리실 것이오."
윤임은 승지가 갈리는 비밀을 가르쳐 주었다. 양연은 비로소 안심이 
되었다. 
"그럼, 조보에 승지가 갈리는 대로 곧 착수하겠습니다."
  김안로를 이때 공주가 돌아가고 큰아들, 부마 희마저 세상을 떠나서 
집안이 불행했으나 한 나라의 국왕을 능가할 만큼 혁혁한 세도를 잡았으니 
잠깐 불행도 잊어버리고 여전히 사는 맛이 나도록 번쩍 걸리고 살았다. 
때마침 막내아들 시의 장가를 들이느라고 택일을 하고 봉치를 보내서 바로 
혼인날이 되었다. 
  세도 재상 김안로가 아들 장가를 들이는 혼인날이 되니 대궐을 능가하는 
고래등같은 집에선 차일과 군막이 뒤뜰에 드높게 처지고 숙설간에는 
숙수들이 소와 돼지를 잡아서 산더미처럼 쌓아 놓았다. 새색시의 큰상을 
차리고 삼백상, 사백상의 손님 대접할 음식상을 배정했다. 혼인날이 되고 
보니 새벽부터 색떡밥소래, 약식밥소래. 인절미소래, 국수밥소래, 양지머리, 
가리, 우둔, 통돼지가 온종일 연락부절 쏟아져 들어왔다. 권세없이 정성을 
다하여 부조와 가공을 보내왔지만, 장차 앞으로 벼슬 한 자리 얻어 하려는 
구사하는 사람들은 혼인날을 기회로 빚을 얻어 가면서 부조와 가공을 해 
보았다.
  물목 적은 단자를 받는 사람들은 하도 들이밀리는 바람에 정신을 차릴 
수 없었고 사랑에는 금관자, 옥관자를 붙인 공경 대부의 재상들이 치하를 
드리러 와서 안팎에 사랑에 그들먹하게 차 있었다. 안채는 안채대로 
번열했다. 정경부인, 숙부인, 숙인 하는 영의정, 좌의정, 우의정, 판서, 참판, 
승지들이 부인네들이 사인교, 쌍가마를 타고 들이밀렸다. 잔칫상은 끊일 
사이 없이 숙설청에서 백상, 이백상, 삼백상, 오백상이 안팎으로 쏟아져 
나왔다. 
  김안로는 막내 며느리를 데려오는 경사로운 날이라 진사립 윤이 지르르 
흐르는 통영갓에 도포를 입고 희색이 얼굴에 가득해서 손들을 대접하고 
있었다. 해는 점점 설핏해지기 시작했다. 손들은 녹의 홍상의 기생들이 
권하는 권주가 소리에 질탕하게 술을 마시고, 아첨하는 위인들은 잔대를 
들고 김안로한테 술을 바쳤다.
"오늘, 혼인날 일기가 참으로 좋습니다. 일난풍화고 하늘에는 구름이 한 점 
없습니다. 모두 다 대감의 흥복이십니다. 한 잔만 드옵시오."
"요조숙녀인 자부가 들어오시니, 댁에는 무량대복이 들어오겠습니다. 한 
잔만 드시옵시오."
"온르 같은 날은 상감께서도 친림을 하시어 치하를 하심직도 한데 그런 
말씀이 아니 계십니까?"
"암, 상감이 오셔도 좋지. 부마댁이 아닌가. 오실 수도 있는 일이지."
"전하께서 오시기는 어려운 일이지만, 어사주를 내리시어 선온은 하실 수 
있는 날이지. 대감, 아직 선온이 아니 내리서었습니까?"
모든 재상들은 이렇게 아첨을 더럽게 떨어 바쳤다.
  아닌게 아니라 김안로는 지금 마음속으로 화려한 음식과 어사주를 
내리시기만 고대하고 있는 판이다. 김안로의 집에는 조그마한 생일 
잔치라도 있으면 반드시 전하가 음식과 술을 내려서 선온을 하는 것이 
전례였다. 김안로를 오늘 만당한 손님 앞에서 이 광영스러운 임금이 친히 
내리시는 어사주를 마시고 싶었다.
"얘, 아직도 대궐 안에서는 아무 소식이 없느냐?"
"아직 소식이 없사옵니다."
청지기는 대답했다.
"선온이 내릴 때가 지나지 않았느냐?"
김안로를 거드름을 피우면서 안석에 몸을 비스듬히 기대앉는다.
"글세올시다. 다른 때 같으면 아침 일찍이 대궐 안에서 가자(架子)가 
나왔을 텐텝쇼."
청지기는 솔직하게 대답한다.
"승지한테 내가 며느리를 본다고 말을 전했느냐?"
"그러믄입쇼. 김승지 부인은 지금 안에 계시옵니다."
"그것 참 이상도 한 일이다."
김안로를 초조하게 어사주가 내리지 않아서 안절부절을 못하고 있을 때, 
그의 눈에는 만좌한 손님 중에 세자의 외삼촌인 윤임의 얼글이 비쳤다. 
김안로는, 
"대감."
하고 윤임을 청했다.
"위에서 오늘 선온이 내릴 법하신데, 아직도 아니 내리시니 웬일입니까?"
윤임은 전하가 어사주를 내리시지 않는 까닭을 알았다. 조금만 있으면 
잡혀갈 김안로였다. 그러나 어사주를 안 내리시는 까닭을 말할 수 없었다. 
윤임 자신이 오늘 혼인 잔치에 참례한 것도 김안로가 눈치를 차리지 
못하도록 일부러 온 것이었다.
"아니 내리실 턱이 있습니까? 곧 내리시겠지. 아직도 해가 높은데!"
윤임은 해가 설핏해지는 것을 , 해가 아직도 높다고 하면서 김안로를 
위로했다. 
  이윽고 신부의 황금 주옥으로 꾸민 덩 사인교가 열두 하님을 거느리고 
안중문으로 들어갔다. 신랑이 은안 백마를 타고 신부집으로 가서 전안을 
드린 뒤에 초례상 앞에서 신부와 마주 서서 교배를 드리고 신랑이 큰상을 
받은 뒤에 신부는 신랑의 뒤를 따라 폐백을 드리러 온 것이었다.  
김안로는 새 며느리의 폐백술을 받으려고 사랑에서 금관조복으로 갈아입고 
안대청을 향하여 갈 지자 걸음을 걸어 천천히 들어가는 판이었다. 윤임은 
아무도 모르게 슬며시 자리에서 일어나 대문 밖에서 자비를 타고 대궐 
빈청으로 들어갔다.
  이때 대사헌 양연은 사헌부에서 대사간과 함께 무엇을 기다리고 있었다. 
정원서리가 조보를 가지고 나타났다.
"김승지가 한성부 우윤으로 체임되었습니다."
김승지는 김안로의 심복이었다. 양연은 고개를 끄덕였다. 양연은 비로소 
소매 속에서 김안로를 탄핵하는 상소문을 꺼냈다. 정원에서 또다시 서리가 
조보를 들고 뛰어나왔다.
"사헌부 이집의가 승지로 영전이 되셨습니다."
사헌부 이집의는 바로 대사헌 양연의 심복 부하로서 지금 대간 회의에 
참례하고 있는 사람이었다. 이제는 확실히 의심이 없었다. 윤임이 말한 
대로 곧 김안로를 죽이라는 전하의 뜻이 분명했다. 양연은 모든 대감을 
돌아본다. 
"나는 지금 김안로를 탄핵하기로 결정하였소. 여러분은 탄핵문을 
들으시오."
말을 마치자 양연은 탄핵문을 낭랑히 읽는다.
"김안로는 성미가 본디 간사하고 음험하여 참람하고 흉악하기 구미호 같은 
자이옵니다. 집을 짓는 데 사치스럽기 왕궁과 같고 전하를 희롱하기를 
아이들과 같이 합니다. 참람되이 전하의 대권을 빼앗아 중궁을 폐하려 
하니 그 죄 만사무석의 역적이옵니다. 시각을 지체치 말고 김안로를 잡아 
국문하옵소서."
대사헌의 탄핵문을 듣고 있던 대간들은 깜짝 놀란다.
"김안로가 정말 왕후마마를 폐하려 했습니까?"
"확실하오."
대사헌 양연은 만좌를 돌아보며 자신있게 대답한다. 이때 정원에서 
정원서리가 또다시 뛰어나왔다.
"새로 승지로 제수된 이집의는 빨리 대령하라는 어명이 내렸소."
양연의 심복 이집의는 창황히 어전으로 들어간다. 모든 대관과 간관들은 
비로소 공기를 알았다.
"좋습니다."
사헌부와 사간원 양사는 탄핵문을 가지고 대사간과 함께 어전으로 
들어갔다. 양사 합계를 받은 전하는 간단하게,
"좋다."
하는 한 말씀을 내렸다. 새로된 승지가 명을 받았다.
"김안로를 즉각 나수하랍신다."
승지는 선전관에게 영을 내렸다. 
  선전관은 시각을 지체하지 않고 금부나졸 수백 명을 풀어 김안로의 집을 
철통같이 에워쌌다. 선전관은 황금 등채를 잡아 마상에 높이 앉아 
지휘하고 금부나장과 나졸들은 육모방망이를 들어 '어명이요' 소리를 높이 
지르면서 김안로의 집 대문을 부셨다. 처음에 김안로 집 사람들은 
선전관이 나온는 것을 보자 선온이 내린 줄 알고, 금관조복에 옥패를 차고 
새 며느리의 폐백절을 받고 있는 김안로한테로 뛰어가려 했다.
"선전관이 나왔습니다. 어사주를 가지고 나온 것 같습니다."
김안로는 어사주가 나왔다는 말을 듣자 마음이 헝그럽고 좋았다.
"내가 폐백을 받고 곧 나갈 테다. 선전관보고 잠깐만 기다려라 해라."
거드름을 피우면서 새 며느리의 큰절을 받고 있을 때 선전관은 벌써 
안마당으로 등채를 짚고 들어섰다.
"역적 김안로를 어명을 받으라."
큰 소리로 외치자, 금부나장 수십 명은 육모 방방이로 폐백받는 
구경꾼들을 헤치면서 금관조복한 김안로를 끌어내렸다.
"어명이요."
"어명이요."
육모방망이는 김안로의 폐백을 받는 상을 두들겨 부셨다. 온 집안이 불끈 
뒤집힌다.
"어명이요."
"어명이요."
금부나졸들의 육모방망이는 동에 번쩍 서에 번쩍 두들겨 부셨다. 안에서도 
부수고 밖에서도 부셨다. 참의, 참판, 판서, 금관자, 옥관자짜리가 
혼비백산이 되어 신을 거꾸로 신고 달아나고 정경부인들의 남스란치마가 
갈갈이 찢겨지면서 외씨같은 버선발로 신도 못 신은 채 사인교와 가마를 
찾아 대문 밖으로 달아난다. 
"어명이오."
"어명이오."
'어명이오' 소리는 회오리바람처럼 연달아 일어났다. 기생년들은 담을 뛰어 
달아나고 술이 거나하게 취한 갓쟁이 구사꾼 등은 주먹 맞은 감투가 되어 
대가리를 벽에 대고 비비었다. 김안로는 금관조복을 벗긴 채 오랏줄에 
꽉꽉 묶여 결박을 지어 끌려간다. 주지육림은 아수라장의 생지옥이 되어 
버린다.
  밖에 나면 사인교를 타고 구종별배를 거느려 서울 장안이 떠나갈 듯 
벽제 소리를 요란히 쳐서 서슬이 시퍼렇고, 안에 들면 대궐을 능가하는 
긍사극치한 부마의 궁전 속에서 제왕의 권위보다도 세력이 더 높아서 
혼천동지하던 김안로는, 하루 낮 사이에 더구나 며느리를 맞는 혼인날, 
맨발로 끌려나가는 참혹한 죄인이 되어 금부 옥간에 찬 꿈을 꾸게 되었다. 
  김안로가 한번 옥게 갇히고 보니 김안로를 탄핵하는 상소는 대간뿐만이 
아니었다. 우선 옥매향을 윤임한테 뺏긴 임백령이 서리 같은 붓대를 
둘었다. 김안로를 떨어뜨리는 것은 정경부인 난정이 왕후마마께 여쭌 대로 
윤임의 세력을 꺾어 버리는 것이었다. 임백령은 그의 사랑의 적 윤임을 
꺽기 위하여 먼저 김안로를 때렸다.
"세도 불길은 하늘을 그을러서 오히려 전하보다 중하니 공경대부와 
백성들은 다만 안로가 있는 것을 알 뿐입니다. 이러므로 더욱 기탄이 없고 
사치는 날로 방자하여, 새로이 큰 집을 짓는데 객청의 제도가 대궐의 
정전을 모방했소이다. 일찍이 김안로는 작은 저술을 지어 참서 속에 벌여 
놓고 전하의 나라 얻으신 요언을 적은 뒤에 자기의 얼굴은 귀함이 형언할 
수 없게 된다 했으니, 말이 이쯤 갔으니 극히 한심하옵니다. 안로를 참하지 
아니하면 왕법을 보일 수 없습니다. 안로의 목을 장대에 달아 큰거리 
세워서 모든 간사한 자들의 간담이 써늘하게 하시어 생령들의 분함을 
쾌하게 씻게 하옵소서."
임백령은 상소를 올려 여지없이 감안로를 역적으로 몰아 놓았다. 임백령의 
서리 같은 문장에 조야는 뜨르르 울렸다. 김안로의 자칭 자기의 상은 
귀함이 말할 수 없게 된다는 한 마디 말은 김안로가 곧 임금이 된다는 
소리다.
  선비들은 임백령의 뒤를 이어 빗발치듯 탄핵하는 상소를 올렸다. 처음 
김안로는 남곤과 심정한테 세도가 밀려서 풍덕으로 귀양을 갔을 때, 
자가가 다시 조정에 들어가기만 하면 조광조의 제자를 등용해 쓰고 
조광조를 신원해 준다고 선비들에게 간청을 했던 것이다. 이 소리를 들은 
선비들은 극력 김안로의 귀양이 풀리도록 추천을 했던 것이다. 그러나 
김안로는 막상 선비의 덕으로 다시 조정에 들어간 뒤에 사사로운 원수로 
심정과 박빈을 죽였을 뿐 선비는 한 사람도 등용해 쓰지 않고 조광조의 
신원도 아니했던 것이다. 선비들은 배은망덕을 하는 소인 놈이라고 팔을 
걷어붙여 분개하던 판에 김안로가 탄핵을 당하여 옥에 갇히니 모든 
선비들은 김안로를 죽여야만 한다고 떠들고 일어났다.
  전하는 마침내 김안로를 삭탈관직을 하여 멀리 바닷가로 귀양을 
보내라는 엄명을 내렸다. 대간과 유림들은 김안로에게 죽음을 
내리사이다하고 항쟁을 했다. 전하는 윤왕후의 말을 들어 죽이고 싶던 
김안로였다. 마침내 김안로에게는 사약이 내렸다. 김안로는 귀양을 떠나서 
진위갈원에 당도했을 때 사약을 받았다. 혼천동지하던 그의 세도는 열흘 
붉은 꽃판이 되어 사람까지 비명횡사를 하고 말았다.
    피는 물보다 진한 것
  윤원형의 첩 난정과 왕후 윤씨는 희고 부드러운 매끈한 손가락을 한 번 
까딱하지 않은 채 자기의 살길과 자신의 권력을 펴기위하여 소리소문 없이 
하나씩 하나씩 정적을 무찔러 들어갔다. 사랑의 적인 경빈 박씨를 
쓰러뜨리고 의붓 아들인 복성군을 없애 버러고 남곤, 심정을 떨어뜨리고 
마침내는 천하의 간웅 김안로까지 녹여 버리고 말았다.
  그러나 그들은 이 무수한 서슬 푸른, 권력 많은 사람들을 떨어뜨리는 데 
한 번도 주인공이 되어 겉으로 나타난 일이 없었다. 모두 다 다른 사람의 
힘을 빌어서 귀신도 곡을 할 지경으로 묘하게 궁중과 조정에서 정적이 
떨어져 나가도록 만들었다. 
  동궁에 쥐를 죽여 저주한 일은 경빈 박씨한테로 몰아뜨리고, 남곤, 
심정의 당파를 쓰러뜨리는 일은 윤임과 김안로의 손으로 칼을 배게 
말들었고, 사랑의 적인 경빈 박씨와 복성군을 죽이는 일은 김안로가 아니 
처치할 수 없도록 만들어 버리고, 부마의 아버지요 세도가 하늘도 사를 
듯한 김안로를 처치하는 일은 꼼짝없이 그의 동지인 윤임으로 하여금 그의 
목을 자르게 했다. 
  세상에서는 이 무수한 정치의 참변이 요녀 난정과 얼음같이 찬 왕비의 
손바닥 속에서 만두 빚어지듯 빚어지는 것을 전혀 몰랐다. 세상 사람들은 
고사하고 조정에 서 있는 삼공과 육경들도 이 기막히는 조수 물밀 듯 
밀려드는 정치 파동이 어느 쪽에서 일어나는 것인지를 몰랐다. 삼정승, 
육판서는 고사하고 정치의 최고 집권자로서 왕후마마와 자리를 같이하고 
있는 전하조차, 자기가 정치를 하건만 어떻게 되어가는 셈인지를 모르게끔 
되었다. 
  김안로가 집어치워지자 정치 세력은 완전히 세자의 외삼촌인 윤임과 
왕후의 오라버니인 난정의 남편 윤원형으로 대립이 되게 되었다. 맨 처음 
자기 누이의 뒤를 받쳐서 가례를 치르게 하여 왕후로 모셨던 윤임과 
왕후는 완전히 상극의 입장에 서게 되고 말았다. 윤임은 뉘우쳤으나 이미 
미칠 길이 없었다. 남곤, 심정이 없고 김안로가 떨어져 나갔으니, 윤임과 
윤워형은 노골적으로 대립이 되는 수밖에 없었다.
  나라의 정치는 완전히 정실과 후실의 싸움, 적자와 계자를 중심으로 한 
파당 싸움으로 갈려지고 말았다. 윤임은 자기의 세도를 펴기 위하여 
외삼촌이라는 혈연을 가지고 세자 저하를 등에 업었고, 윤왕후와 난정과 
윤원형은 상감과 경원대군을 업은 채 윤임과 대항하게 되었다. 모두 다 
제각기 더 잘살아 보자는 때문이었다. 그러나 윤임의 세력은 김안로가 
떨어져 나갔어도 아직은 꿋꿋했다. 등에는 책봉까지 한 왕세자가 있는 
것이다. 한번 세자 책봉을 한 뒤엔 세자는 곧 왕의 후계자인 것이다. 
세자는 어느덧 나이 삼십이 가깝게 되었다. 윤왕후가 낳은 아들 
경원대군하고는 나이 이십 년의 차이가 있었다. 폐세자를 하기 전에는 
도저히 왕후의 아들 경원대군이 앞으로 대권을 잡을 기회는 없을 것이다. 
그러므로 윤임은 자기의 동지인 김안로를 눈물을 머금고 죽이면서, 자기 
혼자 살 길을 걱정했던 것이다. 
  김안로가 사약까지 받아서 한 가닥이 치워진 뒤에 정경부인 난정은 
후마마의 궁으로 사후를 들어갔다. 왕후는 미소로 난정을 맞았다.
"한동안 보지 못했구나."
"하회를 보느라고 자주 들어와 뵙지를 못하와 죄송했습니다."
"모든 일은 뜻대로 되었구나."
차갑도록 조신한 후마마의 가라앉은 목소리였다.
"끝까지 소원을 푸신다면 아직도 어려운 일이 태산준령이옵니다."

"무측천 무황후 노릇하기도 과연 용이한 일이 아니로구나."
후마마는, 언젠가 난정이 처음으로 대궐에 들어왔을 때 사기를 펴놓고 
읽던 천기 노릇을 한 측천무후가 생각나서 슬몃 미소를 풍기며 이렇게 
말한다.
"그러기에 한 나라의 주권을 잡는 것이 여간 일이 아니옵니다. 더구나 
없던 일, 무에서 유를 생기게 하는 일은 용이한 짓이 아니옵니다. 
태고적부터 여자들에게 주어지지 않았던 무에서 새로이 있도록 만드는 
것이니 참으로 개척하기란 어려운 노릇입니다."
난정은 요염하게 웃는다.
"그렇다면 너와 나는 우리 나라의 여인 편으로는 처음 나타난 
창업지주로구나. 호, 호, 호."
차가운 젊은 후마마연만 무에서 유가 생기게 된다는 난정의 말에 매력을 
느꼈다. 손바닥을 어루만지면서 가볍게 소리를 내어 웃는다. 
"마마, 천만에 황송스런 말씀이옵니다. 마마께서는 창업지주시구, 소첩 
난정은 개국공신입지요. 호, 호, 호."
그림같이 이쁜 난정은 요사스런 눈웃음을 치면서 젊은 후마마를 바라보며 
겸양의 말씀을 올린다. 같은 여자인 젊은 후마마로도, 이 영리하고 
요사스럽도록 태깔나는 난정의 눈이 아름답다고 생각해 본다.
"마마."
난정은 목소리를 한층 떨어뜨려서 후마마를 불렀다. 음성을 떨어뜨려 
부르는 난정의 표정에 젊은 후마마는 다시 긴장이 된다. 수정 같은 맑은 
눈이 난정을 소리 없이 바라본다.
"아까 끝까지 소원을 푸신다는 일이 태산준령 같다고 말씀을 드렸지요?"
후마마는 고개를 까닥거린다.
"그것이 곧 창업하기가 힘들다는 말씀입니다. 창업지주의 사업이란 과연 
태산준령이란 것입니다."
후마마는 또다시 고개를 끄덕거린다.
"이제 우리의 적은 누구이오니까? 단 한 사람 남았습니다."
"윤임이지 누구냐."
후마마의 목소리도 낮아졌다. 요염스런 난정의 눈이 샛별처럼 빛난다.
"천만에, 윤임따위야 이제는 백 명 있어도 소용이 없습니다."
"누구냐?"
젊은 후마마의 목소리는 더욱 낮았다.
"후마마의 아드님이십니다."
난정의 목소리도 더욱 낮아진다.
"나의 아들? 세자?"
젊은 후마마의 목소리는 동굴 속에서 나오는 듯 가늘게 떨렸다.
"마마! 아드님은 피가 섞인 아들이래야 합니다. 세자는 마마의 피가 섞이지 
아니했습니다. 피는 물보다 진한 것이옵니다. 피가 섞인 아들로서 세자를 
봉하소서."
  어머니 없이 자라난 세자는 천성이 총명하고 영리하면서도 어질고 
착했다. 아직 세자로 책봉되기 이전, 원자로 있을 때부터 세자는 정암 선생 
조광조한테서 글을 배웠다. 어린 세자에게 정암이 끼쳐 준 덕행은 
자랄수록 빛이 났다. 
  원자가 세자로 책봉될 당시는 아직도 조광조 선생이 전하를 도와서 밝은 
정치를 할 때였다. (편집자 주 : 인종이 세자 책봉되기 전에 조광조가 
죽었으므로 이것은 작가의 착각인 듯 하다.) 원자는 여섯 살에 세자로 
책봉이 된 뒤에도 계속해서 정암 선생한테 지도를 받았다. 정암 선생의 
법도 있는 지도는 어린이가 마치 철난 어른 같이 의젓한 행동을 취하게끔 
했다.
  전하는 동궁이 글을 읽는 모습을 살피고 싶었다. 돌연 동궁의 독서당을 
찾았다. 이때 지도하는 이는 역시 조정암 선생이었다. 세자는 분홍빛 강사 
직령에 옥띠를 띠고 단정히 책상에 앉아 소학을 읽는데, 앉은 태도와 읽는 
글소리는 어른 같이 의젓했던 것이다. 이때 세자의 나이는 겨우 여섯 
살이었다.
  세자가 열 살이 되었을 때, 그의 공부는 더욱 높아 갔다. 어느 날 전하는 
경회루 앞에 경연 자리를 열고, 모든 신하들과 경서문답을 하다가 홀연 글 
제목으로 나온 곳이 막혔다. 모든 경연관들을 둘러보면서 이러이러한 글의 
출처가 어느 책에서 나왔는가? 하고 물으니, 좌우 옆에서 모시었던 
경연관들은 한 사람도 대답하는 사람이 없었다. 이때 전하는 세자를 
돌아보며 물었다. 
"너는 혹시 이 글의 출처를 알고 있느냐?"
하니 세자는 단정히 일어나서, 
"아무 책에 있습니다. 글 뜻은 이러이러합니다."
하고 대답했다. 이때 모든 신하들은 절을 하여 치하를 올리고, 전하의 
용안엔 기쁜 빛이 넘쳐흘렀다. 정암 선생에게 단련된 그의 성격은 
안상하고 침착했다.
  세자가 나이 십여 세 되었을 때의 일이었다. 동궁에서 강관과 함께 글을 
읽다가, 홀연 그는 얼굴빛이 달라졌다.
"글 읽는 것을 잠깐 중지해야겠소."
강관에게 말한 뒤에 천천히 협실로 들어갔다. 강관은 별안간 웬일인가 
궁금했다. 이윽고 세자는 다시 나와서 아무 일이 없는 듯 낭랑히 일고 
있었다. 몇 시간 글을 일고 파한 뒤에 강관은 아까 일이 궁금했다.
"아까, 옥안이 좋지 않으신 채 잠깐 협실로 들어가셨사온데 어디가 편치 
않으십니까?"
하고 물으니 세자는 얼굴에 약간 웃음을 띠우며 대답했다.
"벌이 소매로 들어와서 급히 쏘므로 잠깐 옷을 벗어 벌을 내보내고 돌아온 
길이오."
강관은 깜짝 놀라 세자의 옷을 헤쳐 보니 과연 벌이 쏘아서 벌겋게 
부어올랐다. 강관은 비로소 급히 약을 바르게 했으나 세자는 어른이 못 
따라가도록 이렇듯 침착했다. 정암 선생의 유고로 다져진 도학의 힘은 
이대도록 어린 세자를 도덕의 도가니 속에 굴레를 씌워 집어넣었던 
것이다.
  세자의 나이 이십대를 지나서 삼십이 가까우니, 그의 유교적 학식과 
도덕적 행동은 완전히 제 2의 조광조였다. 그는 경빈 박씨와 복성군의 
옥사가 일어난 후에 옹주의 처지에 대하여 아바마마께 간하는 상소를 
올렸다. 
"동기간의 친함이란 한 기운이 둘로 나뉘어 이루어진 것이니 호흡과 
천식이 서로 통하여 우애의 지극한 정을 어찌할 수 없는 것이옵니다. 때로 
비상한 변고가 뜻밖에 나타났다 할지라도 옛 사람들은 은혜와 사랑으로 
덮고 가리어 주었던 것이옵니다. 지난번 미의 일은 신의 나이 어려서 일의 
수말을 자세히 알지 못하옵니다마는, 화의 참혹한 것은 차마 말로 형언할 
수 없는 일이옵니다. 요사스런 일은 박씨가 했다 하나 미야 어찌 이 일을 
알았으리까. 멀리 하방으로 쫓아 보낸 것도 딱한 노릇이온데 그 뒤에 또 
큰 옥사를 일으켜 모자가 다 함께 죽었고 홍려 또한 장하에 죽었으니 
변고에 극함이 옛적에도 들어보지 못했던 일이옵니다. 형제간에 어떻다 
하겠습니니까. 죽은 자는 이미 어찌할 도리가 없습니다마는 미의 어린 
딸은 민간에 내버려서 천한 이이가 되었으니 어린 여자아이가 무슨 죄가 
있사옵니까. 더구나 마음 아픈 것은 두 옹주, 연소한 여자가 일에 관여되지 
않았을 것은 분명한 일이온데, 왕실에서 쫓겨나 붙일 데가 없게 되었으니 
생각이 여기 미치매 쏟아지는 눈물을 막을 길이 없사옵니다. 신의 한 
몸으로 인하와 형제의 변이 이렇게 일어났으니, 한평생 슬프고 슬픈 
마음이 영영 스러지지 않을 것입니다. 맹자도 말씀하기를 자기는 천자가 
되었는데 동생은 한 사람의 필부로 있는 것은 옳은 일인가 했사옵니다. 
이제 신은 아바마마를 모시어 동궁에 있어 천총의 극진하심을 받잡고 
있사온데 두 누이와 한 질녀는 하천 생활로 떨어져 있으니 몸을 돌이켜 
생각하올 때 얼굴이 확확 달아 부끄럽습니다. 어진 이들은 형제를 대할 때 
노염을 품지 않고 숙원이 없어서 다만 친하고 사랑할 뿐이라 하옵는데, 신 
같은 것은 무슨 원망과 노여움이 형제한테 있기에 친하고 사랑할 수 
없습니까. 선조께서 제사를 올릴 때와 음식을 나눌 때 형제가 화락하여 
즐기지 못하니, 측은한 생각이 더욱 가슴에 간절하오이다. 지난번에 이 
뜻을 아뢰었더니 허락하심을 받지 못하오매, 다시 미충을 피력하와 성덕을 
더럽히오니 엎드려 불쌍히 여기심을 간절히 원하옵니다."
지성스러운 세자의 우애의 정은 상소문 전편에 넘쳐흘렀다. 전하는 세자의 
상소를 읽자 눈물이 쏟아지고 측은한 생각이 움직였다. 마음속으로 세자를 
미덥고 중하게 여기면서 죽은 미에게 양자를 두어 그의 제사를 받들게 
하고 미의 딸과 두 옹주에게는 다시 직위를 회복시키게 했다. 그러나 
대간들은 다시 들고일어나서 복직을 못 하도록 했던 것이다. 그러나 
세자의 우애와 인자스런 행동은 전하를 위시하여 조야가 다 함께 감탄하지 
않을 수 없었다.
  세자의 우애 지극한 정은 이뿐이 아니었다. 친누이 효혜공주(김안로의 
자무)가 요사이 돌아가니 어머니 없는 동기간이라 비탄함이 과도하여 
병까지 난 일이 있었다. 젊은 세자는 정암 선생의 학문을 배우기만 한 
것이 아니었다. 학문을 그대로 자기 몸으로 실천하여 자기의 윤리를 
만들어 세웠던 것이다. 세자를 모시어 시강하던 선비들은 세자의 학문과 
행동을 보고 장차 요순 같은 임금이 되실 분이라고 칭송하는 소리가 
자자했던 것이다. 세자는 어려서부터 정암 선생의 지도를 받아 지극한 
효성과 형제간의 우애가 보통을 뛰어나 유교의 윤리를 자기 자신이 그래도 
실천하는 것으로 목표를 삼았다. 뿐만 아니라 여자에 대해서도 세자는 
조정암의 여성에 대한 태도를 그대로 본따게 되었다.
  동궁에 관례에 의하여 동궁빈 이외에 동궁을 모시는 양제가 수십 
명이었다. 이것은 나라의 법으로 정해진 것으로 임금에게는 후궁이 있듯이 
동궁에게는 양제가 있는 것이다. 삼천 궁녀는 전하의 앞에서 아리따운 
교태를 부려서 귀비가 되고 빈이 되고 숙의가 되듯이, 동궁의 양제들은 
세자의 눈에 들기 위하여 백 가지 교태를 부려서 세자의 사랑을 낚으려 
들었다. 이러한 일은 이 나라 궁중에서 당연한 일로 되어 있고 세자가 
뒤에 대군을 잡아 대위에 오르는 때에는 이들 양제는 후궁이 되어 삼천 
궁녀의 자리를 계승하는 것이었다. 이러므로 양제는 수효와 규모는 삼천 
궁녀들의 후궁을 따르지 못하나 역시 궁중의 궁녀로서 동궁에 소속되는 
후궁들이었다. 
  양제 중에서는 동궁을 간절하게 흠모하는 여자들이 많았다. 그러나 
동궁은 세자빈 단 한 분을 평생의 배우지로 선택했을 뿐 양제들에게 손을 
댄 일이 없었다. 양제 중에 아름다운 한 여인이 있었다. 세자의 눈에 
뜨이려고 화려한 비단옷에 고혹적인 향을 몸에 지니고 세자의 앞에 교태를 
부려 아침상을 받들고 들어온 일이 있었다. 세자는 아침상을 물린 뒤에 
양제의 두목을 불러 일렀다.
"아까 상을 받들고 들어왔던 궁녀는 곧 내보내도록 해라. 화려한 의복과 
고혹적인 향내가 나한테는 필요가 없는 것이다.
세자의 분부 한 마디로 화려한 의복에 고혹적인 향을 뿌렸던 여자는 궁 
밖으로 쫓겨나 버리게 되었다. 이 뒤부터 세자궁의 양제들은 얼굴에 분을 
바르지 못하고 비단옷을 입지 못했다. 이것은 조정암 선생이 과거를 보러 
서울로 올라왔을 때 교태를 부리던 여인을 피하여 사관을 옮긴 것과 
비슷한 얘기다. 
  이 소문은 단통 세자의 시강원에 까지 퍼졌다. 시강원에서 세자를 
교도하는 임무를 맡은 이들은 모두 다 조정암 선생의 제자가 아니면 
김안국 선생의 제자들이었다. 그들은 조정암 선생과 김안국 선생이 다시 
나타난 것이라 기뻐하고 좋아했다. 조정암과 김안국은 신하이기 때문에 
뜻을 다하지 못하고 간신에게 몰려서 죽음을 당하고 벼슬이 떨어졌지만, 
세자 저하는 전하의 뒤를 이어 장차 임금이 될 사람이니 앞으로 세월은 
진정 훌륭한 요순의 선한 정치가 이루어 질 것이라 하여 마음속으로 
기뻐하면서 기대가 크지 않을 수 없었다. 세자의 보도관들은 세자에게 
충성을 다하면서 조정암이 다 피지 못한 유교 정치를 다시 한 번 실현할 
것을 마음속으로 맹세했다. 그들은 강의가 있을 때마다 정암 선생과 
김안국 선생의 도학을 다시 이야기했고, 정암 선생이 사숙한 인물인 
동소문 안의 갖바치 이야기까지 한 일이 있었다. 세자는 귀를 기울여 어진 
이들의 말을 폐부 속에 깊이 새겨들었다.
  후마마는 점점 조바심이 되어간다. 자기 나이는 서른 여덟, 활짝 핀 
꽃이다. 이제 더 필래야 피어질 수 없는 다 벌어진 꽃이다. 여기다가 
전하는 점점 노경으로 들어갔다. 오심이 넘은 중노인이었다. 그러면 세자의 
나이는 몇이나 되었던가. 스물 넷, 한창 씩씩하게 피어날 대로 피어날 수 
있는 청년 동궁이었다. 여기 견주면 후마마의 아들 경원대군은 아직도 
기저귀를 면치 못한, 포대기에 싸여 있는 다섯 살짜리 어린이였다. 세자는 
삼십에 가까운 적자니 앞으로의 대권을 잡아 전하의 자리에 나아가는 건 
요지부동인 불천지위였다. 이런 데다가 자기 아들은 세자의 나이에 견주면 
너무나 어리다. 삼십에 가까운 청년 세자와 다섯 살 난 어린 대군은 
비교해 본대야 견주어 볼거리도 되지 못했다.
  더구나 전하는 점점 늙어 꼬부라져 들어가는 것이었다. 전하의 정력은 
누구보다도 후마마가 더 잘 알았다. 작년이 옛날이요, 가을철은 지난 
봄철만도 못했다. 만약에 전하의 기력이 점점 쇠약하여 세상을 떠나는 날 
자기의 신세는 아무런 권세도 없는 뒷방의 이름뿐인 대비가 될 것이 
분명하고, 자기의 어린 아들 경원대군은 세자와 피를 같이하지 않은 
형제라 물결 거센 이 정계에서 어느 지경에 떨어질지 모를 일이었다. 
거기다가 바깥소문은 몸서리가 쳐지도록 송구한 소리만 후마마의 귀에 
들려 왔다.
'윤임이 김안로가 나가떨어지는 것을 보자. 자기의 앞일이 어떻게 될는지 
몰라서 먼저 선손을 걸어서 경원대군을 없애 버린다.'
하는 기막힌 소문이었다. 비록 다섯 살밖에 아니된 경원대군이지마는 세자 
편에서 본다면 젊은 후마마와 전하가 있으니 세자를 갈아치우기는 손바닥 
뒤집기보다 더 쉬운 노릇이었다. 그럴 듯한 소리였다. 후마마는 음식 맛이 
없었다. 식음을 전폐했다. 이 소문은 요녀 난정이 윤원형을 시켜서 조정에 
퍼뜨려 놓은 소문이었다.
  식음을 전폐하다시피한 후마마의 아름다운 얼굴은 나날이 초췌해 갔다. 
어느 때는 자리에 눕기까지 했다. 조석으로 후마마를 대하는 전하는 
요사이 와서 바짝 얼굴이 여위고 가끔 자리에 누운 왕비를 바라보자 
걱정이 아니 될 수 없었다
"중전, 요새 얼굴빛이 좋지 못하오. 어디가 괴로웁소? 듣자하니 음식도 잘 
들지 않는다 하니 큰일이오. 빨리 내의를 불러 진맥을 하도록 하시오."
전하는 근심스러운 듯 얼굴 야윈 후마마의 이마에 손을 얹는다. 늙게 
또다시 상처나 하면 큰일이었다. 전하께서 수심에 잠겨 버린다.
"황공하오이다. 첩의 몸의 여위고 쇠해지는 것은 병이 아니옵니다. 병이 
아닌 바에는 약은 써서 무엇 하오리까. 차라리 시들어 이 세상을 떠나는 
것만 같지 못하옵니다."
말을 마치자 후마마는 눈물이 비오듯 흘렀다.
"벙이 아니라?"
병이 아니란 소리에 전하는 더한층 놀라지 않을 수 없었다. 아름답게 야윈 
후마마의 젊은 얼굴은 오히려 가련한 한 송이의 해당화꽃이었다.
"................"
후마마는 대답이 없이 눈물만 흘렸다.
"병이 아니라니. 의원을 보이기 전에 중전이 어떻게 병이 아닌 것을 
아오?"
전하는 후마마의 싸늘한 손을 쥐었다. 
"손끝마저 싸늘하구려."
전하는 후마마의 싸늘한 손을 만져 보자 더욱 놀란다. 후마마의 눈에서는 
여전히 구슬 같은 눈물이 낙숫물 떨어지듯 했다.
"몹시 괴로운가 보구려. 어서 전의를 불러 봅시다."
"전하, 소란을 떠시지 말아 줍시오. 첩이 괴로운 것은 병이 아니래두."
후마마는 뜻을 몰라주는 전하가 야속하다는 듯 눈물 이런 눈을 곱게 떠서 
전하를 바라본다.
"그럼 병이 아니면 무엇이요."
전하는 강하게 후마마의 사늘한 손을 잡는다.
"저는 공연하게 전하한테로 대혼을 했습니다.
"그게 웬소리요?"
전하는 깜짝 놀란다. 
"지난번에는 김안로한테 쫓겨날 뻔했더니, 이번에는 자식인 세자한테 죽는 
꼴을 당하게 되었으니 탈이 아닙니까. 모두가 이것이 소비가 전하께로 
대혼을 한 탓이옵니다."
말을 겨우 마친 후마마는 또다시 눈물이 억수같이 쏟아져서 베개위로 
흥건하게 흘렀다.
"자식인 세자한테 죽는다? 그게 무슨 소리야? 대군을 세자가 없애려고 
든단 말요?"
전하의 목소리는 분노에 터져서 높았다.
"왜 이리 어성을 높이시옵니까? 옆에서 궁녀들이 듣사옵니다."
전하의 어수가 부들부들 떨린다.
  전하는 이제 조정이나 유림은 완전히 세자 편인 것으로 생각이 들었다. 
자기의 나이는 점점 늙어 가고 세자는 이십이 넘어 삼십 줄에 들었다. 
어린 이복동생이 혹시나 세자의 지위를 뺏을 까 하여 미리 순을 잘라 없애 
버리려는 것이 분명했다. 전하는 벌떡 자리에서 일어났다. 어정어정 방안을 
거닐었다. 분함을 못 이기어 팔과 다리가 후들후들 떨린다. 동궁빈이 있다. 
동궁빈의 떼가 있다. 선비들 유림이 있다. 조정의 신하들은 뒷길을 보기 
위하여 모두 다 세자를 추앙하고 있다. 이것은 세자가 동생인 대군을 
죽이려는 것이 아니라 모두 다 주위에 있는 이것들이 이 짓을 하는 
것이다.
  이렇게 생각이 들었다. 전하는 어정버정 방바닥을 미친 듯이 거닐었다. 
이미 이십 년 전에 세자를 책봉해 놓았으니 꼼짝없이 세자는 건드릴 수가 
없는 노릇이었다. 이것은 국법이었다. 조상인 종묘와 천지 신명인 사적에 
이미 고하고 봉해 놓은 세자였다. 이제는 나마저 밀리는 판이구나. 전하는 
이쯤 생각했다. 전하는 다시 펄썩 방바닥에 주저앉는다. 그러나 불쾌했다. 
마음이 가라앉지 않는다. 전하는 또 다시 어정버정 거닐었다. 안절부절을 
못 한다.
  이때 다섯 살 먹은 대군이 들어왔다. 후원에서 내시하고 활을 쏘는 
장난을 하다가 전각 마루를 작은 발로 통통 울리면서 뛰어 들어온다. 다섯 
살 먹은 대군의 재롱은 한참이었다.
"어마마마, 내가 활을 다섯 번이나 쏘아서 이겼어."
어린 손으로 서온돌의 장영창문을 드르륵 열었다.
"아바마마께서 듭시었는데, 웬 수선인가."
후마마는 자리에 일어나면서 어린 대군을 타이른다. 어린 대군은 
어마마마의 말씀을 듣자 얼른 고개를 들었다. 아바마마가 방 속을 거닐고 
계신 것이었다. 얼른 손에 들었던 활을 놓고 공손히 절을 한다. 전하는 
막내아들인 대군의 어린 모습을 바라보자 분한 마음이 잠깐 가라앉는다. 
"어디서 무엇을 하고 왔느냐?"
"후원에서 활을 쏘고 돌아왔습니다."
"활을!"
아바마마인 전하의 입이 딱 벌어진다.
"활을 쏘아서 과녁을 맞춰 보았느냐?"
"네, 다섯 번을 맞춰 보았습니다."
"오중을 했구나. 허, 허, 허."
전하는 번쩍 대군을 쳐들어 안았다. 귀여워서 빰을 대어 본다. 순간 전하의 
눈에는 눈물이 글썽글썽 어리었다.
"활을 쏘았어? 활도 쏠 줄 알아야 한다마는........"
전하의 목소리는 목이 쉰 듯 흐렸다. 어린 대군은 무슨 뜻인지 몰랐다. 
전하는 대군을 안은 채 두어 바퀴를 돌았다. 전하는 대군을 안은 채 두어 
바퀴를 돌았다. 이내 펄쩍 주저앉는다. 대군은 아바마마한테 그대로 안겨 
있었다. 전하는 대군을 무릎 위에 올려 앉히고, 머리를 쓸었다. 눈물이 
또다시 글썽글썽 어렸다.
"네가 공주가 되었더라면 무슨 걱정이 있으리."
전하의 목소리는 가늘게 떨리면서 새어 나온다. 전하의 떨리는 목소리를 
듣는 후마마의 흐느껴 우는 소리는 더한층 높았다. 전각은 첩첩한 시름 
속에 잠겼다. 후마마의 철읍 소리를 듣는 전하의 내장은 굽이굽이 
난도질을 치는 듯하다.
"네가 사내가 됐기 때문, 고생바자기로구나!"
전하의 입에서는 또다시 괴탄이 터지어 나왔다.
"제왕의 자리도 내놓고 우리 세 식구 절간으로 가사이다."
울음 반 말 반으로 후마마의 목소리가 느껴 떠는 울림 속에서 새어 
나온다.
"아아, 절간으로!"
전하는 오장육부가 터지는 듯 부르짓는다. 또다시 후마마의 철읍 소리가 
들려왔다.
"보처자를 하자면 그렇게라고 하여야지!"
긴 한숨이 휴 소리와 함께 전하의 입에서 흘러나온다.
"아닌게 아니라 이 세상 저 세상 모든 근심을 다 잊어버리는게 상팔자야."
전하는 대군의 머리를 또 한 번 쓸면서 목멘 목소리로 탄식을 하고 
일어선다.
"어서어서 결정을 내리옵소서, 몸서리가 쳐져서 살 수가 없사옵니다. 
우리가 머리를 깎고 중이 되면 얼마나 좋아하겠습니까."
후마마는 고개를 들어 눈물을 씻으면서 쨍한 음성으로 또렸이 아뢴다.
"어마마마, 왜........?"
다섯 살 먹은 어린 대군이었다. 어마마마의 우는 까닭을 몰랐다. 이 소리를 
듣는 전하의 가슴은 금창이 미어지는 듯했다.
"그저 슬퍼서........"
"왜 슬프오?"
천진난만한 어린 대군의 목소리다. 전하는 차마 이 자리에 더 앉아 있을 
수가 없었다. 대군을 무릎 아래 슬며시 내려놓고 외전으로 나간다.
  전하는 밤새도록 괴로웠다. 날이 밝은 뒤에도 고민 속에 빠져 있었다. 
차마 절간으로 가서 중의 몸이 될 수 없었다. 그는 임금의 자리를 
내놓기로 결심했다. 세자에게 전위한다는 글을 친히 지어서 쓰고, 정부 
전원과 중경 삼정승, 육조판서, 판윤 이상의 벼슬했던 사람들까지 모조리 
불러들이라는 명을 내렸다. 돌연 급히 부르는 명패들을 받자 만조백관들은 
황황히 합문밖으로 모여들었다. 
  전하는 신하들을 면대하지 않고 세자에게 선위한다는 사유를 글로 써서 
내렸다. 까닭은 밝히지 아니했다. 다만 나이 오십이 넘고 차차 몸이 쇠약해 
가니 임금의 자리에서 물러앉아 대권을 세자하테 전한다는 것이었다. 
만조정 신하들은 깜짝 놀랐다. 다만 난정의 남편인 윤원형 한 사람이 
속으로 이 일을 알 뿐 참으로 마른하늘에 천둥 같은 일이었다. 
  만조백관들은 서로들 얼굴만 쳐다보는 것이었다. 
"웬일인가?"
"아직도 근력이 정정하신데."
"이상도 하다."
"큰일이로다."
"윤임하고 윤원형이하고 세도 싸움을 하는 꼴이 보기 싫어서 선위를 
하신다는 것이 아닌가?"
모두들 수근거렸다. 
  세자는 정말 큰일이라고 생각했다. 어질고 착한 세자였다. 아버지가 
살아계신데 임금의 대권을 받을 수는 없다고 생각했다. 맨발을 벗고 
스스로 죄인을 자처하여 거적거리를 합문 밖에 깔고 대죄를 드렸다. 
"어바마마, 이것이 웬 말씀이오이까. 아바마마 생전에 선위를 하시다니 
말씀이 되시나이까? 이것은 불초자에게 죽으라는 말씀이옵니다. 다시 명을 
거두어 주옵소서."
통곡을 하면서 빌었다. 삼정승 육판서는 전하를 면대해 뵙고 아뢰기를 
요구했다. 그러나 전하는 대면하기를 거부하면서 글로 대답을 했다.
"세자는 나이 삼십에 가까웠을 뿐 아니라 정치에 통하고 학식이 고명하니 
대신들은 세자를 도와 밝은 정치를 할 것이요. 세자에게 이미 대보까지 
전했으니 세자가 아무리 울고 사양하나 내 뜻이 이미 결정된 일이니 
경들은 빨리 세자를 왕위에 나가도록 하라."
지엄한 분부가 내려졌다. 
  영의정 윤인보, 좌의정 홍언필, 우의정 김극성, 좌찬성 소세양, 우찬성 
윤임, 호조판서 조계상, 이조판서 윤인경, 형조판서 성세창, 공조판서 
이구령, 병조판서 양연, 한성판윤 이기 등은 합문에서 밤을 세우면서 반대 
상소를 올렸다. 영중추부사 정광필도 통곡을 하면서 상소를 올렸다. 
사헌부, 사간원, 홍문관, 삼사가 일어나서 불가하다는 상소를 올렸다.
세자는 이틀 밤을 꼬박 새우면서 통곡을 하며 석고대죄를 계속해서 
들렸다. 
  결국 사흘만에 가서야 전하는 세자에게 전위한다는 의사를 변의했다.
    불
  전하가 임금의 자리을 내놓겠다는 내선 소동은 세자의 머리 풀고 발 
벗고 통곡하여 애걸하는 지극한 효성과 삼정승, 육판서와 사헌부, 사간원, 
홍문관 삼사들의 반대로 사흘 동안을 끌다가 결국 가라앉게 되었다.
  세자의 외삼촌인 윤임은 무식한 무부였으나 김안로가 떨어져 나간 
뒤에는 자기의 세력이 너무도 고립무원의 상태로 빠져 있는 것을 느꼈다. 
동궁인 세자의 학문이 점점 높아 가고 세자의 주위에는 시강원의 어진 
사람들이 많이 있게 되니 윤임이 손을 뻗어 어진 선비들과 사귀기 
시작했다. 그는 조정에서 선비들을 많이 두어 한편으로는 동궁의 지위를 
확보하고 한편으로는 은근히 자기의 정치적 세력을 유림 속에 두기로 
했다. 이러한 윤임의 노력으로 차차 조정에는 정암 조광조 선생의 제자가 
하나씩 둘씩 벼슬자리에 나아가게 되었다. 
  당장은 조광조 선생이 실천했던 현량과의 과거라든지 유도 정치는 곧 
실천이 되지 아니했으나, 조정암 때 귀양을 갔던 모재 김안국이 조정으로 
돌아와서 이륜행실과 주자대전을 간행하여 세상에 반포하고, 조정암 
선생의 제자 주세붕은 풍기군수가 되어 고려 때 유학을 처음으로 개척한 
안유 선생의 서원을 지어 위패를 모신 뒤에 백운동 서원이라 이름하고 
이곳에서 선비들이 학문을 강론하게 하니 이것이 우리 나라 서원의 첫 
시작이었다.
  김안국은 다시 전하께 아뢰어, 팔도감사에게 영을 내려서 학문이 깊고 
덕망이 높은 은일을 뽑아서 과거를 보지 않고도 벼슬을 주게 하니 
개성에서는 화담 서경덕 선생이 뽑히고, 서울에서는 청송 성수침 선생이 
추천되고, 영남에서는 남명 조식 선생이 천거되었다. 나라에서 그들 
은일들을 발탁하여서 초사벼슬을 주었으나 그들은 모두 다 벼슬을 받지 
않고 사퇴해 버렸다. 그러나 이러한 모든 일은 다시 차차 정암 선생이 
주장했던 유학 정신의 정치가 다시 실현되는 분위기를 조성시켰다. 
선비들은 조금씩 숨을 돌리면서 다시 생기를 얻기 시작했다.
  세자는 몸조심을 하면서 학문을 닦고, 더욱 지성스럽게 전하와 계비인 
후마마를 받들고, 이복 동생인 경원대군한테 우애의 정으로 대했다. 원래 
몸이 튼튼치 못한 세자는 나이 삼십이 가까워졌으나 손에서 책을 놓지 
않는 지성스런 공부와 전하와 후마마의 마음을 평안케 하려는 지극한 
노력으로 온 정신을 기울이는 까닭에 몸은 점점 약해지고 가냘퍼 갔다. 
그는 그 덕과 유학의 정신으로 온몸을 반숙했으므로 언제나 항상 반성하고 
자책하는 힘이 강했다. 어릴 때부터 궁중에 자주 변괴가 일어나는 것은 
모두 다 자기 자신이 어머니 없는 몸으로 계비인 후마마를 모시는 효성이 
부족한 데서 일어난 것이라 자책을 했다. 지난번 부왕 전하가 자기한테 
왕위를 전위하겠다고 돌연 옥쇄를 내놓고 선위하는 전교를 내린 것도 
자기의 효성이 지극치 못한 탓이라고 자책하면서 더욱더 전하와 후마마께 
효성을 올렸다.
  세자는 이렇게 자기를 반성하고 자책하면서 효성을 다하기 위하여 
전하와 후마마께 하루에 한 번씩 들어가던 문후를 두세 번씩 살폈다. 
더욱이 후마마와 세자의 나이의 차는 열 살밖에 되지 아니하나 어마마라 
지성껏 부르면서 어머니로 받들었다. 이러한 소심한 정신적 불언과 제재는 
그의 육체를 더욱더 약하게 만들었다. 동궁은 나이 삼십이 되었지만 아들 
하나, 딸 한 명을 낳지 못했다.
  전하는 세자가 어린 대군을 없애 버리려고 한다는 후마마의 말을 들은 
뒤에 세상 만사가 다 귀찮아서 임금의 자리까지 내놓으려 했으나, 그것도 
또한 용이치 않은 일이었다. 동궁의 지극한 효성과 신하들의 들끓는 
여론을 어찌할 수가 없어 그대로 왕의 자리에 주저앉고 말았으나 차차 
나이 먹어 갈수록 인생의 허무를 느낄 수밖에 없었다. 세자도 아들이요, 
대군도 아들이다. 아들과 아들이 골육의 참변을 일으키지 않기만 
마음속으로 바라고 빌었다. 세자의 성격과 세자의 행동으로 보아 지금 
같아서는 자신의 동생인 대군을 죽일 것 같지는 않았다. 세자는 경빈 박씨 
사건과 복성군 사건이 일어난 뒤에 경빈 박씨의 딸들과 복성군의 딸을 
천한 백성을 만들어 내버려둔다고 지성껏 간한 일이 있었다. 이러한 어진 
마음을 가진 세자가 대군을 죽일 것 같지는 아니했다. 역시 후마마가 아랫 
사람들의 말을 잘못 듣고 한 소리가 아닌가 하고 생각해 보기도 했다.
  전하는 이십 대의 젊은 나이로 형님 연산을 쫓아내고 왕위에 오른 뒤로, 
차마 못 당할 애끓는 일을 너무나 많이 당했다. 까닭없이 공신의 등살에 
생이별을 했던 폐비 신씨의 일, 신씨는 아직도 살아 있어 오십여 세의 
늙은 나이로 외롭게 자기를 사모하고 있다는 것이다. 다음에는 동궁의 
어머니 윤왕후를 죽음으로써 이별한 일, 경빈 박씨를 쫓아내고 아들 
복성군에게 약사발을 안겨 죽인 일, 사위 당성군 홍려를 장하에 때려 
죽이고 두 딸과 손녀를 대궐에서 쫓아낸 일 등, 모두 다 자기가 하기는 한 
일이나 어찌할 수 없이 얽매여 들어가서 이렇게 처단하지 않고는 못 
견디게 되어서 한 일이었다. 이제는 임금의 자리도 입에 신물이 나도록 
괴롭고 쓸쓸하고 허무하고 허탈이 되었다. 마음이 괴롭고 허무하고 허탈이 
되니 나이 육십 미만에 벌써 전하는 늙은이가 되어 버렸다. 마음도 늙고, 
몸도 늙었다. 그저 현상을 유지한 체로 아무 일이나 일어나지 않기만 
바랐다.
  후마마는 전하를 격동시켜서 세자궁한테 큰 벼락이 떨어지도록 했으나 
일은 빗나가 버리고 말았다. 전하는 임금의 자리를 내놓으려다가 군신과 
세자의 지성에 못이겨 다시 왕위에 앉아 버리게 되었다. 후마마나 
난정이나 윤원형은 이번 일을 계기로 하여 세자를 갈아 버리고 대군을 
세자로 들여앉혔으면 일은 저절로 들어맞는 일인데, 전하는 이러한 용단을 
내지 못하고 세상 만사가 모두 다 귀찮아져서 절에 가 중이 될 생각을 
했다가 그것도 용단을 내지 못하고 겨우 임금의 자리를 내놓으려다가 다시 
자리에 앉아 버렸다. 이번 일은 실패로 돌아가 버리고 말았다. 후마마와 
난정은 잠깐 다음 기회를 노리는 수밖에 없었다.
  다음 기회는 얼른 오지 않았다. 세자의 나이는 완전히 삼십이 되었다. 
몸은 비록 약하다 하나 삼십 먹은 동궁이었다. 동궁의 지위는 
요지부동이었다. 한박산의 바윗돌보다도 더 굳었다. 그러나 이 반면에 
전하는 자꾸 늙었다. 세월이 갈수록 마음도 늙고 육체도 늙었다. 이제는 
전하의 늙음이 완연히 후마마의 눈에 드러나도록 비쳐졌다. 정력은 말할 
것도 없고 요새 와서는 눈이 퀭했다. 눈이 흐려서 보이지 않는다고도 했다. 
귀가 먹먹해서 들리지 않은다고 했다. 젊은 후마마는 전하의 정력을 잘 
잠작하고 있었다. 후마마는 초조하지 않을 수 없었다. 만일 이러다가 
전하가 덜컥 병이 들어 세상을 떠나는 날, 자기의 일은 물거품이 되고, 만 
가지 일은 허사가 될 것이었다. 일이 허사가 되는 것뿐이 아니었다. 
  후마마의 나이는 한창 사십대의 세상 재미를 알 나이요, 대군의 나이는 
열 살밖에 아니 되는 아해였다. 한참 싱싱한 과부와 철없는 아해가 전비 
소생인 새 임금 밑에서 뒷방 차지가 되어 풀 죽은 생활을 하고 살아갈 
생각을 하니 기막히고 딱한 일이었다. 아무리 해도 전하가 대권을 잡고 
살아 있는 동안에 결정이 나야만 할 것이다. 그러나 세상이 뒤엎어지는 
기적이 있기 전에는 용이하게 결정은 나지 않을 것 같다. 후마마는 
초조했다. 후마마가 초조한 것은 곧 난정의 초조요, 난정의 초조는 
윤원형의 초조가 되는 것이었다. 
  난정은 며칠을 두고 계속 후마마한테로 자주 드나들었다. 날마다 은밀한 
이야기가 후마마와 난정 사이에는 계속되었다. 하늘도 모르고 땅도 모를 
예기였다. 그러하니 사람들이 알 까닭이 없었다. 
  계묘는 정월 초이렛날 야삼경의 일이었다. 대궐 안은 새해라 해서 연일 
만복의 축하를 드리는 환락 속에 잠겨 있었다. 궁중에서는 축하하는 
의식이 날마다 벌어지고 종척들의 문안비가 끊일 새 없이 드나들었다. 
밤에는 후궁과 궁녀들이 방마다 윷놀이이, 잣불놀이로 즐거운 연회를 
꾸며서 미인들의 웃음 가락은 밤 깊도록 구중 궁궐에 화사했다. 자정 때가 
넘어서 모든 궁에서는 불들을 끄고 삼천 궁녀들은 고단한 잠 속에 깊이 
들어 있을 때였다.
  모든 것이 어둠 속에 싸인 구중 궁궐의 깊은 밤, 다만 하늘에는 
은갈구리 같은 초승달이 소리 없이 높이 떠서 꿈속같이 대궐 전각의 
천간들이 비늘 같은 기왓장을 비치고 있을 뿐이었다. 이때 돌연 검은 
그림자 하나가 환락 속에 잠든 궁궐 속으로 나타났다. 어느 전각에서부터 
걸어 나왔는지 알 길이 없었다. 검은 그림자는 엷은 초승달 빛이 도리어 
무서운 모양이었다. 자취를 죽여 전각 기슭을 다람쥐처럼 돌았다. 한동안 
전각 기둥을 껴안고 자취를 죽여 돌던 검은 그림자는 동궁 침전 
머리빼기에 서자 숨을 죽이고 안팎 동정을 살폈다. 침전 안에서는 
평화로운 잠 속에 깊이 든 숨소리만 새근새근 새어 날 뿐이었다. 
  검은 그림자는 마침내 품 속에서 육중한 자물쇠를 꺼내 들자 안으로 
잠겨진 정전 출입문의 바깥 고리를 가볍게 걸고 덜컥 자물쇠를 잠가 
버렸다. 그러나 희미한 달빛 아래 검은 그림자의 손길이 부르르 떨렸다. 
전각 안에서는 여전히 깊은 잠을 이룬 평화스러운 숨소리만 들릴 
뿐이었다. 동정을 살피던 검은 그림자는 두 번째의 행동을 취하기 
시작했다. 기름 묻힌 솜뭉치를 침실 분합 창살 틈마다 끼어 놓은 채 
부싯돌을 쳐서 불을 일으켰다. 부싯돌은 반짝하고 줄불을 뿜으면서 
부싯깃에 불이 붙었다. 
  빨갛게 피어난 부싯깃 불은 교창 틈틈이 끼어 놓은 기름 묻은 솜뭉치로 
불이 붙기 시작했다. 정월 바람은 차고도 강렬했다. 바람을 따라 교창에 
끼어 놓은 기름 묻은 솜뭉치에는 활활 불이 붙기 시작했다. 검은 그림자는 
쓴웃음을 웃으며서 사라졌다. 윤원형이었다.
  교창에 붙은 금실 설주를 그을리면서 도리 위로 옮아붙기 시작했다. 
입춘을 지난 정월 바람은 소리를 치면서 불었다. 센 바람은 마침내 붙어 
오를 불길을 강하게 부채질해 주었다. 몇 백년 묵은 유주목 바싹 마른 
재목들이었다. 불길은 바람을 타고 길길이 붙었다. 
  침실 안에서 잠이 들었던 세자는 별안간 숨이 콱 막히고 콧구멍과 
목구멍이 싸했다. 세자는 깜짝 놀라 잠을 깨었다. 뻘건 화광이 자기가 
누워있는 쌍창에 비쳤다. 세자는 깜짝 놀라 영창을 밀쳐 보니 시뻘건 
불길이 도리에서 늘름거리면서 추녀 끝으로 옮아 붙는 것이었다.
세자는 무의식 중에. 
"불이야?"
소리를 높이 부르짓으면서 침실에서 뛰어나갔다. 건너편 서온돌에는 
동궁빈 박씨가 있었다. 세자는, 
"불이야!"
소리를 또 한 번 치면서 세자빈이 있는 방으로 뛰어들었다. 이때 세자빈도 
충천하는 화광에 소스라쳐 놀라 깨었다. 세자빈은 벌떡 일어나 세자를 
부축했다.
"동궁마마, 어서 피하옵소서. 어서 밖으로 나시옵소서."
  세자와 세자빈은 한덩어리가 되어 맹렬하게 타오르는 불길을 피하면서 
정전문으로 향하여 달렸다. 다행히 정문에는 아직 불길이 돌지 않았다. 
세자빈은 안으로 잠근 문고리를 풀었다. 그러나 웬일인지 정문은 열리지 
아니했다. 동궁과 동궁빈은 바로 직전에 검은 그림자가 밖으로 잠가 놓은 
것을 알 까닭이 없었다. 그러나 정전문은 끄떡이 없었다. 동궁과 동궁빈은 
목이 터지도록, 
"불이야!"
하고 소리를 질렀다. 동궁과 동궁빈을 모셨던 양제들이 비로소 같은 
골방에서 쏟아져 나왔다. 전각은 불바다였다. 이제는 화광이 온 전각으로 
돌았다. 연기가 자욱했다. 숨이 막힐 지경이었다. 나어린 양제들은 곡을 
하면서 발을 동동 굴렀다. 모두들 전각 속에서 타 죽게 됐다. 동궁과 
동궁빈은, 
"문을 열어라."
"문을 열 사람은 없느냐?"
하고 고함을 친다 불길은 궁녀의 치맛자락으로 붙으며 늘름거렸다. 양제 
정씨는 송강 정철의 누님이었다. 정씨는 얼른 침방으로 뛰어들어가 
홍두깨를 들고 나와서 죽을 힘을 다하여 문을 두들겨 부셨다. 한쪽 문이 
뚝 떨어지면서 차가운 바람이 쏠려 들어왔다. 동궁과 동궁빈은 이 바람에 
밖으로 뛰어나갈 수가 있었다. 
  세자와 세자빈이 동궁을 벗어나 마당으로 뛰어나왔을 때 비로소 
춘방사령, 무예청별감, 정원사령들이 몰려왔다.
"불이야."
"불이야."
소리가 연달아 일어났다.
"어디 불이 났느냐?"
"동궁에 불이 붙었다."
"동궁?"
"큰일이로다."
불이야 소리는 악구머리같이 끓었다. 화광은 충천했다. 이제 불길을 미친 
듯 동궁 전체를 휩싸 안았다. 기왓장이 불길 속에서 탁탁 튀었다. 도리오 
들보가 천길 화영 속에서 으지적으지적 소리를 내면서 떨어져 나간다. 
대전의 삼천 궁녀들이 깜짝 놀라서 일어났다.
"불이야."
"불이야"
소리는 온 궁중 안에서 들끓었다.
"물을 끼얹어라."
"얼어붙어서 물이 있느냐? 정신없는 소리다."
사람들은 떠들기만 했다. 
  대전에서 전하도 깜짝 놀라 일어났다. 후마마도 일었다. 화광은 충천해서 
대전이 벌겋도록 비치었다.
"웬일이냐, 어디서 불이 났느냐?"
"동궁이라 하옵니다."
어전 지척에서 모셨던 지밀상궁이 대답한다.
"무어, 동궁?"
전하는 깜짝 놀랐다. 눈을 비비며 누마루로 뛰어올랐다. 과연 동궁 편에서 
화광이 하늘로 사를 듯이 기왓장이 튀고 대들보가 떨어지는 것이었다.
"동궁은 어찌 되었느냐, 동궁은?"
전하는 발을 동동 굴렀다.
"아직 동정을 모르겠사옵니다."
"아직이라니, 무엇들을 하고 있느냐. 내시들은 어디로 갔느냐. 무예청놈과 
대전별감놈들은 한 놈도 없느냐?"
전하는 발을 동동 구르면서 소리를 높여 나인을 꾸짖는다.
대전내시와 무예청별감들이 들이닥쳤다.
"동궁은 어찌 되었느냐?"
"지금 뛰어가는 중입니다."
"이놈아, 지금 뛰어가다니? 저런 천참만륙을 할 놈이 있느냐. 동궁의 
안부를 삘리 물어 가지고 오너라. 그리고 정원에는 아무도 숙직하는 놈이 
없느냐? 급히 정원승지한테 동궁에 불이 붙었으니 사소입번한 군사들을 
얼른 풀어서 불을 두들겨 끄라 일러라. 빨리 동궁의 안부를 알아 오너라."
  전하는 턱이 떨리면서 발을 동동 굴렀다. 대궐 안은 아수라장의 
불지옥을 이룬다. 전하는 혀가 마르고 입술이 탔다. 동궁을 집어삼킨 
불길은 마침내 자선당으로 옮아 붙고 자선당을 태우는 불길은 승화당을로 
옮아 붙었다. 승화당은 바로 지금 전하가 서 있는 대내 안과 맞붙어 있는 
전각이었다. 하늘을 사를 듯한 화광은 전하의 얼굴과 옷을 벌겋게 
물들였다. 화광은 전하를 모시어 서 있는 후마마의 얼굴에도 비쳤다. 
반짝이는 광채를 뿜는 후마마의 새카만 눈이 동궁을 집어삼키는 광란의 
화염을 똑바로 바라본다. 불 속에 타오르는 동궁의 얼굴이 떠올랐다. 
후마마는 다리가 후들후들 떨렸다.
  동궁 대들보가 콰다당 하는 큰 음향을 내면서 미친 화룡의 불길 속으로 
휩쓸려 와짝 떨어지는 모양이 후마마의 눈에 비쳤다. 천간들이 기왓장이 
와를 무너졌다. 타오르는 불길 속에 손이 오그라들면서 눈을 흡떠서 
후마마를 흘겨보는 동궁과 동궁빈의 원망스런 얼굴이 비쳤다. 후마마의 
등골엔 소름이 끼쳤다. 후마마는 이내 미친 불길을 더 바라볼 수가 없었다. 
두 손으로 눈을 푹 가리며 얼른 돌아선다.
  불은 점점 더 맹렬해졌다. 삼천 궁녀들의 곡성 소리는 천지를 진동한다. 
무예청, 춘방사령, 별감,사약, 입번군사들은 갈팡질팡 목 쉰 소리로 떠들고 
부르짖고만 있었다. 정원에서 승지가 사모가 벗겨진 채 상투 바람으로 
뛰어들었다.
"궐내에는 불을 끌 기구가 없사옵니다. 건춘문을 열어 놓고 금화사 
군사들을 불러들여서 불을 잡는 것이 어떠하올지 아뢰오."
승지는 턱을 달달 떨면서 아뢴다.
"건춘문이 아니라 광화문이라도 빨리 열어 젖뜨리고 어서 불을 잡도록 
해라. 그리고 동궁의 안부를 어서 알아 오너라."
전하의 초조는 절정에 올랐다. 이때 악구머리 끓듯 끓어대는 삼천 궁녀와 
예속들을 헤치고 양제 정씨는 세자와 세자빈을 보호하여 대전 뜰로 
들어섰다. 
"아바마마!"
전하의 눈에 비친 건 궁금하던 동궁이었다.
"동궁이냐?"
전하는 버선발로 누마루에서 뛰어내려 세자를 껴안았다.
"아바마마! 불효의 죄 크옵니다. 놀라시게 하여 황공무지하옵니다."
목메어 호소하는 세자의 눈에서는 눈물이 비오듯 쏟아진다.
"네가 살았구나."
늙은 전하의 용안에서도 눈물이 낙수처럼 떨어졌다. 타오르는 화공은 
전하와 세자가 껴안고 우는, 아버지와 아들의 모습을 우련히 비쳤다. 
세자빈도 뒤에서 눈물을 머금고 양제 정씨도 치마로 얼굴을 가려 눈물을 
닦았다.
  어두컴컴한 속에서 '아바마마!'하고 부르는 동궁의 소리에 후마마는 
손으로 가렸던 눈을 얼른 떼었다. 동궁의 죽은 혼령인가 하고 후마마의 
등골에는 찬물을 끼얹은 듯 소름이 쪽 끼쳤다. 귀신의 혼령이 아니라 진짜 
동궁인 사람이 나타났다. 동궁빈도 보이고 양제 정씨도 보인다. 후마마의 
가슴은 뚝 떨어진다. 앞에는 태산 같은 절벽 바위가 다시 가로막고 있었다. 
동궁은 죽지 않고 완연히 다시 살아 있는 것이다. 눈앞에는 전하와 세자의 
우는 꼴이 보였따. 불길은 지금 동궁을 집어삼키고 자선당을 초토로 
만들고 승화당을 태우면서 대전으로 넘어오려 하는 것이다.
  세자와 전하의 껴안고 느껴 우는 모습을 바라본 후마마는 비로소 꿈 
속에서 깨어나 현실로 돌아섰다. 불은 대내 지척에 붙는데 후마마 자신은 
천금 같은 대군을 침실에 둔 채 그대로 전하를 따라 누마루로 올랐던 
것이다. 후마마는 미친 듯 누마루에서 뛰어 내려서 침실로 달음질쳤다. 
대군은 자리에 없었다. 후마마는 미칠 것 같았다.
"대군이 어디 있느냐. 대군이, 아기씨는 어디 있느냐?"
이때 지밀 나인은 후마마를 따라 대군을 등에 업고 누마루 아래 후마마의 
뒤에 있었던 것이다. 
"여기 있사옵니다."
후마마는 궁녀의 손에서 대군을 뺏아 으스러지도록 껴안아 보면서 입을 
맞춘다.
  건춘문은 활짝 열리고 금화사 군사들은 떡메와 괭이와 지레 등 불끄는 
연장을 가지고 들어와서 승화당을 부수기 시작했다. 동궁과 자선당은 이미 
다 타버렸으니 어찌할 수 없으나 붙어오르는 승화당은 바로 지금 전하가 
거처하는 대전과 마주 붙어 있는 전각이었다. 승화당을 부수지 아니하면 
대전마저 불바다가 되는 까닭에 두들겨 부수는 것이었다.
  대궐 안에 불이 났다는 소식을 듣자 밖에 있는 대신, 승지, 사관들은 
창황히 뛰어들었다. 불은 동궁에서 붙은 것이었다. 영의정 윤은보는 빈청에 
잠깐 들렀다가 불이 붙는 동궁으로 달렸다. 동궁의 외삼촌 윤임도 맨발로 
동궁으로 뛰어들었다. 그러나 불길은 동궁을 다 삼켜 버렸으니 큰 
일이었다. 영의정 윤은보와 윤임은 승지에게 급히 묻는다.
"동궁저하의 행방이 어찌 되셨는가?"
"황망한 중에 미처 살피지 못했습니다. 필시 대내로 피난을 하셨을 듯 
합니다."
승지 조사수는 부들부들 떨면서 대답한다. 영의정과 윤임은 기가 막혔다.
"그게 무슨 소린가. 몸이 승지로 있으면서 먼저 동궁저하의 행방을 살피지 
못하고, 필시 대내로 피난을 하셨을 듯하다니 말이 되는 소린가?"
영의정은 준열히 승지를 꾸짖고 대전 편으로 걸음을 빨리 했다. 윤임은 
하늘이 무너지는 듯했다. 세자가 불 속에서 나오지 못했다면 큰일이다. 
영의정을 제쳐놓고 뛰었다. 윤임과 영의정은 지밀에 모여 서 있는 내시를 
붙들었다. 
"세자의 안부가 어찌 되셨나 알려 주게."
하고 합문 밖에서 당부를 했다. 내시는 전하의 전교를 맡아 나왔다.
"세자는 지금 나와 함께 있으니 염려 말라."
하는 말씀이 내렸다. 정월 찬 바람 속에도 땀을 뻘뻘 흘리던 영의정과 
윤임은 비로소 한숨을 쉬었다.
  다행이 금화사 군사들이 승화당을 부셔 버린 까닭에 불기운은 차차 
줄어들고 대전은 무사하게 되었다. 날이 비로소 환하게 동이 트기 
시작했다. 
  사헌부에서는 아무리 화재의 원인을 조사했으나 누구의 소위인지 전혀 
알 길이 없었다. 대사헌, 대사간, 양사 장관은 연명으로 해서 합계를 
올렸다.
"동궁의 화재는 우연한 변고가 아니옵니다. 전하의 진경하오신 일은 
조야의 신민이 다 함께 황송하고 놀라움을 금할 수 없나이다. 그러나 화재 
난 원인을 알 길이 없사오니 더욱 답답하오이다. 아랫 사람들의 삼가지 
못한 소치라 하겠으나 재앙이란 것은 결코 저절로 나는 법이 아니오니 
반드시 까닭이 있는 일이라 생각하옵니다. 이러한 만고에 없는 변을 
심상하게 생각할 수는 없습니다. 전하께서 각별히 경성하심이 좋을까 
하나이다. 놀랍고 참담한 마음 금할 길 없사와 궐정에 모여 아뢰나이다."
사헌부와 사간원에서는 먼저 의미 깊은 상소를 올렸다. 
  전하는 대사헌과 대사간에게 비답을 내린다.
"오늘 일어난 동궁의 화재는 놀라움을 형용해 말할 수 없다. 실화한 
원인은 나도 궁인들을 심문하는 중이라 알아 본 뒤에야 자세한 대답을 
내려니와, 비록 하인들이 잘못해서 불을 냈다 한들 어찌 헛되게 그대로 
났을 리가 만무하다. 날보고 경성하라한 말은 당연한 소리다."
전하는 우선 이렇게 비답을 내렸다.
동궁인 세자는 있을 곳이 없었다. 우선 대내 뒤에 있는 조그마한 전각에 
거처하고 곧 시강원 신하들에게 글을 내렸다.
"나의 박덕한 몸이 외람되이 동궁의 자리에 있으니 천감이 밝아 재앙을 
내린 것이다. 조종조로부터 백여 년을 계승해 전해 온 동궁이 하룻밤에 다 
타서 재가 되어 버렸으니 하늘이 나를 꾸짖은 것이거니와, 위로 성심을 
경동 시켰고 아래로 백료를 황황하게 했으니 이 같은 참혹한 변은 
옛적에도 듣도 보도 못했던 일이라, 내 몸을 돌이켜 책망하는 마음 
간절하다. 그러나 무슨 소용이 있으랴. 어떻게 하면 내가 내 마음을 
처리해야 할지 모를 일이다. 어찌했으면 좋겠는가? 원컨대 모든 붕료는 
스승 되는 선배와 함께 정확하게 나를 교도해 달라."
세자는 간곡하게 시강원 신하들한테 부탁하는 글월을 내렸다.
  전하는 아무리 화재 원인을 추궁했으나 실마리를 잡을 길이 없었다. 
나인과 후궁들을 국문한다면 또다시 큰 옥사가 벌어지는 것이 
지긋지긋하도록 싫었다. 하도 많이 옥사를 겪었으매 이에서 신물이 날 
지경이었다. 더구나 경빈 밖씨를 죽이고, 사랑하는 아들 복성군을 죽이고, 
사위되는 부마 홍려를 장하에 때려 죽인 뒤로부터는, 이런 일이 있기만 
하면 또다시 이 의옥을 어떻게 처리해야 하나 하고 마음이 먼저 떨렸다. 
전하는 무사주의를 취했다. 사건이 크기는 하나 화재의 원인을 덮어두는 
것이 제일 상책이라 생각했다.
  불이 꺼진 뒤에 조정에서는 수군수군 공론이 비등했다.
"뻔한 일이 아닌가. 동궁에 까닭 모를 불이 일어난 것은 동궁을 없애 
버리자는 고약한 놈의 짓이 아닌가."
"그렇다면 동궁의 불을 놓은 것은 윤원형의 짓이란 말인가?"
"동궁을 보호한다는 윤임과 반대되는 자리에 선 자의 짓이 분명하지."
"가엾은 일이야. 우리도 동궁을 보호해야 하네. 착하고 어진 세자가 무슨 
죄가 있는가."
"글세, 그렇기는 하지만 윤원형이 뒤에는 누가 있다는 것을 알아야만 하네. 
홑벌 윤원형이만이 아닐세. 왕후마마가 있고 세자와 대등한 대군이 있다는 
것을 알아야 하네."
"그렇지만 장유유서가 있어야 하지 않는가. 이것은 사람이 살아가는 대경 
대법일세. 우리는 세자를 위하여 싸워야 하네."
선비들은 수군거렸다.
  수군거리는 공론은 마침내 밖으로 터져 벌고 말았다. 윤임의 편도 
아니요, 윤원형의 패도 아닌 가장 공평 정대하고 청렴 결백하다는 치예를 
듣는 정희등이 의분을 참지 못하여 먼저 조정 공석에서 말을 꺼냈다.
"요새 국가의 꼴이 이 지경이 되어가는 것은 윤원형과 윤임이 세력 
다툼으로 원수가 되어 틈이 난 까닭이다. 이렇듯 일이 자꾸 벌어진다면 
이것은 그들의 사사로운 싸움이 아니라 국가의 흥망에 관계되는 큰 
일이다. 그대로 내버려 둔다면 나라가 망하고야 말 것이다. 먼저 대윤과 
소윤을 탄핵해서 반성을 시킨 후에 공과 사를 구별해서 나라 망하는 
놈들의 죄상을 천하에 폭로시켜야 할 것이다."
대윤은 윤임을 가리킨 것이요, 소윤은 윤원형을 말한 것이다. 정휘등이 
공석에서 말한 폭탄 선언은 마침내 조정공론을 물 끓듯 일으켰다.
"전하는 두 윤가들이 추잡하게 이렇듯 세력 다툼하는 것을 까맣게 모르고 
계실 것이다. 두 윤가놈들 때문 나라가 망하고야 만다. 전하께 이 일을 
폭로시켜 직소해야 할 것이다."
"동궁에 일어난 화재도 확실히 이것들이 곁고 틀다가 세자의 몸을 
위태롭게 하려는 망유기극한 음모에서 나온 행동이다. 이자들에게 크나큰 
본보기를 내리지 아니하면 나라는 망하고 만다."
불편 부당하다는 선비의 한패들은 윤임과 윤원형을 똑같은 자들이라 
몰아댔다.
  대윤인 윤임과 소윤인 윤원형은 떠들어대는 공론을 듣자 마음속으로 
은근히 떨었다. 만일 이 소리가 전하의 귀에 들어가기만 하는 날에는 두 
사람의 생명이 다 함께 위태할 것이다. 윤임은 조광조의 제자인 선비들을 
찾았다.
"그저 세자만 보호하도록 해주시오. 세자를 보호해야 한다는 것은 정암 
조광조 선생도 철저하게 주장하셨던 일입니다. 적자를 내놓고 다음 
아들이나 후궁의 아들이 임금이 된다는 것은 만고에 없는 노릇입니다."
윤임은 정암 선생의 제자들을 찾아가 간곡히 변명을 했다.
  대사간 구수담은 엄정 중립한 정희등과 보조를 같이 했다. 구수담은 
마침내 경연 자리에서 주저없이 전하께 직간하는 말씀을 올렸다.
"이번 동궁에서 일어난 화재 원인은 궁안 하인의 죄도 아니요. 후궁의 
죄도 아니옵니다. 윤임과 윤원형의 싸움이 치열하게 벌어져서 마침내 
여기까지 이르렀다고 세상 공론이 비등하옵니다.
바른 대로 쏘아붙였다. 전하도 눈치를 모르는 것은 아니었다. 그러기에 
또다시 기막힌 참담한 옥사가 일어날까 두려워하여 무사주의를 쓴 
것이었다. 그러나 이 말이 막중한 대사간의 입에서, 더구나 공공연한 경연 
자리에서 떨어지고 보니 임금은 당황하지 않을 수 없었다. 겉으로는 크게 
노한 체 아니할 수 없었다.
"동궁의 화제 원인이 이 두 신하의 권세 다툼에서 일어났단 말이냐? 빨리 
사실을 조사해서 바치라."
엄한 분부를 내렸다.
  전하가 지엄한 분부를 내렸을 때, 정직은 하나 미련하다는 별명을 듣는 
정언 심령이 불끈 아뢴다.
"동궁의 화재는 불이 난 것이 아니라 사람이 불을 지른 것이라 합니다. 그 
증거는 세자 저하의 주무시는 침전을 밖에서 자물쇠로 잠갔다 합니다. 
이리하여 세자 저하는 간신히 문을 부수고 피화를 하셨다 합니다. 사적이 
현저합니다. 궁중 안 사람들은 다 모두 간신 윤원형의 소위라고 지적하고 
있습니다. 윤원형을 극형에 처하시어 동궁을 모해한 죄상을 천하에 
밝히시옵소서."
기막힌 폭로였다. 만좌는 악연히 놀라지 않을 수 없었다. 서로를 
돌아다보면서 얼굴빛이 하얗게 질렸다. 전하도 하도 엄청난 소리라 얼른 
무엇이라 대답을 내리지 못한다. 
  이때 경연관으로 옥매향의 애인이었던 임백령도 참석하고 있었다. 
당장은 은인 윤원형이 몰리는 것을 보고 가만히 앉아 있을 수는 없었다. 
까딱 잘못하면 윤원형은 죽는 사람이요, 자기의 애인 옥매향을 뺏아간 
윤임만이 살아서 세도의 독천장이 될 판이었다. 임백령은 목소리를 
가다듬어 점잖게 말한다.
"막중한 의심된 일을 경솔하게 사람을 지적하여 말한다는 것은 불가하다 
생각하오. 더구나 어전 지척에서 함부로 불경스러운 소리를 기탄없이 
건네니 이것은 학문 있는 경연관의 체통이 아니라 생각하오. 동궁에서 
실화한 불상사에 대해서는 전하께옵서 성념을 수고롭게 하시어 친히 궁중 
액속들에게 엄하게 물으시어 아직도 조사를 하시는 중이온데, 궁중 사정을 
모르는 외신(外臣)이 무엇을 안다고 함부로 유언비어를 내어 경솔한 
입술을 놀려서 막중한 전하의 경연 석상에서 성심을 괴롭히니 요망하기 
짝이 없다 생각하오. 성상께오서 충분한 진상을 조사하시어 불이 난 
원인을 파악하신 연후에 신하들은 마땅히 여기 대하여 충성스런 소견을 
피력해 아뢰는 것이 당연하다 생각하오. 경솔한 대사간과 요망한 정언을 
죄수옵소서."
임백령의 장강 대하 같은 웅변에 만좌는 고개를 숙였다. 전하도 점두해 
머리를 끄덕인다.
"동궁 화재에 대해서는 다음날 다시 아뢰기로 합시다."
다른 경연관 한 사람이 만좌를 돌아보며 발론을 한다. 대사간 구수담도 할 
말이 없고, 정언 심령도 말이 막혔다.
  전하는 내전으로 입어를 하고, 경연관들은 뿔뿔이 헤어졌다. 사흘이 
못가서 윤임과 윤원형을 죄주자는 대사간 구수담과 동궁에 불을 지른 자는 
윤원형이라 지적한 정언 심령은 벼슬이 갈려 버리고 말았다. 불은 권세 
다툼으로 일어난 일이라 끝끝내 이 일을 밝히는 날에는 대윤인 윤임도 
넘어가고 소윤인 윤원형도 치워 버리게 된다. 윤임을 두둔하는 사람들도 
입을 닥쳐 버리고, 윤원형을 두둔하는 패들도 시치미를 떼고 있었다. 
동궁의 실화 사건은 다시 더 탄핵하는 신하가 없었다. 변고는 깊고 깊은 
안개 속에 싸여버린 체 세월이 흘러가 버리고 말게 된다.
  윤원형과 난정은 경연에서 물러 나오는 임백령을 자기 집으로 청하여 
백골난망의 사례를 올리며 융성한 대접을 했다.
