현대소설 111편 12
< 차  례 >

 98. 삼포 가는 길 / 황석영	
 99. 아우를 위하여 / 황석영	
100. 독짓는 늙은이 / 황순원
101. 목넘이 마을의 개 / 황순원	
102. 별 / 황순원	
103. 소나기 / 황순원	
104. 학(鶴) / 황순원	
105. 가난한 사람들 / 도스토예프스키	
106. 아큐 정전 / 루쉰	
107. 제부도 / 서하진	
108. 먼 길 / 김인숙	
109. 신라의 푸른 길 / 윤대녕	









98. 삼포 가는 길

- 황석영

 영달은 어디로 갈 것인가 궁리해 보면서 잠깐 서 있었다. 새벽의 겨울 바람이 매섭게 불어왔다. 밝아
오는 아침 햇볕 아래 헐벗은 들판이 드러났고, 곳곳에 얼어붙은 시냇물이나 웅덩이가 반사되어 빛을 냈
다. 바람 소리가 먼데서부터 몰아쳐서 그가 섰는 창공을 베면서 지나갔다. 가지만 남은 나무들이 수십여
그루씩 들판가에서 바람에 흔들렸다.
 그가 넉달 전에 이곳을 찾았을 때에는 한참 추수기에 이르러 있었고 이미 공사는 막판이었다. 곧 겨울
이 오게 되면 공사가 새 봄으로 연기될 테고 오래 머물 수 없으리라는 것을 그는 진작부터 예상했던 터
였다. 아니나다를까. 현장 사무소가 사흘 전에 문을 닫았고, 영달이는 밥집에서 달아날 기회만 노리고
있었던 것이다.
 누군가 밭고랑을 지나 걸어오고 있었다. 해가 떠서 음지와 양지의 구분이 생기자 언덕의 그림자나 숲
의 그늘로 가려진 곳에서는 언 흙이 부서지는 버석이는 소리가 들렸으나 해가 내려쪼인 곳은 녹기 시작
하여 붉은 흙이 질척해 보였다. 다가오는 사람이 숲 그늘을 벗어났는데 신발 끝에 벌겋게 붙어 올라온
진흙 뭉치가 걸을 때마다 뒤로 몇 점씩 흩어지고 있었다. 그는 길가에 우두커니 서서 담배를 태우고 있
는 영달이 쪽을 보면서 왔다. 그는 키가 훌쩍 크고 영달이는 작달막했다. 그는 팽팽하게 불러 오른 맹꽁
이 배낭을 한 쪽 어깨에 느슨히 걸쳐 메고 머리에는 개털 모자를 귀까지 가려 쓰고 있었다. 검게 물들
인 야전 잠바의 깃 속에 턱이 반 남아 파묻혀서 누군지 쌍통을 알아볼 도리가 없었다. 그는 몇 걸음 남
겨 놓고 서더니 털모자의 챙을 이마빡에 붙도록 척 올리면서 말했다.
  천씨네 집에 기시던 양반이군.
 영달이도 낯이 익은 서른 댓 되어 보이는 사내였다. 공사장이나 마을 어귀의 주막에서 가끔 지나친 적
이 있는 얼굴이었다.
  아까 존 구경 했시다.
 그는 털모자를 잠근 단추를 여느라고 턱을 치켜들었다. 그러고 나서 비행사처럼 양쪽 뺨으로 귀가리개
를 늘어뜨리면서 빙긋 웃었다.
  천가란 사람, 거품을 물구 마누라를 개패듯 때려잡던데.
 영달이는 그를 쏘아보며 우물거렸다.
  내...... 그런 촌놈은 참.
  거 병신 안 됐는지 몰라, 머리채를 질질 끌구 마당에 나와선 차구 짓밟구...... 야 그 사람 환장한 모양
이더군.
 이건 누굴 엿먹이느라구 수작질인가, 하는 생각이 들어서 불끈했지만 영달이는 애써 참으며 담뱃불이
손가락 끝에 닿도록 쭈욱 빨아 넘겼다. 사내가 손을 내밀었다.
  불 좀 빌립시다.
  버리슈.
 담배 꽁초를 건네주며 영달이가 퉁명스럽게 말했다. 하긴 창피한 노릇이었다. 밥값을 떼고 달아나서가
아니라, 역에 나갔던 천가 놈이 예상 외로 이른 시각인 다섯 시쯤 돌아왔고 현장에서 덜미를 잡혔던 것
이었다. 그는 옷만 간신히 추스르고 나와서 천가가 분풀이로 청주댁을 후려 패는 동안 방아실에 숨어
있었다. 영달이는 변명 삼아 혼잣말 비슷이 중얼거렸다.
  계집 탓할 거 있수, 사내 잘못이지.
  시골 아낙네치곤 드물게 날씬합디다. 모두들 발랑 까졌다구 하지만서두.
  여자야 그만이었죠. 처녀 적에 군용차두 탔답니다. 고생 많이 한 여자요.
  바가지한테 세금두 내구, 거기두 줬겠구만.
  뭐요? 아니 이 양반이......
 사내가 입김을 길게 내뿜으며 껄껄 웃어제꼈다.
  거 왜 그러시나. 아, 재미 본 게 댁뿐인 줄 아쇼? 오다가다 만난 계집에 너무 일심 품지 마셔.
 녀석의 말버릇이 시종 그렇게 나오니 드러내 놓고 화를 내기도 뭣해서 영달이는 픽 웃고 말았다. 개피
떡이나 인절미를 전방으로 호송되는 군인들께 팔았다는 것인데 딴은 열차를 타며 사내들 틈을 누비던
계집이 살림을 한답시고 들어앉아 절름발이 천가 여편네 노릇을 하려니 따분했을 것이었다. 공사장 인
부들이나 떠돌이 장사치를 끌어들여 하숙도 치고 밥도 파는 사람인데, 사내 재미까지 보려는 눈치였다.
영달이 눈에 청주댁이 예사로 보였을 리 만무했다. 까무잡잡한 얼굴에 곱게 치떠서 흘기는 눈길하며, 밤
이면 문밖에 나가 앉아 하염없이 불러대는 <흑산도 아가씨>라든가, 어쨌든 나중엔 거의 환장할 지경이
었다.
  얼마나 있었소?
 사내가 물었다. 가까이 얼굴을 맞대고 보니 그리 흉악한 몰골도 아니었고, 우선 그 시원시원한 태도가
은근히 밉질 않다고 영달이는 생각했다. 그가 자기보다는 댓살쯤 더 나이 들어 보였다. 그리고 이 바람
부는 겨울 들판에 척 걸터앉아서도 만사 태평인 꼴이었다. 영달이는 처음보다는 경계하지 않고 대답했
다.
  넉 달 있었소. 그런데 노형은 어디루 가쇼?
  삼포에 갈까 하오.
 사내는 눈을 가늘게 뜨고 조용히 말했다. 영달이가 고개를 흔들었다.
  방향 잘못 잡았수. 거긴 벽지나 다름없잖소. 이런 겨울철에.
  내 고향이오.
 사내가 목장갑 낀 손으로 코 밑을 쓱 훔쳐냈다. 그는 벌써 들판 저 끝을 바라보고 있었다. 영달이와는
전혀 사정이 달라진 것이다. 그는 집으로 가는 중이었고 영달이는 또 다른 곳으로 달아나는 길 위에 서
있었기 때문이었다.
  참...... 집에 가는군요.
 사내가 일어나 맹꽁이 배낭을 한쪽 어깨에다 걸쳐 매면서 영달이에게 물었다.
  어디 무슨 일자리 찾아가쇼?
  댁은 오라는 데가 있어서 여기 왔었소? 언제나 마찬가지죠.
  자, 난 이제 가 봐야겠는걸.
 그는 뒤도 돌아보지 않고 질척이는 둑길을 향해 올라갔다. 그가 둑 위로 올라서더니 배낭을 다른 편
어깨 위로 바꾸어 매고는 다시 하반신부터 차례로 개털 모자 끝까지 둑 너머로 사라졌다. 영달이는 어
디로 향하겠다는 별 뾰죽한 생각도 나지 않았고, 동행도 없이 길을 갈 일이 아득했다. 가다가 도중에 헤
어지게 되더라도 우선은 말동무라도 있었으면 싶었다. 그는 멍청히 섰다가 잰걸음으로 사내의 뒤를 따
랐다. 영달이는 둑 위로 뛰어올라 갔다. 사내의 걸음이 무척 빨라서 벌써 차도로 나가는 샛길에 접어들
어 있었다. 차도 양쪽에 대빗자루를 거꾸로 박아 놓은 듯한 앙상한 포플라들이 줄을 지어 섰는 게 보였
다. 그는 둑 아래로 달려 내려가며 사내를 불렀다.
  여보쇼, 노형!
 그가 멈춰 서더니 뒤를 돌아보고 나서 다시 천천히 걸어갔다. 영달이는 달려가서 그 뒤편에 따라붙어
헐떡이면서
  같이 갑시다, 나두 월출리까진 같은 방향인데.......
했는데도 그는 대답이 없었다. 영달이는 그의 뒤통수에다 대고 말했다.
  젠장, 이런 겨울은 처음이오. 작년 이맘 때는 좋았지요. 월 삼천 원짜리 방에서 작부랑 살림을 했으니
까. 엄동설한에 정말 갈데 없이 빳빳하게 됐는데요.
  우린 습관이 되어 놔서.
 사내가 말했다.
  삼포가 여기서 몇 린 줄 아쇼? 좌우간 바닷가까지만도 몇 백리 길이요. 거기서 또 배를 타야 해요.
  몇 년 만입니까?
  십 년이 넘었지. 가 봤자...... 아는 이두 없을 거요.
  그럼 뭣하러 가쇼?
  그냥...... 나이 드니까, 가보구 싶어서.
 그들은 차도로 들어섰다. 자갈과 진흙으로 다져진 길이 그런 대로 걷기에 편했다. 영달이는 시린 손을
잠바 호주머니에 처박고 연방 꼼지락거렸다.
  어이 육실허게는 춥네. 바람만 안 불면 좀 낫겠는데.
 사내는 별로 추위를 타지 않았는데, 털모자와 야전 잠바로 단단히 무장한 탓도 있겠지만 원체가 혈색
이 건강해 보였다. 사내가 처음으로 다정하게 영달이에게 물었다.
  어떻게 아침은 자셨소?
  웬걸요.
 영달이가 열적게 웃었다.
  새벽에 몸만 간신히 빠져나온 셈인데.......
  나두 못 먹었소. 찬샘까진 가야 밥술이라두 먹게 될 거요. 진작에 떴을 걸. 이젠 겨울에 움직일 생각이
안 납디다.
  인사 늦었네요. 나 노영달이라구 합니다.
  나는 정가요.
  우리두 기술이 좀 있어 놔서 일자리만 잡으면 별 걱정 없지요.
 영달이가 정씨에게 빌붙지 않을 뜻을 비췄다.
  알고 있소, 착암기 잡지 않았소? 우리넨, 목공에 용접에 구두까지 수선할 줄 압니다.
  야 되게 많네. 정말 든든하시겠구만.
  십 년이 넘었다니까.
  그래도 어디서 그런 걸 배웁니까?
  다 좋은 데서 가르치고 내보내는 집이 있지.
  나두 그런데나 들어갔으면 좋겠네.
 정씨가 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
  지금이라두 쉽지. 하지만 집이 워낙에 커서 말요.
  큰집.......
하다 말고 영달이는 정씨의 얼굴을 쳐다봤다. 정씨는 고개를 밑으로 숙인 채 묵묵히 걷고 있었다. 언덕
을 넘어섰다. 길이 내리막이 되면서 강변을 따라서 먼 산을 돌아 나간 모양이 아득하게 보였다. 인가가
좀처럼 보이지 않는 황량한 들판이었다. 마른 갈대밭이 헝클어진 채 휘청대고 있었고 강 건너 곳곳에
모래 바람이 일어나는 게 보였다. 정씨가 말했다.
  저 산을 넘어야 찬샘골인데. 강을 질러가는 게 빠르겠군.
  단단히 얼었을까.
 강물은 꽁꽁 얼어붙어 있었다. 얼음이 녹았다가 다시 얼곤 해서 우툴두툴한 표면이 그리 미끄럽지는
않았다. 바람이 불어, 깨어진 살얼음 조각들을 날려 그들의 얼굴을 따갑게 때렸다.
  차라리, 저쪽 다릿목에서 버스나 기다릴 걸 잘못했나 봐요.
 숨을 헉헉 들이키던 영달이가 투덜대자 정씨가 말했다.
  자주 끊겨서 언제 올지도 모르오. 그보다두 현금을 아껴야지. 굶어두 돈 있으면 든든하니까.
  하긴 그래요.
  월출 가면 남행 열차를 탈 수는 있소. 거기서 기차 탈려오?
  뭐..... 돼가는대루. 그런데 삼포는 어느 쪽입니까?
 정씨가 막연하게 남쪽 방향을 턱짓으로 가리켰다.
  남쪽 끝이오.
  사람이 많이 사나요, 삼포라는 데는?
  한 열 집 살까? 정말 아름다운 섬이오. 비옥한 땅은 남아 돌아가구, 고기두 얼마든지 잡을 수 있구 말
이지.
 영달이가 얼음 위로 미끄럼을 지치면서 말했다.
  야아 그럼, 거기 가서 아주 말뚝을 박구 살아 버렸으면 좋겠네.
  조오치, 하지만 댁은 안될 걸.
  어째서요.
  타관 사람이니까.
 그들은 얼어붙은 강을 건넜다. 구름이 몰려들고 있었다.
  눈이 올 거 같군. 길 가기 힘들어지겠소.
 정씨가 회색으로 흐려 가는 하늘을 걱정스럽게 올려다보았다. 산등성이로 올라서자 아래쪽에 작은 마
을의 집들이 점점이 흩어져 있는 게 한 눈에 들어왔다. 가물거리는 지붕 위로 간신히 알아볼 만큼 가느
다란 연기가 엷게 퍼져 흐르고 있었다. 교회의 종탑도 보였고 학교 운동장도 보였다. 기다란 철책과 철
조망이 연이어져 마을 뒤의 온 들판을 둘러싸고 있는 것도 보였다. 군대의 주둔지인 듯했는데, 마을은
마치 그 철책의 끝에 간신히 매어 달려 있는 것 같았다.
 그들은 읍내로 들어갔다. 다과점도 있었고, 극장, 다방, 당구장, 만물 상점 그리고 주점이 장터 주변에
여러 채 붙어 있었다. 거리는 아침이라서 아직 조용했다. 그들은 어느 읍내에나 있는 서울 식당이란 주
점으로 들어갔다. 한 뚱뚱한 여자가 큰 솥에다 우거지국을 끓이고 있었고 주인인 듯한 사내와 동네 청
년 둘이 떠들어대고 있었다.
  나는 전연 눈치를 못 챘다구, 옷을 한 가지씩 빼어다 따루 보따리를 싸 놨던 모양이라.
  새벽에 동네를 빠져나간 게 틀림없습니다.
  어젯밤에 윤하사하구 긴밤을 잔다구 그래서, 뒷방에서 늦잠자는 줄 알았지 뭔가.
  새벽에 윤하사가 부대루 들어가자마자 튄 겁니다.
  옷값에 약값에 식비에...... 돈이 보통 들어간 줄 아나, 빚만 해두 자그마치 오만 원이거든.
 영달이와 정씨가 자리에 앉자 그들은 잠깐 얘기를 멈추고 두 낯선 사람들의 행색을 살펴보았다. 영달
이는 연탄 난로 위에 두 손을 내려뜨리고 비벼대면서 불을 쪼였다. 정씨가 털모자를 벗으면서 말했다.
  국밥 둘만 말아 주쇼.
  네, 좀 늦어져두 별일 없겠죠?
뚱뚱한 여자가 국솥에서 얼굴을 들고 미리 웃음으로 얼버무리며 양해를 구했다.
  좌우간 맛있게만 말아 주쇼.
 여자가 국자를 요란하게 놓고는 한숨을 내리쉬었다.
  개쌍년 같으니!
 정씨도 영달이처럼 난로를 통째로 껴안을 듯이 바싹 다가앉아서 여자를 물끄러미 올려다보았다.
  색시가 도망을 쳤지 뭐예요. 그래서 불도 꺼졌고, 국거리도 없어서 인제 막 시작을 했답니다.  하고 나
서 여자가 남자들에게 외쳤다.
  아니 근데 당신들은 뭘 앉아서 콩이네 팥이네 하구 있는 거에요? 냉큼 가서 잡아오지 못하구선, 얼마
달아나지 못했을 테니 따라가서 머리채를 끌구 와요.
 주인 남자가 주눅이 든 목소리로 대답했다.
  필요없네. 아무래도 월출서 기차를 탈 테니까 정거장 목만 지키면 된다구.
  그럼 자전거 타구 빨리 가서 기다려요.
  이거 원 날씨가 이렇게 추워서야.
  무슨 얘기예요, 그 백화라는 년이 돈 오만 원이란 말요.
 마을 청년이 끼어들었다.
  서울식당이 원래 백화 땜에 호가 났던 거 아닙니까. 그 애가 장사는 그만이었죠.
  군인들이 백화라면, 군화까지 팔아서라두 술을 마실 정도였으니까.
 뚱뚱이 여자가 빈정거렸다.
  웃기네 그래 봤자 지가 똥갈보라. 내 장사 수완 덕이지 뭐. 그년 요새 좀 아프다는 핑계루...... 이건 물
을 긷나, 밥을 제대루 하나, 손님을 받나, 소용없어. 그년두 육 개월이면 찬샘 바닥서 진이 모조리 빠진
거예요. 빚이나 뽑아 내면 참한 신마이루 기리까이할려던 참이었어. 아, 뭘해요? 빨리 가서 역을 지키라
니까.
 마누라의 호통에 주인 사내가 깜짝 놀란 듯이 어깨를 움츠렸다.
  알았대니까......
  얼른 갔다 와요. 내 대포 한턱 쓸게.
 남자들 셋이 우르르 밀려 나갔다. 정씨가 중얼거렸다.
  젠장, 그 백화 아가씨라두 있었으면 술이나 옆에서 쳐 달랠걸.
  큰일예요, 글쎄 저녁마다 장정들이 몰려오는데.......
  아가씨 서넛은 있어야지.
  색시 많이 두면 공연히 번거러워요. 이런 데서야 반반한 애 하나면 실속이 있죠, 모자라면 꿔다 앉히
구...... 왜 좀 놀다 갈려우? 내 불러다 주께.
  왜 이러슈, 먼 길 가는 사람이 아침부터 주색 잡다간 저녁에 이 마을서 장사지내게.
  자 국밥이오.
 배추가 아직 푹 삭질 않아서 뻣뻣했으나 그런 대로 먹을 만하였다. 정씨가 국물을 허겁지겁 퍼넣고 있
는 영달에게 말했다.
  작년 겨울에 어디 있었소?
 들고 있던 국그릇을 내려놓고 영달이는
  언제요?
하고 나서 작년 겨울이라고 재차 말하자 껄껄 웃기 시작했다.
  좋았지 정말, 대전 있었읍니다. 옥자라는 애를 만났었죠. 그땐 공사장에서 별볼일두 없었구 노임두 실
했어요.
  살림을 했군.
  의리있는 여자였어요. 애두 하나 가질 뻔했었는데, 지난 봄에 내가 실직을 하게 되자, 돈 모으면 모여
서 살자구 서울루 식모 자릴 구해서 떠나갔죠. 하지만 우리 같은 떠돌이가 언약 따위를 지킬 수 있나요.
밤에 혼자 자다가 일어나면 그 애 때문에 남은 밤을 꼬박 새우는 적두 있읍니다.
 정씨는 흐려진 영달이의 표정을 무심하게 쳐다보다가, 창 밖으로 고개를 돌리고는 조용하게 말했다.
  사람이란 곁에서 오랫동안 두고 보지 않으면 저절로 잊게 되는 법이오.
 뒤란으로 나갔던 뚱뚱이 여자가 호들갑을 떨면서 돌아왔다.
  아유 어쩌나...... 눈이 올 것 같애. 하늘에 먹구름이 잔뜩 끼고, 바람이 부는군. 이놈의 두상이 꼴에 도
중에서 가다 말고 돌아올 게 분명하지.
 정씨가 뚱뚱보 여자의 계속될 수다를 막았다.
  월출까지는 몇 리요?
  한 육십리돼요.
  뻐스는 있나요?
  오후에 두 대쯤 있지요. 이년을 따악 잡아갖구 막차루 돌아올 텐데...... 참, 어디까지들 가슈?
 영달이가 말했다.
  바다가 보이는 데까지.
  바다? 멀리 가시는군. 요 큰길루 가실 거유?
 정씨가 고개를 끄덕이자 여자는 의자에 궁둥이를 붙인 채로 앞으로 다가 앉았다.
  부탁 하나 합시다. 가다가 스물 두엇쯤 되고 머리는 긴데다 외눈 쌍까풀인 계집년을 만나면 캐어 봐서
좀 잡아오수, 내 현금으루 딱, 만 원 내리다.
 정씨가 빙그레 웃었다. 영달이가 자신 있다는 듯이 기세 좋게 대답했다.
  그럭허슈, 대신에 데려오면 꼭 만 원 내야 합니다.
  암 내다뿐이요. 예서 하룻밤 푹 묵었다 가시구려.
  좋았어.
 그들은 일어났다. 문을 열고 나오는 그들의 뒷덜미에다 대고 여자가 소리쳤다.
  머리가 길구 외눈 쌍꺼풀이예요. 잊지 마슈.
 해가 낮은 구름 속에 들어가 있어서 주위는 누런 색안경을 통해서 내다본 것처럼 뿌옇게 보였다. 바람
이 읍내의 신작로 한복판에서 회오리 기둥을 곤두세우고 있었다. 그들은 고개를 처박고 신작로를 따라
서 올라갔다. 영달이가 담배 한 갑을 샀다. 들판을 스치고 지나가는 바람소리가 날카롭게 들려 왔다.
 그들이 마을 외곽의 작은 다리를 건널 적에 성긴 눈발이 날리기 시작하더니 허공에 차츰 흰색이 빡빡
해졌다. 한 스무 채 남짓한 작은 마을을 지날 때쯤 해서는 큰 눈송이를 이룬 함박눈이 펑펑 쏟아져 내
려왔다. 눈이 찰지어서 걷기에는 그리 불편하지 않았고 눈보라도 포근한 듯이 느껴졌다. 그들의 모자나
머리카락과 눈썹에 내려앉은 눈 때문에 두 사람은 갑자기 노인으로 변해 버렸다. 도중에 그들은 옛 원
님의 송덕비를 세운 비각 앞에서 잠깐 쉬어 가기로 했다. 그 앞에서 신작로가 두 갈래로 갈라져 있었던
것이다. 함석판에 뼁끼로 쓴 이정표가 있긴 했으나, 녹이 슬고 벗겨져 잘 알아볼 수도 없었다. 그들은
비각 처마 밑에 웅크리고 앉아서 담배를 피웠다. 정씨가 하늘을 올려다보며 감탄했다.
  야 그놈의 눈송이 탐스럽기도 하다. 풍년 들겠어.
  눈 오는 모양을 보니, 근심 걱정이 싹 없어지는데.......
  첨엔 기분두 괜찮았지만, 이렇게 오다가는 길 가기가 그리 쉽지 않겠는걸.
  까짓 가는 데까지 가구 내일 또 갑시다. 저기 누가 오는군.
 흰 두루마기를 입고 중절모를 깊숙이 내려쓴 노인이 조심스럽게 걸어오고 있었다. 노인의 모자챙과 접
힌 부분 위에 눈이 빙수처럼 쌓여 있었다. 정씨가 일어나 꾸벅하면서
  영감님 길 좀 묻겠읍니다요.
  물으슈.
  월출 가는 길이 아랩니까, 저 윗길입니까?
  윗길이긴 하지만....... 재가 있어 놔서 아무래두 수월친 않을 거야, 아마 교통도 두절된 모양인데.
  아랫길은요?
  거긴 월출 쪽은 아니지만 고을 셋을 지나면 감천이라구 나오지.
 영달이가 물었다.
  감천에 철도가 닿습니까?
  닿다마다.
  그럼 감찬으루 가야겠구만.
 정씨가 인사를 하자 노인은 눈이 가득 쌓인 모자를 위로 들어 보였다. 노인은 윗길 쪽으로 가다가 마
을을 향해 꺾어졌다. 영달이는 비각 처마 끝에 회색으로 퇴색한 채 매어져 있는 새끼줄을 끊어냈다. 그
가 반으로 끊은 새끼줄을 정씨에게도 권했다.
  감발 치구 갑시다.
  견뎌 날까.
 새끼줄로 감발을 친 두 사람은 걸음에 한결 자신이 갔다. 그들은 아랫길로 접어들었다. 길은 차츰 좁아
졌으나, 소 달구지 한 대쯤 지날 만한 길은 그런 대로 계속되었다. 길 옆은 개천과 자갈밭이었꼬 눈이
한 꺼풀 덮여 있었다. 뒤를 돌아보면, 길 위에 두 사람의 발자국이 줄기차게 따라왔다.
 마을 하나를 지났다. 그들은 눈 위로 이리저리 뛰어 다니는 아이들과 개들 사이로 지나갔다. 마을의 가
게 유리창마다 성에가 두껍게 덮여 있었고 창 너머로 사람들의 목소리가 들려 왔다. 두 번째 마을을 지
날 때엔 눈발이 차츰 걷혀 갔다. 그들은 구멍가게에서 소주 한 병을 깠다. 속이 화끈거렸다.
 털썩, 눈 떨어지는 소리만이 가끔씩 들리는 송림 사이를 지나는데, 뒤에 처져서 걷던 영달이가 주첨 서
면서 말했다.
  저것 좀 보슈.
  뭘 말요?
  저쪽 소나무 아래.
 쭈그려 앉은 여자의 등이 보였다. 붉은 코우트 자락을 위로 쳐들고 쭈그린 꼴이 아마도 소변이 급해서
외진 곳을 찾은 모양이다. 여자가 허연 궁둥이를 쳐둘고 속곳을 올리다가 뒤를 힐끗 돌아보았다.
  오머머!
 여자가 재빨리 코우트 자락을 내리고 보퉁이를 집어 들면서 투덜거렸다.
  개새끼들 뭘 보구 지랄야.
 영달이가 낄낄 웃었고, 정씨가 낮게 소곤거렸다.
  외눈 쌍꺼풀인데 그래.
  어쩐지 예감이 이상하더라니.....
 여자는 어딘가 불안했는지 그들에게로 다가오기를 꺼려하며 주춤주춤했다. 영달이가 말했다.
  잘 만났는데 백화 아가씨, 참샘에서 뺑소니치는 길이구만.
  무슨 상관야, 내 발루 내가 가는데.
  주인 아줌마가 댁을 만나면 잡아다 달라던데.
 여자가 태연하게 그들에게로 걸어 나왔다.
  잡아가 보시지.
 백화의 얼굴은 화장을 하지 않았는데도 먼길을 걷느라고 발갛게 달아 있었다. 정씨가 말했다.
  그런 게 아니라...... 행선지가 어디요? 이 친구 말은 농담이구.
 여자는 소변 보다가 남자들 눈에 띄인 일보다는 영달이의 거친 말솜씨에 몹시 토라져 있었다. 백화가
걸음을 빨리하며 내쏘았다.
  제따위들이 뭐라구 잡아가구 말구야. 뜨내기 주제에.
  그래 우리두 너 같은 뜨내기 신세다. 찬샘에 잡아다 주고 여비라두 뜯어 써야겠어.
 영달이가 여자의 뒤를 바싹 쫓아가며 농담이 아님을 재차 강조했다. 여자가 휙 돌아서더니, 믿을 수 없
을 만큼 재빠르게 영달이의 앞가슴을 밀어냈다. 영달이는 미처 피할 겨를도 없이 눈 위에 궁둥방아를
찧고 나가 떨어졌다. 백화가 한 팔은 보퉁이를 끼고, 다른 쪽은 허리에 척 얹고 서서 영달이를 내려다보
았다.
  이거 왜 이래? 나 백화는 이래봬도 인천 노랑집에다, 대구 자갈마당, 포항 중앙대학, 진해 칠구, 모두
겪은 년이라구. 조용히 시골 읍에서 수양하던 참인데...... 야아, 내 배 위로 남자들 사단 병력이 지나갔어.
국으로 가만있다가 조용한 데 가서 한 코 달라면 몰라두 치사하게 뚱보 돈 먹자구 나한테 공갈 때리면
너 죽구 나 죽는 거야.
 영달이는 입을 벌린 채 일어설 줄을 모르고 백화의 일장 연설을 듣고 있었다. 정씨는 웃음을 참느라고
자꾸만 송림 쪽으로 고개를 돌렸다. 영달이가 멋적게 궁둥이를 털면서 일어났다.
  우리두 의리가 있는 사람들이다. 치사하다면, 그런 짓 안해.
 세 사람은 나란히 눈 쌓인 길을 걸었다. 백화가 말했다.
  그럼 반말 놓지 말라구요.
 영달이는 입맛을 쩍쩍 다셨고, 정씨가 물었다.
  어디까지 가오?
  집에요.
  집이 어딘데......
  저 남쪽이예요. 떠난 지 한 삼 년 됐어요.
 영달이가 말했다.
  얘네들은 긴밤 자다가두 툭하면 내일 당장에라두 집에 갈 것처럼 말해요.
 백화는 아까와 같은 적의는 나타내지 않았다. 백화는 귀 옆으로 흘러내리는 머리카락을 자꾸 쓰다듬어
올리면서 피곤한 표정으로 영달이를 찬찬히 바라보았다.
  그래요. 밤마다 내일 아침엔 고향으로 출발하리라 작정하죠. 그런데 마음뿐이지, 몇 년이 흘러요. 막상
작정하고 나서 집을 향해 가보는 적두 있어요. 나두 꼭 두 번 고향 근처까지 가 봤던 적이 있어요. 한
번은 동네 어른을 먼발치서 봤어요, 나 이름이 백화지만 가명이예요. 본명은...... 아무에게도 가르쳐 주지
않아.
 정씨가 말했다.
  서울 식당 사람들이 월출역으루 지키러 가던데......
  이런 일이 한두 번인가요 머. 벌써 그럴 줄 알구 감천 가는 길루 왔지요. 촌놈들이니까 그렇지, 빠른
사람들은 서너 군데 길목을 딱 막아 놓아요. 나 그 사람들께 손해 끼친 거 하나두 없어요. 빚이래야 그
치들이 빨아먹은 나머지구요. 아유, 인젠 술하구 밤이라면 지긋지긋해요. 밑이 쭉 빠져 버렸어. 어디 가
서 여승이나 됐으면...... 냉수에 목욕재계 백 일이면 나두 백화가 아니라구요, 씨팔.
 걸을수록 백화는 말이 많아졌고, 걸음은 자꾸 쳐졌다. 백화는 여러 도시에서 한창 날리던 시절이 얘기
를 늘어놓았다. 여자가 결론지은 얘기는 결국 화류계의 사랑이란 돈 놓고 돈 먹기 외에는 모두 사기라
는 것이었다. 그 여자는 자기 보퉁이를 꾹꾹 찌르면서 말했다.
  아저씨네는 뭘 갖구 다녀요? 망치나 톱이겠지 머. 요 속에는 헌 속치마 몇 벌, 빤스, 화장품, 그런 게
들었지요. 속치마 꼴을 보면 내 신세하구 똑같아요. 하두 빨아서 빛이 바래구 재봉실이 나들나들하게 닳
아 끊어졌어요.
 백화는 이제 겨우 스물 두 살이었지만 열 여덟에 가출해서, 쓰리게 당한 일이 많기 때문에 삼십이 훨
씬 넘은 여자처럼 조로해 있었다. 한 마디로 관록이 붙은 갈보였다. 백화는 소매가 헤진 헌 코우트에다
무릎이 튀어나온 바지를 입었고, 물에 불은 오징어처럼 되어 버린 낡은 하이힐을 신고 있었다. 비탈길을
걸을 때, 영달이와 정씨가 미끄러지지 않도록 양쪽에서 잡아 주어야 했다. 영달이가 투덜거렸다.
  고무신이라두 하나 사 신어야겠어. 댁에 때문에 우리가 형편없이 지체 되잖나.
  정 그러시면 두 분이서 먼저 가면 될 거 아녜요. 내가 고무신 살 돈이 어딨어?
  우리두 의리가 있다구 그랬잖어. 산 속에다 여자를 떼놓구 갈 수야 없지. 그런데...... 한 푼두 없단 말
야?
 백화가 깔깔대며 웃었다.
  여자 밑천이라면 거기만 있으면 됐지, 무슨 돈이 필요해요?
  저러니 언제 한 번 온전한 살림 살겠나 말야!
  이거 봐요. 댁에 같은 훤칠한 내 신랑감들은 제 입에 풀칠두 못해서 떠돌아다니는데, 내가 어떻게 살
림을 살겠냐구.
 영달이는 백화의 입담을 감당할 수가 없었다. 세 사람은 감천 가는 도중에 있는 마지막 마을로 들어섰
다. 마을 어귀의 얼어붙은 개천 위로 물오리들이 종종걸음을 치거나 주위를 선회하고 있었다. 마을의 골
목길은 조용했고, 굴뚝에서 매캐한 청솔 연기 냄새가 돌담을 휩싸고 있었는데 나직한 창호지의 들창 안
에서는 사람들의 따뜻한 말소리들이 불투명하게 들려 왔다. 영달이가 정씨에게 제의했다.
  허기가 져서 떨려요. 감천엔 어차피 밤에 떨어질 텐데, 여기서 뭣 좀 얻어먹구 갑시다.
  여긴 바닥이 작아 주막이나 가게두 없는 거 같군.
  어디 아무 집이나 찾아가서 사정을 해보죠.
 백화도 두 손을 코우트 주머니에 찌르고 간신히 발을 떼면서 말했다.
  온몸이 얼었어요. 밥은 고사하고, 뜨뜻한 아랫목에서 발이나 녹이구 갔으면.
 정씨가 두 사람을 재촉했다.
  얼른 지나가지. 여기서 지체하면 하룻밤 자게 될 테니, 감천엘 가면 하숙두 있구, 우리를 태울 기차두
있단 말요.
 그들은 이 적막한 산골 마을을 지나갔다. 눈 덮인 들판 위로 물오리 떼가 내려앉았다가는 날아오르곤
했다. 길가에 퇴락한 초가 한 간이 보였다. 지붕의 한 쪽은 허물어져 입을 벌렸고 토담도 반쯤 무너졌
다. 누군가가 살다가 먼 곳으로 떠나간 폐가임이 분명했다. 영달이가 폐가 안을 기웃해 보며 말했다.
  저기서 신발이라두 말리구 갑시다.
 백화가 먼저 그 집의 눈 쌓인 마당으로 절뚝이며 들어섰다. 안방과 건넌방의 구들장은 모두 주저앉았
으나 봉당은 매끈하고 딴딴한 흙바닥이 그런 대로 쉬어 가기에 알맞았다. 정씨도 그들을 따라 처마 밑
에 가서 엉거주춤 서 있었다. 영달이는 흙벽 틈에 삐죽이 솟은 나무 막대나 문짝, 선반 등속의 땔 만한
것들을 끌어모아다가 봉당 가운데 쌓았다. 불을 지피자 오랫동안 말라 있던 나무라 노란 불꽃으로 타올
랐다. 불길과 연기가 차츰 커졌다. 정씨마저도 불가로 다가앉아 젖은 신과 바지 가랑이를 불길 위에 갖
다 대고 지그시 눈을 감았다. 불이 생기니까 세 사람 모두가 먼 곳에서 지금 막 집에 도착한 느낌이 들
었고, 잠이 왔다. 영달이가 긴 나무를 무릎으로 꺾어 불 위에 얹고, 눈물을 흘려 가며 입김을 불어 대는
모양을 백화는 이윽히 바라보고 있었다.
  댁에...... 괜찮은 사내야. 나는 아주 치사한 건달인 줄 알았어.
  이거 왜 이래. 괜히 나이롱 비행기 태우지 말어.
  아녜요. 불때는 꼴이 제법 그럴 듯해서 그래요.
 정씨가 싱글벙글 웃으면서 영달에게 말했다.
  저런 무딘 사람 같으니, 이 아가씨가 자네한테 반했다...... 그 말이야.
  괜히 그러지 마슈. 나두 과거에 연애해 봤소. 계집년이란 사내가 쐬빠지게 해줘두 쪼끔 벌릴까 말까
한단 말입니다. 이튿날 해만 뜨면 말짱 헛것이지.
  오머머. 어디 가서 하루살이 연애만 해본 모양이네. 여보세요, 화류계 연애가 아무리 돈에 운다지만 한
번 붙으면 순정이 무서운 거예요. 내가 처음 이 길 들어서서 독하게 사랑해 본 적두 있었어요.
 지붕 위의 눈이 녹아서 투덕투덕 마당 위에 떨어지기 시작했다. 여자는 나무 막대기를 불 속에 넣고
휘저으면서 갑자기 새촘한 얼굴이 되었다. 불길에 비친 백화의 얼굴은 제법 고왔다.
  그런데...... 몇 명이었는지 알아요? 여덟 명이었어요.
  진짜 화류계 연애로구만.
  들어봐요. 사실은 그 여덟 사람이 모두 한 사람이나 마찬가지였거든요.
 백화는 주점 <갈매기집>에서의 나날을 생각했다. 그 여자는 날마다 툇마루에 걸터앉아서 철조망의 네
귀퉁이에 높다란 망루가 서 있는 군대 감옥을 올려다보았던 것이다. 언덕 위에 흰 뼁끼로 칠한 반달형
퀀셋 막사와 바라크가 늘어서 있었고 주위에 코스모스가 만발해 있어, 그 안에 철장이 있고 죄지은 사
람들이 하루 종일 무릎을 꿇고 있으리라고는 믿어지질 않았다. 하루에 한 번씩, 긴 구령 소리에 맞춰서
붉은 줄을 친 군복에 박박 깎인 머리의 군 죄수들이 바깥으로 몰려나왔다. 죄수들이 일렬로 서서 세면
과 용변을 보는 모습이 보였었다. 그들은 간혹 대여섯 명씩 무장 헌병의 감시를 받으며 작업을 하러 내
려오는 때도 있었다. 등에 커다란 광주리를 메고 고개를 숙인 채로 그들은 줄을 지어 걸어왔다.
  처음에 부산에서 잘못 소개를 받아 술집으로 팔렸었지요. 거기에 갔을 땐 벌써 될대루 되라는 식이어
서 겁나는 것두 없었구요. 나이는 어렸지만 인생살이가 고달프다는 것두 깨달았단 말예요.
 어느 날 그들은 마을의 제방공사를 돕기 위해서 삼십여 명이 내려왔다.
 출감이 멀지 않은 사람들이라 성깔도 부리지 않았고 마을 사람들도 그리 경원하지 않았다. 그들이 밖
으로 작업을 나오면 기를 쓰고 찾는 것은 물론 담배였다. 백화는 담배 두 갑을 사서 그들 중의 얼굴이
해사한 죄수에게 쥐어 주었다. 작업하는 열흘간 백화는 그들의 담배를 댔다. 날마다 그 어려뵈는 죄수의
손에 몰래 쥐어 주고는 했다. 다음부터 백화는 음식을 장만해서 감옥 면회실로 그를 만나러 갔다. 옥바
라지 두 달 만에 그는 이등병 계급장을 달고 백화를 만나러 왔다. 하룻밤을 같이 보내고 병사는 전속지
로 떠나갔다.
  그런 식으로 여덟 사람을 옥바라지했어요. 한 달, 두 달 하다 보면 그이는 앞사람들처럼 하룻밤을 지
내구 떠나가군 했어요.
 백화는 그런 일 때문에 갈매기집에 있던 시절, 옷 한가지도 못해 입었다. 백화는 지나간 삭막한 삼 년
중에서 그때만큼 즐겁고 마음이 평화로왔던 시절은 없었다. 그 여자는 새로운 병사를 먼 전속지로 떠나
보내는 아침마다 차부로 나가서 먼지 속에 버스가 가리울 때까지 서 있곤 했었다. 백화는 그 뒤부터 부
대 근처를 전전하며 여러 고장을 흘러 다녔다.
 아직 초저녁이 분명한데 날씨가 나빠서인지 곧 어두워질 것 같았다. 눈은 더욱 새하얗게 돋보였고, 사
위는 고요한데 나무 타는 소리만이 들려 왔다.
  감옥뿐 아니라, 세상이란 게 따지면 고해 아닌가......
 정씨는 벗어서 불가에다 쬐고 있던 잠바를 입으면서 중얼거렸다.
  어둡기 전에 어서 가야지.
 그들은 일어났다. 아직도 불길 좋게 타고 있는 모닥불 위에 눈을 한 움큼씩 덮었다. 산천이 차츰 희미
하게 어두워졌다. 새들이 이리 저리로 깃을 찾아 숲에 모여들고 있었다. 영달이가 백화에게 물었다.
  그래 이젠 어떡할 셈요, 집에 가면......
 백화가 대답을 않고 웃기만 했다. 정씨가 말했다.
  시집가야지 뭐.
  시집은 안 가요. 이제 와서 무슨 시집이예요. 조용히 틀어박혀 집의 농사나 거들지요. 동생들이 많아
요.
 사방이 어두워지자 그들도 얘기를 그쳤다. 어디에나 눈이 덮여 있어서 길을 잘 분간할 수가 없었다. 뒤
에 처졌던 백화가 눈덮인 길의 고랑에 빠져 버렸다. 발이라도 삐었는지 백화는 꼼짝 못하고 주저앉아
신음을 했다. 영달이가 달려들어 싫다고 뿌리치는 백화를 업었다. 백화는 영달이의 등에 업히면서 말했
다.
  무겁죠?
 영달이는 대꾸하지 않았다. 백화가 어린애처럼 가벼웠다. 등이 불편하지도 않았고 어쩐지 가뿐한 느낌
이었다. 아마 쇠약해진 탓이리라 생각하니 영달이는 어쩐지 대전에서의 옥자가 생각나서 눈시울이 화끈
했다. 백화가 말했다.
  어깨가 참 넓으네요. 한 세 사람쯤 업겠어.
  댁이 근수가 모자라니 그렇다구.
 그들은 일곱 시쯤에 감천 읍내에 도착했다. 마침 장이 섰었는지 파장된 뒤인데도 읍내 중앙은 흥청대
고 있었다. 전 부치는 냄새, 고기 굽는 냄새, 곰국 냄새가 풍겨왔다. 영달이는 이제 백화를 옆에서 부축
하고 있었다. 발을 디딜 때마다 여자가 얼굴을 찡그렸다. 정씨가 백화에게 물었다.
  어느 방향이오?
  전라선이예요.
  나는 호남선 쪽인데. 여비는 있소?
  군용차를 사정해서 타구 가면 돼요.
 그들은 장터 모퉁이에서 아직도 따뜻한 온기가 남아 있는 팥시루떡을 사 먹었다. 백화가 자기 몫에서
절반을 떼어 영달에게 내밀었다.
  더 드세요. 날 업구 왔으니 기운이 배나 들었을 텐데.
 역으로 가면서 백화가 말했다.
  어차피 갈 곳이 정해지지 않았다면 우리 고향에 함께 가요. 내 일자리를 주선해 드릴께.
  내야 삼포루 가는 길이지만, 그렇게 하지?
 정씨도 영달이에게 권유했다. 영달이는 흙이 덕지덕지 달라붙은 신발 끝을 내려다보며 아무 말이 없었
다. 대합실에서 정씨가 영달이를 한쪽으로 끌고 가서 속삭였다.
  여비 있소?
  빠듯이 됩니다. 비상금이 한 천 원쯤 있으니까.
  어디루 가려우?
  일자리 있는 데면 어디든지......
 스피커에서 안내하는 소리가 웅얼대고 있었다. 정씨는 대합실 나무 의자에 피곤하게 기대어 앉은 백화
쪽을 힐끗 보고 나서 말했다.
  같이 가시지. 내 보기엔 좋은 여자 같군.
  그런 거 같아요.
  또 알우? 인연이 닿아서 말뚝 박구 살게 될지. 이런 때 아주 뜨내기 신셀 청산해야지.
 영달이는 시무룩해져서 역사 밖을 멍하니 내다보았다. 백화는 뭔가 쑤군대고 있는 두 사내를 불안한
듯이 지켜보고 있었다. 영달이가 말했다.
  어디 능력이 있어야죠.
  삼포엘 같이 가실라우?
  어쨌든.......
 영달이가 뒷주머니에서 꼬깃꼬깃한 오백 원짜리 두 장을 꺼냈다.
  저 여잘 보냅시다.
 영달이는 표를 사고 삼립빵 두 개와 찐 달걀을 샀다. 백화에게 그는 말했다.
  우린 뒷 차를 탈 텐데...... 잘 가슈.
 영달이가 내민 것들을 받아 쥔 백화의 눈이 붉게 충혈되었다.
 그 여자는 더듬거리며 물었다.
  아무도...... 안 가나요.
  우린 삼포루 갑니다. 거긴 내 고향이오.
 영달이 대신 정씨가 말했다. 사람들이 개찰구로 나가고 있었다. 백화가 보퉁이를 들고 일어섰다.
  정말, 잊어버리지...... 않을께요.
 백화는 개찰구로 가다가 다시 돌아왔다. 돌아온 백화는 눈이 젖은 채 웃고 있었다.
  내 이름 백화가 아니예요. 본명은요......이점례예요.
 여자는 개찰구로 뛰어나갔다. 잠시 후에 기차가 떠났다.
 그들은 나무 의자에 기대어 한 시간쯤 잤다. 깨어 보니 대합실 바깥에 다시 눈발이 흩날리고 있었다.
기차는 연착이었다. 밤차를 타려는 시골 사람들이 의자마다 가득 차 있었다. 두 사람은 말없이 담배를
나눠 피웠다. 먼 길을 걷고 나서 잠깐 눈을 붙였더니 더욱 피로해졌던 것이다. 영달이가 혼잣말로
  쳇, 며칠이나 견디나.......
  뭐라구?
  아뇨, 백화란 여자 말요. 저런 애들...... 한 사날두 시골 생활 못 배겨나요.
  사람 나름이지만 하긴 그럴 거요. 요즘 세상에 일이 년 안으루 인정이 휙 변해 가는 판인데......
 정씨 옆에 앉았던 노인이 두 사람의 행색과 무릎 위의 배낭을 눈 여겨 살피더니 말을 걸어 왔다.
  어디 일들 가슈?
  아뇨, 고향에 갑니다.
  고향이 어딘데.......
  삼포라구 아십니까?
  어 알지, 우리 아들놈이 거기서 도자를 끄는데......
  삼포에서요? 거 어디 공사 벌릴 데나 됩니까. 고작해야 고기잡이나 하구 감자나 매는데요.
  어허! 몇 년 만에 가는 거요?
  십 년.
 노인은 그렇겠다며 고개를 끄덕였다.
  말두 말우 거긴 지금 육지야. 바다에 방둑을 쌓아 놓구, 추럭이 수십 대씩 돌을 실어 나른다구.
  뭣땜에요?
  낸들 아나, 뭐 관광 호텔을 여러 채 짓는담서 복잡하기가 말할 수 없데.
  동네는 그대루 있을까요?
  그대루가 뭐요. 맨 천지에 공사판 사람들에다 장까지 들어섰는 걸.
  그럼 나룻배두 없어졌겠네요.
  바다 위로 신작로가 났는데, 나룻배는 뭐에 쓰오. 허허 사람이 많아지니 변고지, 사람이 많아지면 하늘
을 잊는 법이거든.
 작정하고 벼르다가 찾아가는 고향이었으나, 정씨에게는 풍문마저 낯설었다. 옆에서 잠자코 듣고 있던
영달이가 말했다.
  잘 됐군. 우리 거기서 공사판 일이나 잡읍시다.
 그때에 기차가 도착했다. 정씨는 발걸음이 내키질 않았다. 그는 마음의 정처를 잃어버렸던 때문이었다.
어느 결에 정씨는 영달이와 똑같은 입장이 되어 버렸다.
 기차는 눈발이 날리는 어두운 들판을 향해서 달려갔다.










99. 아우를 위하여

- 황석영

 뭔가 네게 유익하고 힘이 될 말을 써 보내고 싶다.
 네가 입대해 떠나간 이제 와서 우울한 고향 실정이나 우리의 지난 잘잘못을 들어 여기에 열거해 놓자
는 건 아니야.
 아무 얘기도 못해 주고 묵묵히 너를 전송했던 형의 답답한 마음을 이해하여 주기 바란다. 나는 우리가
지금쯤은 의심하고 있었을지도 모르는 어떤 문제를 확실히 해두고, 또한 장래를 굳게 믿기 위하여 내
연애 이야기를 빌리기로 한다. 너는 십구 년 전에 내가 누구를 사랑한 적이 있다는 걸 알게 되면 아마
놀랄 거다. 따져봐. 내 열한 살 때가 아니냐. 에이, 이건 오히려 형의 달착지근한 구라를 읽게 됐군, 하
며 던져 버리지 말구 읽어주렴. 너 영등포의 먼지 나는 공장 뒷길들이 생각나니. 생각날 거야, 너두 그
학교를 다녔으니까. 아침마다 군복이나 물빠진 푸른 작업복 상의를 걸친 아저씨들이 한쪽 손에 반찬 국
물의 얼룩이 밴 도시락 보자기를 들고 공장 담 아래를 줄이어 밀려가곤 했지. 우리 아버지두 그 틈에
있었을 거야. 참 그땔 생각하면 제일 먼저 까마중 열매가 떠오른다. 폭격에 부서져 철길 옆에 넘어진 기
차 회통의 은밀한 구석에 잡초가 물풀처럼 총총히 얽혀서 자라구 있었잖아. 그 틈에서 우리는 곧잘 까
마중을 찾아내곤 했었다. 먼지를 닥지닥지 쓰고 열린 까마중 열매가 제법 달콤한 맛으로 유혹해서는 한
시간씩이나 지각하게 만들었다.
 먼지 나는 길, 공자의 담, 까마중 열매 다음에 생각나는 긴 땅에 반쯤 묻혀있던 노깡들이야. 사택 앞의
쓸쓸한 가로를 따라서 가죽나무가 서 있고, 나뭇가지에는 하늘소벌레가 살았고, 벽돌벽의 어지러운 선전
문 자국들, 창고의 탄환 흔적, 그리고 인가 끝에 상두도가가 있었고, 실개천을 가로지르며 노깡들이 엇
갈려 길게 누워 있었지. 노깡 속엔 우리가 그 무렵에 눈이 시뻘개서 찾아다니던 총알이 많이 나오곤 했
었다. 총알을 찾으러 캄캄한 노깡 속에 들어갔다가 내가 기절했던 걸 어머니에게서 아마 들었을 거야.
애들이 그 속에서 사람이 많이 죽었다며 전혀 접근을 꺼려하길래 어느날 나 혼자 들어갔지. 안은 아주
비좁구 캄캄했는데 물이 질퍽하게 괴어 있더구나. 손으로 더듬으며 중간까지 가보니까 예상대로 기관포
탄환이 많이 있더랬어. 나는 아이들의 찬탄과 선망을 독차지할 일을 생각하고 온통 가슴이 떨렸어. 탄창
사슬에 끼인 게 한 줄이나 되더라. 나는 정신없이 파구 또 팠지. 한참 동안을 파는데 꺼림찍한 기분이
들구 뭔가 손가락에 걸려 나오는 거야. 나뭇조각인 줄 알았어. 돌보다는 가볍구 나무보단 좀 듬직하단
말이야. 그래 눈앞에 바짝 갖다 대구 들여다보니깐 뼈다귀야. 둥그런 관절두 달려 있는 진짜 뼈다귀 말
이지. 이크       나는 그게 날 잡구 늘어지는 기분이더라. 양쪽 입구를 보니까 꼭 관솔 빠진 구멍만큼 보
이는 거야. 소릴 지르다가 뻐드러졌어. 근처 실개천서 빨래하던 아줌마가 나를 끌어내줬단다. 어머니가
야단쳤어.  너 그런 데 들어가면 귀신이 잡아 먹는다.  얼마나 무서웠는지 모른다.
 어린애들이 그런 일루 호되게 놀라게 되면 잠잘 때 악몽을 꾸어서 식은땀을 흘리며 경기를 일으키는
거야. 내가 몸이 불편할 때 꿈을 꾸면 말이야, 언제나 그 노깡 속에 들어가 있는 거야. 어느 때는 그게
우리 영단 집의 시멘트 굴뚝 속이 되고, 피뢰침 달린 유리공장의 벽돌도가니 안이 되고, 시궁쥐가 많이
사는 공중목욕탕의 하수도 속이 되는 거야. 끝은 언제나 비슷하지. 양쪽 입구가 무너져, 해골바가지나
뼈다귀 손이 쑥 솟아올라서 내 머리털이나 발목을 말야 꽉 잡구 안 놓는 거야. 상두도가집 아이가 그
자리에 찾아가서 침을 세 번 뱉고 왼발로 세 번 구르면 된다기에 그대루 했는데두 여엉 무서운 기분이
가시질 않았어.
 내가 일단 자기의 공포에 굴복하고 승복하게 되자, 노깡 속에서의 기억은 상상을 악화시켜서 나를 형
편없는 겁쟁이루 만들고 말았다. 그런데 어떤 아름다운 분이 나타나 나를 훨씬 성숙한 아이로 키워줬지.
눈빛처럼 흰 여학생 칼라 뒤로 얌전히 빗어 묶은 머리를 길게 땋아 늘였고, 목소리가 노래하는 듯 고운
분이었어.
 우리를 위압하고 공포로써 속박하는 어떤 대상이든지 면밀하게 관찰하고 그것의 본질을 알아챈 뒤, 훨
씬 수준 높은 도전 방법을 취하면 반드시 이긴다.
 그이를 사랑하게 되면서 나는 분명히 무언가를 배웠는데, 그 무렵엔 꼭 집어내서 지각할 수는 없었지.
이제 와 생각하니 그이는 진보(進步)의 의미와 사랑의 가치를 내게 가르쳐 주었던 거야.

 나는 피난지 부산의 학교에서, 수복되고도 수 년이 지난 서울로 전학을 해왔던 첫날, 기분이 잡쳐버리
고 말았다.
 우리 학교에 미군부대가 들어와 있어서 학년별로 여러 곳에 뿔뿔이 흩어져 빈 창고나 들판에서 공부하
고 있는 실정이었다. 흙바닥에 가마니를 깔았고 책상대신 화판을 받쳐 글씨를 썼다. 어둠침침한 창고 교
실에서 백 명이 넘는 아이들이 우글거렸으니 언제나 먼지가 뿌옇게 일어나는 게 보였다. 교실이 엉망인
것뿐만 아니라 우리 학교 애들은 질이 나빴는데 전쟁통에 몇 년씩 학년을 묵은 큰 애들이 열 명쯤 되었
다. 백여 명의 아이들을 키 순서대로 세워 놓으면 나 같은 건 겨우 앞줄에서 몇 번째가 될 만큼 작았다.
애들은 내게 아무런 관심도 돌리지 않았으나, 첫 번 일제고사에서 수석을 차지하고 나자 친구가 더러
생기게 됐던 거였다.
 나는 담임선생님도 마음에 들지 않았다. 그는 메뚜기라는 별명을 가졌는데, 머리 가운데가 쭉 벗어지고
양쪽 관자놀이 부근에만 곱슬털이 부성부성한 모습이었다. 그는 국민학교 선생님 노릇에 별로 흥미가
없는 것 같았다. 무슨 가게인지를 부업으로 벌여놓고 있었는지라 그는 툭하면 자습시간을 주고선 하루
온종일 밖으로 나돌아 다녔다. 각 학년의 교실들이 서로 멀리 떨어져 있었고, 교장 선생님도 일학년부터
육학년까지 모든 학급을 한 바퀴 돌아보려면 큰맘을 먹어야 했으니 메뚜기 씨께선 만판이었다. 메뚜기
가 요행이 교실에 붙어 있게 되는 날도 오후에는 모두 야외로 끌고 나가서 몇 시간씩이나 풍경 사생을
그리게 해놓고는 공부 끝이라는 거였다. 내가 전학가기 전인 일학기까지도 석환이가 반장 노릇을 했으
나, 나처럼 몸집이 작고 약골이었던 그애는 큰 아이들이 득실대는 교실의 기강을 잡을 도리가 없었다.
첫째 가다 장판석, 둘째 가다 임종하, 셋째 가다 박은수, 그 이하는 그애들에게 붙어서 알랑대던 떨거지
몇 명이 있었다. 모두 중학 이삼학년씩은 되었을 나이배기들이었다. 내가 입학할 무렵에 세력의 판도가
바뀌게 되었는데 이영래라는 새로운 가다가 신입해 왔던 것이다. 영래는 미군 부대 하우스 보이로 싸젠
이 기른다는 아이였다. 술이 주렁주렁 달린 인디언식 가죽 저고리에 청바지를 입고 시계까지 차고 다녔
다. 눈이 가늘게 찢어지고 어깨가 바라진 영래는 벌써 다리에 털이 돋은 열다섯 살바기였다. 미군 지프
가 신입생과 선물을 싣고 제분 회사 창고 앞마당을 돌며 클랙슨을 뿡빵 울리니까 애들이 모두 환호성이
었다. 배불뚝이의 맘 좋게 생긴 싸젠이 초콜릿과 도넛을 애들에게 공평하게 나눠주었다. 그날로 영래를
찬양하며 그애의 가방을 들어다 주는 아이가 생겼고, 얼마 안 가서 둘째 셋째 가다인 은수와 종하까지
그애 편으로 붙었다. 영래가 드디어 첫째 가다 장판석이를 빈 발전실로 유인해다가 몽둥이로 습격해서
항복을 받았다. 판석이는 아래 권위로 밀려나고 영래가 하루아침에 첫째가 되었는데도 아이들은 그런
일에 별로 아랑곳하지 않았다. 왜냐하면 큰 애들은 뒷전에서 저희끼리 킬킬대며 우리가 모르는 얘기만
지껄이며 따로 놀았으니까.
 어느 토요일 아침, 메뚜기가 셔츠 바람으로 들어와 바께쓰에 물을 떠다 교실에서 세수를 했다. 그는 팔
목시계를 연방 들여다 보며 아이들에게 말했다.  에 또       내가 급한 볼일이 생겨서 나갔다 올 테니까
자습하도록, 어이 급장.  맨 앞줄에 앉았던 석환이가 엉거주춤 일어나려니까, 메뚜기는 그애를 힐끗 바라
보고는 곧장 교실 뒷전만 두리번댔다.  장판석이, 판석이 어딨나?  아이들이 일제히 뒤를 돌아보앗고 누
군가 웃음을 참는 소리도 들렸다. 판석이는 괜히 뒤통수를 긁적였다. 그애 바로 앞에 앉은 임종하가 들
릴까말까한 소리로  얘는 나한테두 져요.  중얼거리자 아이들이 까르르 웃음을 터뜨렸다. 메뚜기가 그
소리를 놓쳤을 리 없었다.  에 또, 학기두 바뀌구 했으니까       오늘은 자습 후에 반장 선출을 해보는 것
두 학습이 될 거다. 상급생이 됐으니까 그만한 자치 능력도 생겼을 줄 믿는다. 그런데 석환이 말고 누가
의장 노릇을 했으면 좋을까       누가 좋겠니?  메뚜기가 묻자 앞에 꼬마들이 요란하게 떠들어댔다.  이
영래요. 걔가 잘해요.  메뚜기가 영래를 불러내어  반장과 함께 조용히 자습을 시킨 뒤에, 자치 회의를
해라.  이르고 훌짝 나가 버렸다. 선생님이 나간 뒤에, 머쓱하게 서 있던 영래가 교탁 앞에 비스듬히 걸
터 앉았고 애들은 다음 행위에 잔뜩 기대를 가지면서 그애를 올려다 보았다. 영래가 말했다.  전부들 책
을 집어넣어. 오늘 오전에는 씨름 대회를 연다.  애들이 손뼉을 치며 와글와글 책보를 쌌고 영래는 교탁
에 발을 올려놓고 의자를 흔들며 말타는 시늉을 했다.  헌병 대장 사령부, 짜가닥짜가닥 팡팡, 이 새끼들
조용히 해.  영래가 은수에게 몽둥이를 주워 오라고 명령하니 그놈은 잽싸게 뛰어나가 각목 하나를 주워
왔다.  종하 일루 나와.  비실비실 웃으며 앞으로 나온 종하에게 영래가 말했다.  웃지 마 임마, 이걸 갖
구 수틀리게 놀면 모두 조기는 거야. 알았지?  종하는 가마니를 깔지 않은 흙바닥 통로를 각목을 들고
어슬렁어슬렁 돌아다녔다.  오늘부터 너는 기율 부장이다.   뭐야 그게       반장하군 다른가?   임마 중
학교 교문 앞에두 못 가봤어? 완장차구 서서 잘못한 애들 벌주는 거 말야.  은수가 항의했다.  그럼 나
는 뭐야, 넌 뭐구      .   이새끼 나는 의장이잖아. 종하는 기율부장, 너는 말이지 총무다.   반장보다 높은
거냐?  아이들이 킥킥.
 종하는 내 앞을 지나며 공연히 똑바로 앉으라면서 허리께를 각목으로 꾹 찔렀다. 나는 등에 힘을 주고
빳빳이 긴장해서 앉아있었다. 그때 석환이가 안으로 폭싹 기어들어간 목소리로 중얼거렸다.  나는 말
야       씨름대회는 반대한다.  아이들이 왁자지껄하며 석환이 쪽에다 불평을 제각기 터뜨렸다.  혼자 잘
난 체하지 마라 짜식.   누가 네 명령이나 듣겠다누.   영래야 때려줘라.  영래가 교탁을 쾅 때리며 말했
다.  새끼들 조용하라니까.  임종하가 각목을 땅에다 쿵쿵 찧으며 주위를 둘러보았고 아이들이 잠잠해졌
다. 석환이는 가까스로 말할 기운이 났는지 아까보다 더욱 또렷하게,  선생님이 자습을 한 다음에 자치
회를 하라구 그랬어. 또 혼자서 마음대로 학급 간부를 지명해서도 안 된다구 생각해.  바보같은 놈들이
설쳐대는 꼴을 보니 나도 뭐라고 말하고 싶었지만 영래만한 통솔력도 없는 터에 모두들 나더러 공부 좀
한다구 으스댄다고 할 거였다. 그 전 학교에서처럼 발언권을 얻어 동의와 제청을 받고 의견이 받아들여
지고 하는 재미있던 판국과는 전혀 딴판이어서, 까짓거 입다물고 구경이나 하겠다는 마음이 생겼다. 몇
몇 줄반장 애들은 불만이 있어 보였으나 교실 뒤에 버티고 선 종하 쪽을 연방 돌아보기만 하는 거였다.
영래가 씨익 웃었다.  응 좋아, 애들한테 물어보자. 얘들아 씨름대회를 뒤로 미루고 자습할까?  반 아이
들이 웅성대며 항의하거나, 재삼 석환이를 욕하기 시작했다.  대신에 자치회를 먼저 하자. 너희들 석환이
가 반장 노릇하는 걸 찬성하는 사람 손들어.  한 사람의 손도 올라가지 않았고 뒤늦게 들었던 애들도 대
부분 아이들의 드높은 불만의 분위기에 위축되어 슬금슬금 내려버렸다.  다음은 내가 하는 걸 좋아하는
사람.  절반 이상이 손을 들었고 두 번 다 손을 안 든 애들도 많았다.  봤지? 자치회는 이걸루 끝났다.
 그래, 이영래가 오늘부터 우리 반 급장이다.   반대하는 놈들은 우리 반이 아니야.  영래는 만족에 가득
차서 고개를 끄덕였다.  모두들 밖으로 집합. 야 종하야, 집합시켜서 오목내 다리 밑으루 내려가.  나는
환성을 울리며 밀려나가는 애들의 뒤를 따라나갔고, 우리 뒤에서 종하가  빨리빨리 움직여.  어쩌구 하
며 고함치는 소리가 들렸다. 석환이와 몇몇 아이들이 꾸물거리는 걸 보고 영래가 뒷짐을 지고 서서 종
하에게 말했다.  야 단체행동에서 빠지는 애는 잡아다 조겨.  은수도 말했다.  그래 영래 말이 옳다. 개
인적으루 놀면 혼을 내야 해. 우리 반 애들이라면 다 함께 해야 한다.
 바깥일에 분주한 메뚜기가 돌아왔을 때, 아이들은 영래의 지시에 의하여 자발적인 대청소를 하고 있는
중이었다. 메뚜기는 학급에 기강이 서고 자치 능력이 향상된 데 대하여 만족했고, 아이들이 영래를 급장
으로 선출한 것에도 별로 이의가 없어 보였다.
 우리 부모는 내 상급학교의 진학문제 때문에 걱정을 하고 있었는데, 마침 동네에서 어느 대학생이 개
인교사를 한다며 애들을 모으고 있는 중이었으므로 나를 그리로 보냈었다. 거기서 치른 학력 테스트의
결과를 알고 어머니는 깜짝 놀라고 말았다. 대학생의 말에 의하면 이런 실력으로는 중간급인 사립 중학
교에 들어가는 것도 불가능하다는 거였다. 그때부터 밤늦게까지 입시공부에 시달리지 않으면 안되었고,
자습시간이 많았던 학급실정이 오히려 내게는 다행이었다. 따라서 나는 전입생으로서 서먹서먹하던 그
전보다 더욱 학급으로부터 멀리 떨어져 나가게 되었던 것이다. 영래가 반장이 되고 나서 나는 학교에
가는 일이 시큰둥해진 느낌이었다. 무관심했던 내게도 불편한 사태가 자주 벌어지게 되었는데, 영래가
너무 자기 마음대로만 하려고 그랬기 때문이었다. 은행지점장의 아들이나 공장장 아들, 극장, 양조장집
아들같은 너댓 명의 부잣집 애들은 특히 괴로움을 많이 받았었다. 그애들은 뭔가 좋은 것들, 이를테면
장난감, 극장표, 돈 같은 것들을 갖다 바치지 않을 도리가 없었다.  내일까지 가져와.  한마디면 통하는
모양이었다. 대부분의 다른 애들은 평소부터 그애들에게 반감을 많이 갖고 있어서 영래나 종하나 은수
의 명령이 이행되지 않았을 때에 그애들이 교실 뒤에서 엎드려 뻗쳐를 하고 궁둥이를 맞는 걸 통쾌해했
던 것이다. 그러나 부잣집 애들도 나중에는 그리 불만스러워하는 것 같지 않았는데, 청소당번을 제외받
았기 때문이었다. 뿐만 아니라 그애들은 자기가 싫어하는 애들을 혼내주도록 저 세 아이들 중 아무나에
게 선물을 하면 되었던 거다.
 있으나마나한 부반장으로 영락한 석환이도, 나도, 하여간에 좀 영리한 애들은 끼리끼리 소곤소곤 어린
이 잡지나 돌려보면서 그애들의 노는 꼴에 전혀 상관하지 않으려 애썼다. 대부분의 아이들은 어느 정도
기가 죽었으나 그래도 아직은 영래를 신뢰했는데 그는 아이들을 재미있게 하고 동시에 무서운 존경을
일으키게 하는 데 재주가 비상했던 것이다. 영래의 제의로 우리는 두어 차례의 모금을 했었다. 한번은
담임선생 메뚜기네 아기의 돌 선물을 마련하기 위해서였고, 다음엔 청소도구를 마련한다는 구실이었다.
판단이 부족했던 우리가 어렴풋이 느끼기에도 금액이 좀 과했던 것 같았다. 제삼 분단장인 동열이의 머
리가 터졌던 건 바로 그 일 때문이었다. 그애가 쑤군거린 얘기를 들어보면 거둔 돈의 절반을 그애들이
쓱싹해서는 학교 앞 찐빵가게에 맡겨놓고 까먹고 있다고 했다. 얘기를 들은 다섯 아이들 중 누군가의 -
-- 아마도 영래와 방향이 같은 기지촌에 사는 아이가 그랬을 --- 고자질에 의해서 폭행이 벌어졌다. 예
의 메뚜기가 자리를 비운 자습시간에 영래가 무조건 동열이를 불러내어  임마, 너 나한테 잘못한 거 없
어?  하고 따지면서 다짜고짜 발길로 걷어찬 다음 막대기로 그애 머리를 깠다. 아이들은 숨을 죽이고
침을 삼키며 그애가 머리를 움켜쥐고 죽는 소리로 우는 걸 바라보기만 했다. 종하가 옆에서 얼러댔다.
 짜식들 누가 돈을 떼먹었냐, 얘 맞은 거 담임한테 찌르면 알지?  영래는 역시 화를 발칵 내고  쓸데없
는 소리하지마 새꺄.  종하를 윽박지른 다음에 우리에게 씩 웃어 보였다.  돈이 남은 건 맞다. 그걸 말이
지 나는 다음에 쓸라구 남겨뒀던 거야. 축구부를 만들기루 했지. 다른 반과 시합을 갖구 다음번엔 저쪽
오목내 학교 패들하구두 붙는다.  아이들이 와글와글 손뼉치는 소리.  그러구 얘가 맞은 건      .  영래가
공포에 질려 꿇어앉은 동열이를 거만하게 내려다보며 잠깐 사이를 두었다.  우리 반을 배반했기 때문
야.  은수가 맞장구를 쳤다.  그래 영래 말이 옳다. 짜식이 배반자야.  서부영화에 많이 나오는 씩씩하고
멋진 얘기 같았으므로 교실의 이곳저곳에서 낱말 외우기나 하는 듯 아이들의  배반자, 배반자  하는 중
얼거림이 퍼져나갔다. 그들은 으쓱해진 느낌이었고 앞에 적발되어 꿇어앉은 이 새로운 적(敵)을 새삼스
럽게 관찰했다. 영래가 아이들을 휘둘러보고 나서,  누구든지 고자질을 하거나 쑤군대두 좋다. 치만, 우
리 반 애들 중엔 내게 그런 걸 알려주는 좋은 친구들이 많으니까       이런 간신 같은 짓을 못할 거야.
 토요일 방과 후에 우리는 남아서 오목내 패들과의 축구시합을 구경해야만 되었다. 물론 연습시간이 잦
았던 우리 선수가 이겼다. 아이들은 그날 유쾌한 오락시간과 선수들이 보여준 무용(武勇)에 의해서 열이
올라 노래를 부르며 돌아갔다. 나는 제분회사의 뒷문으로 해서 철길을 따라 군대 피복창을 가로질러 공
장의 벽돌담 아래로 나서는 지름길을 다녔는데, 그날은 피복창 입구에 가시철망이 쳐져 있었다. 하는 수
없이 우리 학교 본관건물이 있는 시가지쪽으로 빙 돌아서 가야만 했다. 행길을 건너려고 차가 뜸해지기
를 기다리고 있는데 우리 학교 교무실이 어느 쪽에 있느냐고 누가 말을 걸어왔다. 여학생 교복을 입은
아주 예쁜 누나였다. 학교 교무실은 부대가 들어선 본관건물 옆의 빈 터에 지어진 기다란 반달형 퀸셋
에 있었으므로 거기를 손가락질해 보여주었다.  어린이 고맙습니다.  하며 그이가 공손히 절을 했으며
나는 웃을 때 보여준 그의 희고 고운 치아와 깊숙해 뵈는 속 쌍꺼풀 때문에 가슴이 뻐근하게 아플 지경
이었다.
 다음날, 학교에 가니까 아이들이 술렁대고 있었다. 여자선생이 오게 되었다며 방금 메뚜기랑 같이 제과
점에 얘기하러 갔다는 것이다. 나는 공연히 어제 본 그 누나가 아닐까 하는 기대로써 가슴이 두근두근
했다.  온다, 와.  언제나 파수를 보는 아이가 호들갑을 떨며 창고 교실로 뛰어들어왔다. 메뚜기가 훨씬
앞서서 들어오고, 한참이나 지루하게 기다린 느낌 뒤에 여선생이 들어왔으며 그이는 약간 수줍어하듯
보였다. 입구에 어깨를 동그랗게 움츠리고 섰는 분은 역시 어제의 그 누나였다. 나는 나를 알리고 싶어
안달이 날 지경이었다. 매일같이 아무 생각없이 들었던 영래의  차렷  구령소리가 그날따라 나를 수치에
떨게 만들 줄은 몰랐다. 나는  경례 에 따라 머리를 숙이면서 처음으로 굴욕감을 느껴야 했다. 메뚜기가
그이에게 좀더 앞으로 나오시라는 손짓을 해 보였다.  에 또, 이번에 사범학교 졸업반에 계시는 여러 선
생님들이 교생실습을 나오셨다. 내가 교장선생님께 간청해서 상급학년에서는 우리 반만이 그 모범학급
으로 뽑혀 모셔오게 된 것이다.  메뚜기는 이어서 교생 선생님의 성함과, 일주일의 반쯤을 그분이 담당
할 것이라고 말했다. 아마 메뚜기가 게으른 자기의 수업 공백을 메워보려는 게 틀림없었다. 누군가  교
생이 뭐야. 선생하군 다른가        하자마자 그이는 청아하고 똑똑한 발음으로  네 다릅니다. 여러분이 학
교에서 배우는 것처럼 나도 선생님되는 공부를 하러 온 것입니다. 닭이 알을 품으면 뭐가 되지요?  엉
뚱한 질문에 아이들이 불규칙하게  병아리요.   병아리는 커서 뭐가 되나요?  아이들은 이번에는 일제히
 닭이요.   옳습니다. 저는 말하자면 병아리 선생님인 셈이죠. 호호호.  아이들이 와 하고 웃었으며 메뚜
기도 껄껄 웃었다.
 나는 병아리 선생님이 나오시는 학교에 가는 일이 한편으로는 즐거웠으나, 학급 분위기가 나를 전보다
더욱더 부끄럽게 만들었던 게 사실이었다. 그리고 특히 토요일 방과 후는 지겨웠다. 영래가 아이들을 오
목내 다리 밑의 모래펄로 집합시켜서는 축구시합을 응원하도록 하는 거였다. 반을 위한 단체행동이었으
므로 혼자 빠져나가게 되면 혼이 날 게 두려웠다. 아마 일주일 동안의 벌청소 당번을 지명받기가 십상
이었을 게다. 아이들의 불평 불만이 은연중에 조금씩 무르익어가게 되었던 것은 자칭 기율부장이라는
임종하와 총무 박은수의 횡포 때문이었다. 은수가 선수 유니폼과 병아리 선생님에 대한  성의의 표시 를
구입한다며 학급비를 거두었고, 종하는 아이들을 매로써 징계하는 횟수가 잦아졌다. 또한 영래와 귀가
방향이 같은 기지촌 애들 몇명까지 덩달아 으쓱거리게 되었다. 그들 중 하나라도 반애와 싸움을 하게
되면 권투시합 십회전을 시켜놓고 죽 둘러서서 구경하다가 불리해질 경우 몰매를 놓는 거였다. 기지촌
에 사는 가난한 그애들은 다른 애들의 점심 도시락을 빼앗아 먹는 일도 있었다. 그애들이 영래의 지시
에 어긋나는 일을 저지른 애들을 꼬박꼬박 일어바쳤기 때문에 반 애들 모두가 우선 그애들 비위를 상하
지 않게 하려고 조심했다. 나는 영래를 마음속에서도 찬양하는 아이들이 이젠 거의 없다는 걸 알았다.
새로 오신 교생선생님은 무엇이나 열성을 다해 가르치려고 애쓰는 것 같았다. 어느 때는 우리가 모르는
어려운 얘기까지 꺼내어 학과의 분명치 않은 곳을 밝혀 주려고 했었다. 우리 실력을 향상시켜주느라고
벼락시험도 자주 치렀다. 나는 그 무렵에 밤 서너시까지 과외공부로 시달렸던 때였으므로 다른 애들과
현격한 차이로 거의 만점을 맞곤 해서 그이의 주의를 끌 수가 있었으나, 그이는 나를 영래나 그쪽 떨거
지 놈들과 하나도 구별 없이 대할 뿐이었다. 나는 야속했다.
 한번은 선생님이 청소감독을 끝내고 돌아가는 시간까지 기다렸다가 가만가만 뒤쫓아 가본 적도 있었
다. 멀리서 앞서가는 선생님의 뒷모습은 아직 어른이 아니었다. 키가 작아 어른들 틈에 끼니까 우리와
동년배의 소녀처럼 보였다. 내가 일부러 다른 델 보면서 선생님을 질러갔다가 뒤돌아보고 인사를 했더
니, 그이는 내 손을 잡으며 반가워했었다.  김수남, 왜 이제 집에 가지요?  나는 눈물이 핑 돌았다.
 저       친구 집에 들렀다가 늦었어요.   집에서 걱정하실 텐데요. 다음에 그런 일이 있으면 미리 말씀드
려야 합니다.  나는 선생님이 시내로 들어가는 전차를 타야 할 역전 네거리 앞 종점까지 함께 걸었다.
말없이 걷던 그이가  김수남 어린이는 이번 시험에도 성적이 아주 뛰어나더군요  말했으므로 나는 얼굴
이 새빨개졌고 얼떨결에  반장은 어때요, 선생님?  하며 내 속마음을 드러내고 말았다.  이영래       어린
이 말인가요?  그이는 뭔가 곰곰 생각해보는 듯한 표정이다가  어떻게 생각해요, 김수남 어린이는 혼자
서 살 수 있나요?  물어왔다. 나는 동생 없이 엄마 없이, 누구보다도 선생님이 없이는 살 수 없다고 생
각했고 혼자서는 못 산다고 대답했다. 그이가 말했다.  혼자서만 좋은 사람이 될 수는 없다고 생각합니
다. 또 한 사람이 잘못 생각하고 있었다면 여럿이서 고쳐줘야 해요. 그냥 모른 체하면 모두 다 함께 나
쁜 사람들입니다. 더구나 공부를 잘 한다거나 집안 형편이 좋은 학생은 그렇지 못한 다른 친구들께 부
끄러워할 줄 알아야 합니다.  나는 무슨 얘기인지 잘 알아들을 수는 없었지만, 선생님께서 나를 책망하
고 있다는 느낌이어서 풀이 죽어버렸던 것이다.
 며칠 후에 선생님은 처음으로 우리에게 노한 모습을 보여주었다. 그이는 교실에 들어오자마자 책을 펴
지도 않고 몹시 슬퍼 뵈는 얼굴로 말했던 거였다.  어른들이 제일 나쁜 점은 자기 잘못을 애써 감추려
하는 그것입니다. 천박한 속을 드러내지 않으려고 겉으로만 번지르르하게 내세우는 건, 스스로 자신이
없기 때문이에요. 나는 여러분들이 이 혼란한 시기에 이런 창고에서 책상도 없이 공부할망정 마음씨와
배우려는 자세가 소박하고 고울 줄로만 여겨왔습니다. 여러분은 못된 어른들의 본을 받아서는 절대로
안 됩니다. 선생님은 선생님다워야 하며 어른은 어른다워야 하고, 어린이는 어린이다워야 합니다. 어제
방과 후에 학급대표들을 돌려보내고 나는 참으로 슬펐습니다. 물론 그것이 학급 전체의 뜻이 아니었기
를 나는 믿으려 합니다.  나중에 알게 된 건 선생님이 영래네 패들의  성의 표시  때문에 화가 났다는 것
이다. 저 깡패 같은 더러운 자식들이 내 선생님께 허벅지까지 올라가는 외제 나일론 스타킹을 드렸었다
는 것이었다. 나는 불같이 성이 치밀어올라 잠들기 전에는 그 녀석들에게 수십 번씩 욕을 되풀이 퍼붓
고야 마음이 가라앉곤 했다.
 한번은 기지촌 아이들 중의 하나가 양조장 집 아들의 도시락을 빼앗아 먹고 있는 것을 선생님이 우연
히 알아채게 되었다.  어린이는 왜 점심을 안 싸오지, 배고프지 않아요?  울먹울먹하며 그애는 연방 빼
앗아간 쪽을 바라보았고, 그놈은 입가에 손가락을 대며 주먹을 쥐어 흔들어 보였다.  자 이리 와 나하구
같이 먹어요.  빼앗긴 아이가 수줍어하며 가까스로 말했다.  선생님       싫어요. 진짜는 저, 도시락을 가
져왔어요.   그런데 왜 안 먹을까, 몸이 아픈가요?   아니에요      .  선생님이 웃음을 방긋 머금고 말했
다.  아 착한 어린이군요. 누구를 위해 주었군요, 그렇죠?  그애가 더욱 울상을 짓더니 고개를 끄덕였다.
선생님이 재빨리 말했다.  네 좋습니다. 저는 여러분의 이렇게 서로 돕는 정다운 행동에 마음이 한없이
기뻐요.  남의 도시락을 앞에 놓고 있던 아이는 고개를 푹 숙이고 있었다.  아마 나보다도 여러분이 학
급 친구의 사정을 훨씬 더 잘 알고 있겠지요. 도시락을 못 가져오는 어린이가 몇 사람 더 있을 줄로 압
니다. 내일부터 누구든지 그런 친구의 도시락을 함께 싸올 어린이가 많았으면 좋겠어요. 너무 무리를 하
지 말고, 어머님께 여쭤봐서 허락을 얻으면 말이에요.  나는 영래랑 어울려서 으쓱대던 그애들이 미웠지
만, 내 아름다운 선생님의 말씀을 언제라도 거역할 수가 없었으므로 어머니에게 여쭈어보았다.
 어머니가 처음엔 걱정을 했다.  글쎄 너두 딱하구나. 난리통이라 살기 힘든 세월인데, 하루이틀도 아니
고 매일 어떻게 둘씩이나 싸달란 말이냐.  내가 그럼 저녁마다 조금씩 먹으면 되잖느냐 졸라댔고, 나중
에 아버지가 돌아와 얘길 듣고는 유쾌하게 응낙했다.  좋은 일이다. 선생님이나 급우들을 실망시켜선 안
되지. 중요한 건 네가 도움을 받는 친구보다 훙륭하다는 생각은 절대로 하지 말아야 한다. 또 있어. 조
금치도 그 친구께 전과 달리 대하지 말고, 당연한 것으로 받도록 노력해라.  나는 일찌감치 학교에 가서
그애의 자리에다 도시락을 갖다 두었고, 노트를 찢어  변또는 나중에 돌려줘. 김수남. 이라고 써두었다.
그런 다음부터 도시락을 빼앗기거나 누가 점심을 굶는 일이 없어졌다. 나는 그쪽에서 쑥스럽게 내미는
도시락을 아무 말없이 슬쩍 받아넣어 갖고 돌아오곤 했었다. 석환이도 동일이도 서로 내색은 않고 있었
지만, 선생님을 무척 좋아하고 있는 눈치였으며 점심을 둘씩 준비해 오는 게 뻔했다. 기지촌에 사는 세
아이들은 한결 양순해졌고 적의를 갖고 대하던 우리에게도 욕을 넣지 않고 말을 건네오곤 하였다. 아이
들이란 참으로 단순한지라 전과 달리 서로를 알게 되어 집을 방문하기도 하며 친해질 수가 있었다. 그
애들은 차츰 급우들을 미워하지 않게 되었다.
 동열이를 배반자로 몰아세웠듯이 영래는 자치회 때에 눈에 난 아이들을 앞으로 불러내서는 벌을 가했
다. 신발주머니를 까먹고 안 가져왔던 애들은 벌 청소를, 청소가 불량했던 분단은 몽땅 손들고 오리걸음
으로 걷게 한다거나, 전반원이 참가하여 다른 반 애들과 붙었던 시계불알 땅뺏기에서 빠졌던 애들은 코
잡고 맴돌기 오십 번을 시키는 식이었다. 아이들은 이젠 그런 일에 전처럼 열광하지도 않았고 시들해
있었으며 전보다는 오히려 서로가 화목해진 편이었다. 모두들 축구라거나 땅뺏기에 이겨야 한다는 핑계
로 마구 다루는데 휩쓸리고프지 않았다. 애들이 앞에 나가서 코끼리 맴돌기를 하고 있을 때, 자치회를
위하여 자리를 피해주었던 선생님이 눈을 휘둥그래 뜨며 놀랐다.  뭘 하구 있는 거예요?  아이들은 입을
꾹 다물었고 영래가 자신만만하게 말했다.  벌을 주고 있습니다.   무슨 벌을?   얘들이 단체행동에서
빠지려구 합니다.   단체행동이라니      .   얘들 때문에 우리가 졌어요. 우리 반의 명예를 위해서 전부 놀
이에 참가할 작정이었습니다.   네, 그런가요. 언제 그 놀이를 해보자구 여럿이서 의논을 했었나요?  선
생님의 한결같이 부드러운 질문에 영래가 대들 듯이 거칠게 대답했다.  아뇨, 하나마나죠. 우리 반을 위
해서 나는 모두 참가해야 된다구 생각했습니다.   물론 여럿이 하는 일에 마음이 모두 맞기란 어려운 일
입니다. 그렇지만 각자의 의견도 묻지 않고 혼자의 생각만 주장해서는 절대로 무슨 일에서건 이길 수
없을 거예요. 급장은 책임이 중할수록 누구에게 불만이 없는가를 살피고, 있다면 그 불만이 자기가 저지
른 어떤 잘못 때문이 아닌가 스스로 반성해 보아야 합니다. 마음을 모으겠다는 핑계로 제 잘못을 감추
려는 일이 있어서도 안 됩니다.
 그러나 자치회 때의 일로 영래와 종하 은수 그애들은 선생님을 점점 미워하게 되었고, 자기네와 별로
나이 차이가 많지 않은 소녀라고 눌러보려 했던 것이다. 그애들은 병아리 선생님에 관한 음탕한 욕지거
리를 지껄이거나 그이가 돌아서서 칠판에 글씨를 쓸 때 일어나 쑥떡을 먹이며 이상스런 몸짓을 하는 거
였다. 나는 이 공공연한 모독에 의한 아이들의 수치심이 점차로 깊이 만연되어가고 있었던 상태를 전혀
느끼지도 못했었다. 어느 산수시간에 뒷자리 아이로부터 내게까지 작게 접은 종이조각이 건네져 왔으며,
펴보고 나서 나는 드디어 더이상 두려워해서는 안 된다고 결심했다. 종이조각에는  본 다음에 앞으로 돌
릴 것. 임종하. 라고 씌어 있고 밑에다 그이에 관한 욕설에 곁들여 변소에서도 간혹 볼 수 있는 추잡한
그림이 그려져 있었다. 나는 그림을 책갈피에 끼워넣고 시간이 끝나기를 애가 달아 기다렸다. 그동안 나
는 별의별 무서운 공상에 시달렸다. 나는 얻어터진다. 머리가 깨어져 다 죽게 된다. 그이가 나를 업고
간다. 몇 날 몇 달을 끝없이 간다. 시간이 끝나고 선생님이 나가자마자 뒤에서 종하가 대견한 짓이라도
해냈다는 듯이  얘들아 그 쪽지 어디까지 갔는지 이쪽으루 다시 돌려라  하며 떠들었다. 나는 벌떡 일어
나 겁내지 않으려 애쓰면서 말했다.  내가 가졌다 왜. 정말 너 이 따위 장난만 하기냐?  종하와 은수가
얼굴을 마주보더니 어이없다는 듯 낄낄 웃어댔다.  그게 니 깔치니?   구경했으면 고맙다구 그럴 게지,
이 새끼가      .  나도 지지 않고 말했다.  너의들 사과 안하면 그냥 안 둔다.  그에게로 가서 종이조각을
내밀어 주었다.  사과해, 너는 선생님을 욕보인 나쁜 놈이다.   그래 병아리 선생님은 좋은 분이야 하고
석환이가 잇달아 말하는 소리가 들렸다.  자 이걸 네 손으로 찢어버려.   이 새끼가       맞아볼래?  종하
가 내 멱살을 잡아 앞뒤로 흔들다가 바닥에 쓰러뜨렸다. 은수와 영래가  밟아버려, 밟아.  외치는 소리도
들렸다. 아이들이 뒤로 한꺼번에 몰려들어 제각기 떠들었다.  너희들이 잘못이다,   우리는 병아리 선생
님을 좋아한다.   그분은 훌륭한 사람이야.  기가 죽어 지내던 장판석이도 종하를 내게서 떼어 밀치면서
말했다.  애들 때리면 재미 적다. 은수와 종하는 아직도 영래의 행동을 기다리며 씨근거렸다. 아이들이
사방에서 한마디씩 했다.  학급비를 거둬다 우리한텐 알리지두 않고 맘대로 쓴 건 잘못이다.   요전에
동열이를 때린 것두 잘못이라구 생각한다.   한번도 자치회에서 물어보지도 않구 혼자 맘대로 한 건 더
욱 잘못이다.  영래는 자기가 반 아이들에게서 완전히 고립되어 있다는 걸 알았는지 얼굴이 샛노랗게 질
려있었다  너희들 반장에게       이러기냐?   너는 반장 자격이 없어.   그만둬라.  나는 종하에게 종이쪽
지를 내밀었다. 종하가 어떻게 했으면 좋겠느냐는 듯이 영래를 바라보자 그애는 의외로 나약해진 목소
리로 중얼거렸다.  찢어, 임마.  종하가 그걸 찢었다. 나는 그것으로 충분하지는 않다고 생각했다.  내게
사과 안 할테냐?  아이들이 거칠어지고 있었다.  그래 사과하란 말야, 짜식들아.   사과 안 하면 몰매를
놓아서 쫓아내라.  종하가 아주 비굴하게 들릴까말까한 음성으로 말했다.  미안하다.  우리는 모두가 그
애들이 너무나도 초라하게 풀이 죽은 걸 보고서 어리둥절해질 지경이었다. 나의 들끓던 수치감은 그때
에 꽉 몰려 있던 오줌이 방광을 비집고 쏟아져 나올 때처럼 외부로 터져나갔고, 가벼운 몸서리를 흠칫
느꼈던 것이었다.

 나는 노깡 속의 어둠을 생생히 기억하구 있다. 선생님과 헤어지기 며칠 전에 어머니에게 졸라서 그분
을 집으로 초대한 적이 있었지. 그날 나는 부끄러워하면서 내 악몽의 비밀을 말씀드렸더니, 선생님은 말
했어.  애써보지도 않고 덮어놓고 무서워만 하면 비굴한 사람이 됩니다. 그래서 겁쟁이가 되어 끝내 무
서움에서 놓여날 수가 없는 거예요.  나는 그 뒤 몇 번이나 벼른 끝에 모험을 감행하게 되었고, 노깡 속
에 다시 한번 들어갔더랬지. 나는 그 속의 뼈다귀가 개뼈, 소뼈, 사람 뼈다귀인지 몰랐지만 어쨌든 아무
렇지 않게 길을 들였던 것이다. 나는 그이가 어린이들끼리의 일들을 미리 알고 있었는지 아니면 모르거
나 모른 체했었는지 아직도 알 수 없구나. 다만 아이들이 존경하는 그이가 옆에 계시니까 욕스럽게 하
지 말아야겠다고 스스로 깨달았던 것만은 분명하다.
 여럿이 윤리적인 무관심으로 해서 정의가 밟히는 일이 있어서는 안 될 거야. 걸인 한 사람이 이 겨울
에 얼어 죽어도 그것은 우리의 탓이어야 한다. 너는 저 깊고 수많은 안방들 속의 사생활 뒤에 음울하게
숨어 있는 우리를 상상해보구 있을지도 모르겠구나. 생활에서 오는 피로의 일반화 때문인지, 저녁의 이
도시엔 쓸쓸한 찬바람만이 지나간다. 그이가 봄과 함께 오셨으면 좋겠다. 보이지도 않고 만질 수도 없
어, 그이가 오는 걸 재빨리 알진 못하겠으나, 얼음이 녹아 시냇물이 노래하고 먼 산이 가까워 올 때에
우리가 느끼듯이 그이는 은연중에 올 것이다. 그분에 대한 자각이 왔을 때 아직 가망은 있는 게 아니겠
니. 너의 몸 송두리째가 그이에의 자각이 되어라. 형은 이제부터 그이를 그리는 뉘우침이 되리라.

 우리는 너를 항상 기억하고 있으며, 너는 우리에게서 소외되어버린 자가 절대로 아니니까 말야.










100. 독짓는 늙은이

- 황순원

 이년! 이 백 번 쥑에두 쌀 년! 앓는 남편두 남편이디만, 어린 자식을 놔두구 그래 도망을 가? 것두 아
들놈 같은 조수놈하구서------ 그래 지금 한창 나이란 말이디? 그렇다구 이년, 내가 아무리 늙구 병들
었기루서니 거랑질이야 할 줄 아니? 이녀언! 하는데, 옆에 누웠던 어린 아들이, 아 바지, 아바지이! 하였
으나 송 영감은 꿈 속에서 자기 품에 안은 아들이 아바지, 아바지이! 하고 부르는 것으로 알며. 오냐 데
건 네 에미가 아니다! 하고 꼭 품에 껴안는 것을, 옆에 누운 어린 아들이 그냥 울먹울먹한 목소리로 아
버지를 불러, 잠꼬대에서 송 영감을 깨워 놓았다.
 송 영감은 잠들기 전보다 더 머리가 무겁고 언짢았다. 애가 종내 훌쩍 훌쩍 울기 시작했다. 오, 오, 하
며 송 영감은 잠꼬대 속에서처럼 애를 끌어안았다. 자기의 더운 몸에 별나게 애의 몸이 찼다. 벌써부터
이렇게 얼리어서 될 말이냐고, 송 영감은 더 바싹 애를 껴안았다. 그리고 훌쩍이는 이제 일곱 살 난 애
를 그렇게 안고 있는 동안 송 영감은 다시 이 어린것 을 두고 도망간 아내가 새롭게 괘씸했다. 아내와
함께 여드름 많던 조수가 떠올랐다. 그러자 그 아들같은 조수에게 동년배의 사내와 사내가 느끼는 어떤
적수감이 불길처럼 송 영감의 괴로운 몸을 휩쌌다. 송 영감 자신이 집증 잡히지 않는 병으로 앓아누웠
기 때문에 이 가을 마지막 가마에 넣으려고 거의 혼자서 지어 놓다시피 한 중옹 통옹 반옹 머쎄기 같은
크고 작은 독들이 구월 보름 가까운 달빛에 하나 하나 도망간 조수의 그림자같이 느껴졌을 때, 송 영감
은 벌떡 채방망이를 들어 모조리 깨부수고 싶은 층동을 받았으나. 다음 부터라도 자기가 독올 지어 한
가마 채워 가지고 구워 내야 당장 자기네 부자가 살아갈 것이라는 생각이 미치면서는, 정말 그러는 수
밖에 다른 도리가 없다고 지그시 무거운 눈을 감아 버렸다.

 날이 밝자 송 영감은 열에 뜬 머리를 수건으로 동이고 일어나 앉아 애더러는 흙 이길 왱손이를 부르러
보내 놓고, 왱손이 올 새가 바빠서 자기 손으로 흙을 이겨 틀 위에 올려놓았다. 송 영감의 손은 자꾸 떨
리었다. 그러나 반쯤 독을 지어 올려. 안은 조마구 밖은 부채마치로 맞두드리며 일변 발로는 틀을 돌리
는 익은 솜씨만은 앓아눕기 전과 다를 바 없는 듯했다. 왱손이가 흙을 이겨 주는 대로 중옹 몇 개를 지
어냈다.
 그러나 차차 송 영감의 솜씨에는 틈이 생기기 시작했다. 더구나 조마구와 부채마치로 두드려 올릴 때,
퍼뜩 눈앞에 아내와 조수의 환영이 떠오르면 짓던 독을 때리는지 아내와 조수를 때리는지 분간 못하는
새 그만 얇게 못나게 지어지곤 했다. 그리고 전을 잡는 손이 떨 제일 힘든 마무리의 전이 잘 잡혀지지
를 않았다. 열 때문도 있었다. 영감은 쓰러지듯이 짓던 독 옆에 눕고 말았다.
 송 영감이 정신이 들었을 때는 저녁때가 기울어서였다. 왱손이도 흙 몇 덩이를 이겨 놓고 가고 없었다.
언제부터인가 바깥 저녁그늘 속에 애가 남쪽 장길을 향해 쪼그리고 앉아 있었다. 어머니를 기다리는 거
리라. 언제나처럼 장보러 간 어머니가 언제나처럼 저녁때면 조수에게 장감을 지워 가지고 돌아올 줄로
만 아직 아는가 보다.
 밖을 내다보던 송 영감은 제 힘만이 아닌 어떤 힘으로 벌떡 일어나 다시 독짓기를 시작하는 것이었으
나, 이번에는 겨우 한 개를 짓고는 다시 쓰러지듯이 눕고 말았다.
 다음에 송 영감이 정신이 든 것은 아주 어두운 속에서 애가 흔들어 깨워서였다. 울먹이던 애가 깨나는
아버지를 보고 그제야 안심된 듯이 저쪽에서 밥그릇을 가져다 아버지 앞에 놓았다. 웬 거냐고 하니까
애가, 앵두나믓집 할머니가 주더라고 한다. 송 영감은 확 분노가 치밀어, 누가 거랑질해 오라더냐고 밥
그릇올 밀쳐 놓자 애가 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 송 영감은 아침에 어제의 저녁밥 남은 것을 조금 뜨는
것처럼 하고는 하루 종일 아무것도 입에 대지 않은 것을 생각하고는, 애도 아직 저녁을 못 먹었을지 모
른다고 밥그릇을 도로 끌어다 한 술 입에 떠넣으며 이번에는 애 보고, 맛있으니 너도 먹으라는 것이었
으나, 자신은 입맛을 잃은 탓만도 아닌 무엇이 밥 넘기려는 목에서 치밀어 올라오곤 해, 좀처럼 밥을 넘
길 수가 없었다.

 다음날 아침에는 송 영감이 죽인지 밥인지 모를 것을 끓였다. 여전히 입맛은 없었으나 어제저녁처럼
목이 메어오르는 것은 없었다. 오늘도 또 지어올리는 독올 말리느라고 처음에는 독 밖에 피워 놓았다가
독이 한 반쯤 지어지면 독 안에 매달아 놓은 숯불의 숯내까지가 머리를 더 무겁게 했다. 사십 년래 없
이 숯내를 다 먹는 듯했다. 송 영감은 어제보다 더 쓰러져 넘어지는 도수가 많았다. 흙 이기던 왱손이가
이래서는 도무지 한 가마 채우지 못하리라고 송 영감에게 내년에 마저 지어 첫가마에 넣도록 하는 게
어떠냐고 몇 번이고 권해 보았으나 송 영감은 일어났다가는 쓰러지고, 일어났다가는 쓰러지고 하면서도
독 짓기를 그만두려고 하지는 않았다.
 송 영감이 한번 쓰러져 있는데 방물장수 앵두나뭇집 할머니가 와서, 앓는 몸을 돌봐야 하지 않느냐고
하며, 조미음 사발을 송 영감 입 가까이 내려놓았다. 송 영감은 어제 어린 아들에게 거랑질해 왔다고 고
함을 쳤던 일을 생각하며, 이 아무에게나 친절한 앵두나뭇집 할머니에게 미안한 생각이 들어, 어제만 해
도 애한테 밥이랑 그렇게 맘이 줘 보내서 잘 먹었는데 또 이렇게 미음까지 쑤어 오면 어떡하느냐고 했
다. 앵두나뭇집 할머니는 그저, 어서 식기 전에 한모금 마셔 보라고만 했다. 그리고 송 영감이 미음을
몇 모금 못 마시고 사발에서 힘없이 입을 떼는 것을 보고 앵두나뭇집 할머니는, 정말 이 영감이 이번
병으로 죽으려는가 보다는 생각이라도 든 듯, 당손이를 어디 좋은 자리가 있으면 주어 버리는 게 어떠
냐고 했다. 송 영감온 쓰러져 있던 사람같지 않게 눈을 흡떠 앵두나뭇집 할머니를 쏘아보았다. 그리고
어느 새 송 영감의 손은 앞에 놓인 미음사발을 앵두나뭇집 할머니에게로 떼밀치고 있었다. 그런 말하러
이런 것을 가져 왔느냐고, 썩썩 눈앞에서 없어지라고, 송 영감은 또 쓰러져 있던 사람 같지 않게 고함쳤
다. 앵두나뭇집 할머니는 송 영감의 고집을 아는 터라 더 무슨 말을 하지 않았다.
 앵두나뭇집 할머니가 가자, 송 영감은 지금 밖에서 자기의 어린 아들이 어디로 업혀가기나 하는 듯이
밖을 향해 목청껏, 당손아! 하고 애를 불러 대기 시작했다. 그러다가 애가 뜸막 문에 나타나는 것을 이
번에는 애의 얼굴을 잊지나 않으려는 듯이 한참 쳐다보다가 그만 기운이 지쳐 감아 버리고 말았다. 애
는 또 전에 없이 자기를 쳐다보는 아버지가 무서워 아버지에게 더 가까이 가지 못하고 섰다가, 아버지
가 눈올 감자 더 겁이나 훌쩍이기 시작했다.

 날이 갈수록 송 영감은 독짓기보다 자리에 쓰러져 있는 때가 많았다. 백 개가 못 차니 아직 이십여 개
를 더 지어야 한 가마 충수가 되는 것이다. 한 가마를 채우게 짓자 하고 마음만은 급해지는 것이었으나,
몸을 일으키다가 도로 쓰러지며 횐 털 섞인 노랑수염의 입을 벌리고 어깨숨을 쉬 곤 했다.
 그러한 어느 날, 물감이며 바늘을 가지고 한돌림 돌고 온 앵두나뭇집 할머니가 찾아와서는 마침 좋은
자리가 있으니 당손이를 주어 버리고 말자는 말로, 말이 난 자리는 재물도 넉넉하지만 무엇보다도 사람
들 마음씨가 무던하다는 말이며, 그 집에 전에 어떤 젊은 내외가 살림을 엎어 치우 고 내버린 애를 하
나 얻어다 길렀는데 얼마 전에 그 친아버지 되는 사람이 여남은 살이나 된 그애를 찾아갔다는 말이며,
그때 한 재물 주어 보내 고서는 영감 내외가 마주앉아 얼마 동안을 친자식 잃은 듯이 울었는지 모른다
는 말이며. 그래 이번에는 아버지 없는 애를 하나 얻어다 기르겠다더라는 말을 하면서, 꼭 그 자리에 당
손이를 주어 버리고 말자고 했다. 송 영감은 앵두나뭇집 할머니와 일전의 일이 있은 뒤에도 앵두나뭇집
할머니가 애를 통해서 먹을 것 같은 것을 보내는 것이, 흔히 이런 노파에게 있기 쉬운 이런 주선이라도
해 주면 나중에 자기에게 돌아오는 것이 있어 그걸 탐내서 그러는 건 아니라고, 그저 인정 많은 늙은이
라 이편을 위해 주는 마음에서 그런다는 것만은 아는 터이지만, 송 영감은 오늘도 저도 모를 힘으로, 그
런 소리를 하려거든 아예 다시는 오지도 말라고, 자기 눈에 흙들기 전에는 내놓지 못한다고 했다. 앵두
나뭇집 할머니는 그렇게 고집만 부리지 말고 영감이 살아서 좋은 자리로 가는 걸 보아야 마음이 놓이지
않겠느냐는 말로, 사실 말이지 성한 사람도 언제 무슨 변을 당할는지 모르는데 앓는 사람의 일을 내일
어떻게 될는지 누가 아느냐고 하며, 더구나 겨울도 닥쳐오고 하니 잘 생각해 보라고 했다. 송 영감은 그
저 자기가 거랑질을 해서라도 애를 굶기지는 않을 테니 염려 말라고 했다. 앵두나뭇집 할머니가 돌아간
뒤, 송 영감은 지금 자기가 거랑질을 해서라도 애를 굶기지는 않겠다고 했지만. 그리고 사실 아내가 무
엇보다도 자기와 같이 살다가는 거랑질을 할 게 무서워 도망갔음에 틀림없지만, 자기가 병만 나아 일어
나는 날이면 아직 일등 호주라는 칭호 아래 얼마든지 독을 지을 수 있다는 생각과 함께, 이제 한 가마
독만 채워 전처럼 잘만 구워 내면 거기서 겨울 양식과 내년에 할 밑천까지도 나올 수 있다는 희망으로.
어서 한 가마를 채우자고 다시 마음이 조급해지는 것이었다.

 하루는 송 영감이 날씨를 가려 종시 한 가마가 차지 못하는 독을 손이의 도움을 받아 밖으로 내고야
말았다. 지어진 독만으로라도 한 가마 구워 내리라는 생각이었다. 독말리기, 말리기라기보다도 바람쐬기
다. 햇볕도 있어야 하지만 바람이 있어야 한다. 안개 같은 것이 낀 날은 좋지 못하다. 안개가 걷히며 바
람 한 점 없이 해가 갑자기 쨍쨍 내리쬐면 그야말로 걷잡을 새 없이 독들이 세로 가로 터져 나간다. 그
런데 오늘은 바람이 좀 치는 게 독말리기에 아주 좋은 날씨였다. 독들을 마당에 내이자 독가마 속에서
거지들이, 무슨 독을 지금 굽느냐고 중얼거리며 제가끔의 넝마 살림들을 안고 나왔다. 이 거지들은 가을
철이 되면 이렇게 독가마를 찾아들어 초가을에는 가마 초입에서 살다, 겨울이 되면서 차차 가마가 식어
감에 따라 온기를 찾아 가마 속 깊이로 들어가며 한겨울을 나는 것이다. 송 영감은 거지들에게, 지금 뜸
막이 비었으니 독 구워 내는 동안 거기에들 가 있으라고 하려다가 그만두었다. 전에 없이 거지들을 자
기 집에 들인다는 것이 마치 자기가 거지나 되는 것처럼 느껴졌던 것이다.
 가마에서 나은 거지들은 혹 더러는 인가를 찾아 동냥을 가고, 혹 한 패는 양지바른 데를 골라 드러누
웠고, 몇이는 아무 데고 앉아서 이 사냥 같은 것을 하기 시작했다.
 송 영감도 앙지에 앉아서 독이 하얗게 마르는 정도를 지키고 있었다.
 독들을 가마에 넣을 때가 되었다. 송 영감 자신이 가마 속까지 들어가 전에는 되도륵 독이 여러 개 들
어가도록만 힘쓰던 것을 이번에는 도망간 조수와 자기의 크기 같은 독이 되도록 아궁이에서 같은 거리
에 나란히 놓이게만 힘썼다. 마치 누구의 독이 잘 지어졌나 내기라도 해 보려는 늦저녁때쯤해서 불질이
시작됐다. 불질. 결국은 이 불질이 독을 못 쓰게도 만드는 것이다. 지은 독에 따라서 세게 때야 할 때
약하게 때도, 약하게 때야 할 때 지나치게 세게 때도, 또는 불을 더 때도 덜 때도 안 된다. 처음에 슬슬
때다가 점점 세게 때기 시작하여 서너 시간 지나면 하얗던 독들이 혹색으로 변한다. 거기서 또 너더댓
시간만 때면 독들은 다시 처음의 하얗던 대로 되고, 다음에 적색으로 탔다가 이번에는 아주 샛말갛게
되는데, 그것은 마치 쇠가 녹는 듯. 하늘의 햇빛을 쳐다보는 듯이 된다. 정말 다음날 하늘에는 맑은 햇
빛이 빛나고 있었다.
 곁불놓기를 시작했다. 독가마 양옆으로 뚫은 곁창 구멍으로 나무를 넣는 것이다. 이제는 소나무를 단으
로 넣기 시작했다. 아궁이와 곁창의 불길이 길을 잃고 확확 내쏜다. 이 불길이 그대로 어제 늦저녁부터
아궁이에서 좀 떨어진 한곳에 일어나 앉았다 누웠다 하며 한결같이 불질하는 것을 지키고 있는 송 영감
의 두 눈 속에서도 타고 있었다.
 이렇게 이날 해도 다 저물었다. 그러는데 한편 곁창에서 불질하던 왱손이가 곁창 속을 들여다보는 듯
하더니, 분주히 이리로 달려오는 것이었다. 송 영감은 벌써 왱손이가 불질하던 곁창의 위치로써 그것아
자기의 독이 들어 있는 자리라는 것을 알고 왱손이가 뭐라기 전에 먼저, 무너앉았느냐고 했다. 왱손이는
그렇다고 하면서, 이젠 독이 좀 덜 익더라도 곁불질을 그만두고 아궁이를 막아 버리자고 했다. 그러나
송 영감은 그저, 그만두라고 할 때까지 그냥 불질을 하라고 했다.
 거지들이 날이 저물었다고 독가마 부근으로 모여들었다. 송 영감이, 이제 조금만 더, 하고 속을 죄고
있을 때였다. 가마 속에서 갑자기 뚜왕! 뚜왕! 하고 독 튀는 소리가 울려나왔다. 송 영감은 처음에 벌떡
반쯤 일어나다가 도로 주저앉으며 이상스레 빛나는 눈을 한 곳에 머물린 채 귀를 기울였다. 송 영감은
가마에 넣은 독의 위치로, 지금 것은 자기가 지은 독, 지금 것도 자기가 지은 독, 하고 있었다. 이렇게
튀는 것은 거의 송 영감의 것 뿐이었다. 그리고 송 영감은 또 그 튀는 소리로 해서 그것이 자기가 앓다
가 일어나 처음에 지은 몇 개의 독만이 튀지 않고 남은 것을 알며, 왱손이의 거치적거린다고 거지들을
꾸짖는 소리를 멀리 들으면서 어둠 속에 그만 쓰러지고 말았다. 다음날 송 영감이 정신이 들었을 때에
는 자기네 뜸막 안에 뉘어 있었다. 옆에서 작은 몸을 오그리고 훌쩍거리던 애가 아버지가 정신 든 것을
보고 더 크게 훌쩍거리기 시작했다. 송 영감이 저도 모르게 애보고 안 죽는다, 안 죽는다, 했다. 그러나
송 영감은 또 속으로는, 지금 자기는 죽어가고 있다고 부르짖고 있었다.

 이튿날 송 영감은 애를 시켜 앵두나뭇집 할머니를 오게 했다. 앵두나뭇집 할머니가 오자 송 영감은 애
더러 놀러 나가라고 하며 유심히 애의 얼굴을 쳐다보는 것이었다, 마치 애의 얼굴을 잊지 않으려는 듯
이. 앵두나뭇집 할머니와 단둘이 되자 송 영감은 눈을 감으며, 요전에 말하던 자리에 아직 애를 보낼 수
있겠느냐고 물었다. 앵두나뭇집 할머니 된다고 했다. 얼마나 먼 곳이냐고 했다. 여기서 한 이삼십 리 잘
된다는 대답이었다. 그러면 지금이라도 보낼 수 있느냐고 했다, 당장이라도 데려가기만 하면 된다고 하
면서 앵두나뭇집 할머니는 치마 속에서 지전 몇장을 꺼내어 그냥 눈을 감고 있는 송 영감의 손에 쥐어
주며, 아무 때나 애를 데려오게 되면 주라고 해서 맡아 두었던 것이라고 했다.
 송 영감이 갑자기 눈을 뜨면서 앵두나뭇집 할머니에게 돈을 도로 내밀었다. 자기에게는 아무 소용 없
으니 애 업고 가는 사람에게나 주어 달라는 것이었다. 그리고는 다시 눈을 감았다. 앵두나뭇집 할머니는
애 업고 가는 사람 줄 것은 따로 있다고 했다. 송 영감은 그래도 그 사람을 주어 애를 잘 업어다 주게
해 달라고 하면서, 어서 애나 불러다 자기가 죽었다고 하라고 했다. 앵두나뭇집 할머니가 무슨 말을 하
려는 듯하다가 저고릿고름으로 눈을 닦으며 밖으로 나갔다.
 송 영감은 눈을 감은 채 가쁜 숨을 죽이고 있었다. 그리고 무슨 일이 있더라도 눈물일랑 흘리지 않으
리라 했다.
 그러나 앵두나뭇집 할머니가 애를 데리고 와 저렇게 너의 아버지가 죽었다고 했을 때, 감은 송 영감의
눈에서는 절로 눈물이 홀러내림을 어찌 할 수 없었다. 앵두나뭇집 할머니는 억해 오는 목소리를 겨우
참고, 저것 보라고 벌써 눈에서 썩은 물이 나온다고 하고는, 그러지 않아도 앵두나뭇 집 할머니의 손을
잡은 채 더 아버지에게 가까이 갈 생각을 않는 애의 손을 끌고 그곳을 나왔다.
 그냥 감은 송 영감의 눈에서 다시 썩은 물 같은, 그러나 뜨거운 새 눈 물줄기가 홀러내렸다. 그러는데
어디선가 애의 훌쩍훌쩍 우는 소리가 들리는 듯했다. 눈을 떴다. 아무도 있을 리 없었다. 지어 놓은 독
이라도 한 개 있었으면 싶었다. 순간 뜸막 속 전체만한 공허가 송 영감의 파리한 가슴을 억눌렀다. 온몸
이 오므라들고 차 옴을 송 영감은 느꼈다. 그러는 송 영감의 눈앞에 독가마가 떠을랐다. 그러자 송 영감
은 그리로 가리라는 생각이 불현듯 일었다. 거기에만 가면 몸이 녹여지리라. 송 영 감은 기는 걸음으로
뜸막을 나섰다. 거지들이 초입에 누워 있다가 지금 기어 들어오는 게 누구이라는 것도 알려 하지 않고,
구무럭거려 자리를 내주었다. 송 영감은 한옆에 몸을 쓰러뜨렸다. 우선 몸이 녹는 듯해 좋았다. 그러나
송 영감은 다시 일어나 가마 안쪽으로 기기 시작했다. 무언가 지금의 온기로써는 부족이라도 한 듯이.
곧 예삿사람으로는 더 견딜 수 없는 뜨거운 데까지 이르렀다. 그런데도 송 영감은 기기를 멈추지 않았
다. 그렇다고 그냥 덮어놓고 기는 것은 아니었다. 지금 마지막으로 남은 생명이 발산하는 듯 어둑한 속
에서도 이상스레 빛나는 송 영감의 눈은 무엇을 찾고 있는 것이었다. 그러다가 열어제친 곁창으로 새어
들어오는 늦가을 맑은 햇빛 속에서 송 영감은 기던 걸음을 멈추었다. 자기가 찾던 것이 예 있다는 듯이.
거기에는 터져나간 송 영감 자신의 독 조각들이 흩어져 있었다.
 송 영감은 조용히 몸을 일으켜 단정히, 무릎을 끓고 앉았다. 이렇게 해서 그 자신이 터져나간 자기의
독 대신이라도 하려는 것처럼.










101. 목넘이 마을의 개

- 황순원

황순원(黃順元, 1915∼ ) : 1931년 중학 재학 중에 〈동광〉지에 시 [나의 꿈], [아들아 무서워 마라]를
발표하여 문단에 등장하였습니다. 그 뒤 〈삼사 문학〉 동인으로 활동하며, {방가}, {골동품} 등의 시집
을 간행하였어 요. 그러다가 1940년 단편집 {늪}을 계기로 소설에 전념하여, [별], [그늘] 등의 작품들을
썼지요.
  광복 후에는 [독 짓는 늙은이], [곡예사], [학] 등 단편 소설과, {별과 같이 살다}, {인간 접목}, {나 무
들 비탈에 서다} 등 장편 소설을 발표하였답니다. [소나기] 같은 서정적인 소설로 출발하였다가  {별과
같이 살다}, {카인의 후예}처럼 점차 인간에 대한 사랑과 믿음을 그린 인간주의 경향을 띠 게 되었습니
다.

  어디를 가려도 목(다른 곳으로 빠져 나갈 수 없는 중요한 통로의 좁은 곳)을 넘어야 했다. 남쪽 만은
꽤 길게 굽이돈 골짜기를 이루고 있지만, 결국 동서남북 모두 산으로 둘러싸여 어디를 가려 도 산목을
넘어야만 했다. 그래 이름 지어 목넘이 마을이라 불렀다.
  이 목넘이 마을에 한 시절 이른봄으로부터 늦가을까지 적잖은 서북간도 이사꾼이 들러 지나갔다.
남쪽 산목을 넘어오는 이들 이사꾼들은 이 마을에 들어서서는 으레 서쪽 산 밑 오막살이 앞에  있는 우
물가에서 피곤한 다리를 쉬어 가는 것이었다.
  대개가 단출한(식구가 적은) 식구라고는 없는 듯했다. 간혹 가다 아직 나이 젊은 내외인 듯한 남 녀가
보이기도 했으나, 거의가 다 수다한(많은) 가족이 줄레줄레 남쪽 산목을 넘어 와 닿는 것이 었다. 젊은
이들은 누더기가 그냥 내뵈는 보따리를 짊어지고, 늙은이들은 쩔룩거리는 다리를 질질  끌면서도 애들
의 손목을 잡고 있었다. 여인들은 애를 업고도 머리에다 무어든 이고 있고.
  이들은 우물가에 이르자 능수버들 그늘 아래서 먼첨 목을 축였다. 쭉 한 차례 돌아가며 마시고는  다
시 또 한 차례 마시는 것이었는데, 보채는 애, 아직 젖도 떨어지지 않은 어린것에게도 물을 먹 이는 것
이었다. 나지도 않는 젖을 물리느니보다 이것이 나을 성싶은 모양이었다.
  다음에는 부르트고 단 발바닥에 냉수를 끼얹었다. 이것도 몇 차례나 돌아가며 끼얹는 것이었다. 어른
들이 다 끝난 다음에도 애들은 제 손으로 우물물을 길어 얼마든지 발에다 끼얹곤 했다. 그러 나 떠날
때에는 여전히 다리를 쩔룩이며 북녘 산목을 넘어 사라지는 것이었다.
  저녁녘에 와 닿는 패는 마을서 하룻밤을 묵는 수도 있었다. 그럴 때에는 또 으레 서산 밑에 있는  낡
은 방앗간을 찾아 들었다. 방앗간에 자리 잡자 곧 여인들은 자기네가 차고 가는 바가지를 내들 고 밥
동냥을 나섰다. 먼저 찾아가는 것이 게서 마주 쳐다보이는 동쪽 산기슭에 있는 집 두 채의  기와집이었
다. 그리고 바가지 든 여인의 옆에는 대개 애들이 붙어 따랐다. 그러다가 동냥 밥이  바가지에 떨어지기
가 무섭게 집어삼키는 것이었다. 바가지 든 여인들은 이따 어른들과 입놀림을  해 봐야지 않느냐고 타
이르는 것이었으나, 두 기와집을 돌아 나오고 나면 벌써 바가지 밑이 비는  수가 많았다. 이런 나그네들
이 다음날 새벽 동이 트기 퍽 전인 아직 어두운 밤 속을, 북녘으로  북녘으로 흘러 사라지는 것이었다.
  어느 해 봄철이었다. 이 목넘이 마을 서쪽 산 밑 간난이네 집 옆 방앗간에 웬 개 한 마리가 언제  방
아를 찧어 보았는지 모르게, 겨 아닌 뽀얀 먼지만이 앉은 풍구(바람을 일으켜 곡물에 섞인 먼 지나 겨,
쭉정이 등을 제거하는 농기구) 밑을 혓바닥으로 핥고 있었다. 작지 않은 중암캐였다. 그 리고 본시는 꽤
고운 흰 털이었을 것 같은, 지금은 황톳물이 들어 누르칙하게 더러워진 이 개는,  몹시 배가 고파 있는
듯했다. 뒷다리께로 달라붙은 배는 숨쉴 때마다 할딱할딱 뛰었다. 무슨 먼  길을 걸어온 것도 같았다.
그러고 보면 목에 무슨 긴 끈 같은 것을 맸던 자리가 나 있었다. 이렇 게 끈에 목을 매여 가지고 머나
먼 길을 왔다는 듯이.
  전에도 간혹 서북간도 이사꾼이 이런 개의 목에다 끈을 매 가지고 데리고 지나간 일이 있은 것 처럼,
이 개의 주인도 이런 서북간도 나그네의 하나가 아닐까. 원래 변변치 않은 가구 중에서나 마 먼 길을
갖고 가지 못할 것은 팔아서 노자로 보태고, 그래도 짐이라고 꾸려 가지고 나설 때  식구의 하나인 양
따라 나서는 개를 데리고 떠난 것이리라. 애가 있어 개를 기어코 자기네가 가 는 곳까지 데리고 가자고
졸라 대어 데리고 나섰대도 그만이다. 그래 이런 신둥이 개를 데리고  나서기는 했지만, 전라도면 전라
도, 경상도면 경상도 같은 데서 이 평안도까지 오는 새에, 해 가 지고 떠나온 기울떡(밀이나 귀리의 가
루를 쳐내고 남은 속껍질로 만든 떡) 같은 것도 다 떨어져,  오는 길에서 빌어먹으며 굶으며 하는 동안,
이 신둥이에게까지 먹일 것은 없어, 생각다 못해 길 가 나무 같은 데 매놓았었는지도 모른다. 누가 먹일
수 있는 사람은 풀어다가 잘 기르도록 바라 서. 그래 신둥이는 주인을 찾아 울 대로 울고, 있는 힘대로
버두룩거리고 하여 미처 누구에게 주 워지기 전에 목에 맸던 끈이 끊어져 나갔는지도 모른다. 이래서
주인을 찾아 헤매다가 이 목넘이  마을로 흘러 들어왔는지도. 혹은 서북간도 나그네가 예까지 오는 동
안 자기네가 가는 목적지까지  데리고 갈 수 없음을 깨닫고 어느 동네를 지나다 팔아 버렸는지도 모른
다. 혹은 또 끼니를 얻어 먹은 집의 신세 갚음으로 잘 기르라고 주고 갔는지도. 그것을 신둥이가 옛주인
을 못 잊어 따라 나섰다가 이 마을로 흘러 들어왔는지도.
  그러고 보면 또 신둥이 몸에 든 황톳물도 어쩐지 평안도 땅의 황토와는 다른 빛깔 같았다. 그리 고
지금 방앗간 풍구 밑을 아무리 핥아도 먼지뿐인 것을 안 듯 연자맷돌께로 코를 끌며 걸어가 는 뒷다리
하나가 사실 먼 길을 걸어온 듯 쩔룩거렸다.
신둥이는 연자맷돌도 짤짤 핥아 보았으나 거기에도 덮여 있는 건 뽀얀 먼지뿐이었다. 그래도 신 둥이는
그냥 한참이나 그것을 핥고 나서야 핥기를 그만두고, 다시 코를 끌고 다리를 쩔룩이며, 어 쩌면 서북간
도 나그네인 자기 주인이 어지러운 꿈과 함께 하룻밤을 머물고 갔을지도 모르는, 그러니까 어쩌면 이
방앗간에서들 자기네의 가련한 신세와 더불어 길가에 버려 두고 온 이 신둥이의 일을 걱정했을지도 모
르는, 이 방앗간 안을 이리저리 다 돌고 나서 그 곳을 나오는 것이었다.
  방앗간을 나온 신둥이는 바로 옆인 간난이네 집 수수깡 바잣문(바자로 만든 울타리에 낸 사립문)  틈
으로 들어갔다. 토방(마루를 놓을 수 있는 처마 밑의 땅) 밑에 엎디어 있던 간난이네 누렁이가  고개를
들고 일어서더니 낯설다는 눈치로 마주 나왔다. 신둥이는 저를 물려고 나오는 줄로 안 듯 꼬리를 찰싹
올라붙은 배 밑으로 껴 넣고는 쩔룩거리는 걸음으로 달아나 오고 말았다.
게딱지 같은 오막살이들이 끝난 곳에는 채전(채소밭)이었다. 신둥이는 채전 옆을 지나면서 누렁 이가 뒤
따라오지 않는다는 것을 안 다음에도 그냥 쩔룩거리는 반 뜀걸음으로 달렸다. 채전이 끝 난 곳은 판이
고르지 못한 조각뙈기 밭이었다. 조각뙈기 밭들이 끝난 곳은, 가물(가뭄)에는 물 한  방울 남지 않고 조
약돌이 그냥 드러나는, 지금은 군데군데 끊긴 물이 괴어 있는 도랑이었다. 신 둥이는 여기서 괴어 있는
물을 찰딱찰딱 핥아먹었다.
  도랑 건너편이 바로 비스듬한 언덕이었다. 이 언덕 위 안쪽에 목넘이 마을 주인인 동장네 형제의  기
와집이 좀 새(사이)를 두고 앉아 있었다. 이 두 기와집 한중간에 이 두 집에서만 전용하는 방 앗간이 하
나 있었다. 신둥이는 이 방앗간으로 걸어갔다. 그냥 쩔뚝이는 걸음으로. 그래도 여기에 는 먼지와 함께
쌀겨(쌀을 찧을 때 나오는 가장 고운 껍질)가 앉아 있었다. 신둥이는 풍구 밑을 분주히 핥으며 돌아갔
다. 이러는 신둥이의 달라붙은 배는 한층 더 바삐 할딱이었다.
  신둥이가 풍구 밑을 한창 핥고 있는데 저편에서 큰 동장네 검둥이가 보고 달려왔다. 이 검둥이가  방
앗간 밖에서 잠깐 걸음을 멈추고 이쪽을 향해 그 윤택한 털을 거슬러 세우면서 이빨을 시리 물고 으르
렁댔을 때, 신둥이는 벌써 이미 한 군데 물어뜯기우기나 한 듯이 깽 소리와 함께 꼬리를 뒷다리 새에
끼면서도 핥는 것만은 멈추지 않았다. 그러자 검둥이는 이내 신둥이가 자기와 적 대할 상대가 안 된다
는 것을 알아챈 듯이 슬금슬금 신둥이의 곁으로 와 코를 대 보는 것이었다.
  신둥이가 암캐인 것을 안 검둥이는 아주 안심된 듯이 곁에 서서 꼬리까지 저었다. 신둥이는 이런  검
둥이 옆에서 또 자꾸만 온 몸을 후들후들 떨었다. 그러나 핥는 것만은 여전히 멈추지 않았다.
신둥이는 풍구 밑이며 연자맷돌이며를 핥고 나서 두 집 뒷간에도 들렀다 와서는 풍구 밑에 와 엎디어
버렸다. 그리고는 절로 눈이 감기는 듯 눈을 끔벅이기 시작했다. 점점 끔벅이는 도수가 잦아 져 가다가
아주 감아 버리는 것이었다. 검둥이가 저만큼 떨어져 앉아서 이편을 지키고 있었다.
  그 날 저녁때였다. 큰 동장네 집에서 여인의 목소리로, 워어리워어리 하고 개 부르는 소리가 들 려 나
왔다. 검둥이가 집을 향해 달려갔다. 신둥이도 일어났다. 그리고 아까번에 핥아먹은 자리를 되핥기 시작
했다. 그러다 신둥이는 무엇을 눈치 챈 듯 큰 동장네 집으로 쩔뚝쩔뚝 걸어가는 것이었다.
  사실 대문에서 들여다뵈는 부엌문 밖 개 구유(마소의 먹이를 담아 주는 나무 그릇)에는 검둥이가 붙
어 서서 첩첩첩첩 밥을 먹고 있었다. 신둥이는 저도 모르게 꼬리를 뒷다리 새에 끼고 후들후들  떨면서
그리고 가까이 갔다. 그러나 신둥이가 채 구유 가까이까지 가기도 전에 검둥이는 그 윤택 한 털을 거슬
러 세우며 흰 이빨을 시리 물고 으르렁대기 시작하는 것이었다. 신둥이는 걸음을 멈 추고 구유 쪽만 바
라보다가 기다리려는 듯이 거기 앉아 버렸다.
  좀만에야 검둥이는 다 먹었다는 듯이 그 길쭉한 혀를 여러 가지 모양의 길이로 빼내 가지고 주둥 이
를 핥으며 구유를 물러났다. 신둥이는 곧 일어나 그냥 떨리는 몸으로 구유로 가 주둥이부터 갖다 댔다.
그래도 밑바닥에 밥이 남아 있었고, 구유 언저리에도 꽤 많은 밥알이 붙어 있었다. 신둥이는 부리나케
핥았다. 그러는 신둥이의 몸은 점점 더 떨리었다. 몇 차례 되핥고 나서 더 핥을 나위가 없이 된 뒤에야
구유를 떠나, 자기 편을 지키고 앉았는 검둥이 옆을 지나 그 집을 나왔다.
  신둥이가 다시 방앗간을 찾아가는 데 개 한 마리가 앞을 막아섰다. 작은 동장네 바둑이였다. 신둥이는
또 겁먹은 몸을 움츠릴 밖에 없었다. 바둑이는 신둥이 몸에 코를 갖다 대었다. 그러자 이 번에는 신둥이
편에서 무슨 냄새를 맡아 낸 듯 코를 들었다. 그리고는 바둑이의, 금방 밥을 먹고  나온 주둥이에 붙은
물기를 핥기 시작하는 것이었다. 바둑이가 귀찮다는 듯이 자기 집 쪽으로 걸어갔다. 신둥이는 그 뒤를
바싹 따랐다. 바둑이는 자기 집 안뜰로 들어가더니 한가운데 자리를 잡고 앉아 버렸다. 신둥이는 곧장
부엌문 앞 구유로 갔다.
  구유 바닥에는 큰 동장네 구유 밑처럼 밥이 남아 있었고, 언저리로 돌아가며 밥알이 꽤 많이 붙어 있
었다. 신둥이는 급히 그것을 짤짤 핥아먹고 나서야 그 곳을 나와 방앗간 풍구 밑으로 갔다.
밤중에 궂은 비가 내리기 시작했다. 이튿날도 그냥 구질게 비가 내렸다. 신둥이는 날이 밝자부터 빗속을
떨며, 어제보다는 좀 나았으나 그냥 저는 걸음걸이로, 몇 번이고 큰 동장과 작은 동장네 개구멍을 드나
들었는지 몰랐다. 처음에는 몇 번을 왔다 갔다 해도 구유 속은 궂은 비에 젖어 있을 뿐, 좀처럼 아침 먹
이가 나오지 않는 것이었다. 그러는 동안에 밥이 나왔으나 이번에는 주인개가 구유에서 물러나기를 기
다려야 했다. 이렇게 해서 주인개들이 먹고 남은 구유를 핥아먹고, 그리고 뒷간에를 들러 방앗간 풍구
밑으로 가서는 다시 누워 버렸다.
  낮쯤 해서 신둥이는 그 곳을 기어 나와 빗물을 핥아먹고 되돌아가 누웠다. 저녁때가 돼서야 비가 멎
었다. 신둥이는 또 미리부터 두 기와집 새를 여러번 왔다 갔다 해서 구유에 남은 밥을 얻어먹을 수 있
었다. 이 날 저녁은 작은 동장네 바둑이가 입맛을 잃었는지 퍽이 나 많은 밥을 남기고 있었다.
  다음날은 아주 깨끗이 개인 봄날이었다. 이 날도 신둥이는, 꼭두새벽부터 두 집 새를 오고 가고  해서
야 구유에 남은 밥을 얻어먹을 수 있었는데, 이 날 신둥이의 걸음은 거의 절룩거리지 않았다. 방앗간으
로 돌아가자 볕 잘 드는 곳에 엎디어 해바라기를 시작했다.
  늦은 조반(아침밥) 때쯤 해서 이쪽으로 오는 인기척 소리가 나더니, 두 동장네 절가(머슴)가 볏 섬을
지고 나타났다. 절가가 지고 온 볏섬을 방앗간 안에다 쿵 내려놓고 온 길을 되돌아서는데, 절가와 어기
어 키(곡식 따위를 까불러 쭉정이나 티끌을 골라내는 그릇)를 든 간난이 할머니와 망 판을 인 간난이
어머니가 방앗간으로 들어섰다. 간난이 할아버지가 전에 동장네 절가 살이를 산  일이 있어 뒤에 절가
살이를 나와 가지고도 이렇게 두 동장네 크고 작은 일을 제 일 제쳐놓고  봐 주는 터였다.
  간난이 어머니가 비로 한참 연자맷돌을 쓸어내는데 절가가 다시 볏섬을 지고 돌아왔다. 한 손에 는
소 고삐를 쥐고. 풀어헤치는 볏섬 속에서는 먼저 구들널기한 냄새가 풍겨 나왔다. 신둥이가  무슨 밥내
나 맡은 듯이 섬(짚으로 촘촘히 결어서 만든, 곡식을 담는 그릇)께로 갔다. 그러자 절가가 개 편을 눈여
겨보지도 않고 그저, 남 이제 한창 바쁠 판인데 개새끼 같은 게 와서 거추장스럽다고 발을 들어 신둥이
의 허리를 밀어 찼다. 그다지 힘 줘 찬 것도 아니건만 꿋꿋하고 억센 다리라 신둥이는 그만 깽 소리를
지르며 옆으로 나가 쓰러졌다. 신둥이는 다시 해바라기하던 자리로  가 눕고 말았다.
  첫 확(방앗공이로 찧을 수 있게 절구의 우묵하게 팬 구멍)을 거의 다 찧었을 즈음, 작은 동장이 왔다.
작달막한 키에 머리를 빡빡 깎았다. 얼굴의 혈색이 좋아 마흔 가까운 나이가 도무지 그렇게 뵈지 않는
작은 동장은 방앗간 안으로 들어서며 다부진 몸집처럼 야무진 목소리로, "잘 말랐디?" 했으나 그것은 무
어 누구에게 물어 보는 말은 아니었던 듯 누구의 대답도 기다리지 않고, "깨디디 않두룩 띻게(찧게)."했
다. 소 뒤를 따르던 간난이 할머니가 연자의 쌀을 한 움큼 쥐어 눈 가까이 갖다 대고 찧어지는 형편을
살피고 나서 말없이 도로 놓았다. 잘 찧어진다는 듯.
  작은 동장이 돌아서다가 신둥이를 발견했다.
  "이게 누구네 가이(개)야?"
  절가와 간난이 할머니와 간난이 어머니가 이쪽으로 고개를 돌릴 새도 없이, 작은 동장의 발길이  신
둥이의 허리 중동(중간)을 와 찼다. 신둥이는 뜻 않았던 발길에 깽 비명을 지르며 달아날 밖에  없었다.
얼마를 와서 그래도 이 방앗간을 떠나지 못하겠다는 듯이 뒤돌아보았을 때에는 벌써 절 가와 간난이 할
머니와 간난이 어머니는 그게 누구네 개건 내 아랑곳 아니라는 듯이 자기네 일에 만 열중해 있었는데,
다만 작은 동장만이 이쪽을 지키고 섰다가 돌멩이라도 쥐려는 듯 허리를 굽 히는 게 보여 신둥이는 다
시 있는 힘을 다해 달아나야 했다. 비스듬한 언덕길을 내리기 시작하는 데 과연 돌멩이 하나가 날아와
옆에 떨어졌다.
  신둥이는 어제 비에 제법 물이 흐르는 도랑을 건너, 김 선달이 일하는 조각뙈기 밭 새를 지나기까지
그냥 뛰었다. 이런 신둥이는 요행 다리만은 절룩이지 않았다.
  서쪽 산 밑 간난이네 집 옆 방앗간으로 온 신둥이는 또 먼지만 내려앉은 풍구 밑으로 가 누웠다. 그
러나 얼마 뒤에 신둥이는, 그 곳을 나와 다시 동장네 방앗간을 찾아가는 것이었다. 비스듬한  언덕을 올
라 방앗간 쪽을 바라보는 신둥이는 그 곳에 작은 동장의 모양이 뵈지 않음에 적이 안 심된 듯 그 쪽으
로 발을 옮기기 시작했으나, 문득 지금 한창 풍구를 두르고 있는 것을 보매, 우 악스러울 것만 같은 절
가에게 눈이 가자 주춤 걸음을 멈추고 그 편을 한참 지켜보다가 그만 돌 서 온 길을 되걷는 것이었다.
  낮이 기울어서야 간난이 할머니와 간난이 어머니가 앞집 수수깡 바자 울타리를 끼고 이리로 오는 것
이 보였다. 간난이 할머니와 간난이 어머니는 자기네 집으로 들어가기 전에 이쪽을 바라보았다. 신둥이
는 이들이 자기를 어쩌지나 않을까 싶어 일어나 피하려는 눈치를 보였으나 두 여인 은 물론 신둥이를
어쩌는 일 없이 자기네 집으로 들어가 버렸다.
  신둥이는 그 길로 동장네 방앗간으로 갔다. 방앗간은 비로 한 번 쓸었으나, 그래도 여기저기 꽤  많은
쌀겨가 앉아 있었고, 기둥 같은 데도 꽤 두툼하게 겨가 붙어 있었다. 신둥이는 풍구 밑부터 들어가 마구
핥았다.
  그 날 초저녁이었다. 신둥이가 큰 동장네 대문 안에 서서 지금 거의 다 먹어 가는 검둥이의 구유 쪽
을 바라보고 섰는데, 방문이 열리며 큰 동장이 나왔다. 역시 작은 동장처럼 작달막한 키에 머리를 빡빡
깎았다. 또한 혈색이 좋아 아주 젊어 뵈었다. 얼른 보매 작은 동장과 쌍둥이나 아닌가  싶게 그렇게 모
습이 같았다. 그러지 않아도 처음 보는 사람은 이 두 사람을 서로 바꿔 보는 수가 많았다. 이 큰 동장이
뜰로 내려서면서 지금 구유 쪽에만 정신이 팔려 있는 신둥이를 발견하자 보지 못하던 개임에, 이놈의
가이새끼, 하고 발을 굴렀다. 목소리마저 작은 동장처럼 야무졌다.
신둥이는 깜짝 놀라 개구멍을 빠져 달아나고 말았다.
  큰 동장이 대문을 나서는데, 마침 저녁을 먹고 이리로 나오던 작은 동장이 신둥이를 보고, 이 개가 오
늘 아침에 자기가 방앗간에서 쫓은 개라는 것과 지금 또 이 개가 형한테 쫓겨 달아나는 사실에 미루어,
언뜻 보지 못했던 이놈의 개새끼가 혹시 미친개가 아닌가 하는 생각이 든 듯, 갑자기 야무진 목청으로,
미친가이 잡아라! 하고 고함을 지르는 것이었다. 그러자 큰 동장 편에서도  지금 꼬리를 뒷다리 새로 끼
고 달아나는, 뒷배가 찰딱 올라붙은 저놈의 낯선 개새끼가 정말 미친  갠지도 모른다는 생각이 든 듯,
데 놈의 미친가이 잡아라 소리를 따라 질렀는가 하자, 대문 안으 로 몸을 날려 손에 알맞는 몽둥이 하
나를 집어 들고 나오더니, 신둥이의 뒤를 쫓으며 연방 미친 가이 잡아라 소리를 질렀다.
  동장네 형제가 비스듬한 언덕까지 이르렀을 때 신둥이는 벌써 조각뙈기 밭 새를 질러 달아나고  있었
는데, 마침 늦도록 밭에 남아 있던 김 선달이 동장네 형제의 미친개 잡으라는 고함 소리를  듣고 두리
번거리던 참이라, 이놈의 개새끼가 미친개로구나 하고 삽을 들고 신둥이의 뒤를 쫓아가 기 시작했다. 동
장네 형제는 게서 더 신둥이의 뒤를 쫓을 염은 않고, 두 형제가 서로 번갈아 미 친가이 잡아라 소리만
질렀다. 그것은 마치 자기네의 목소리를 듣고 김 선달이 한층 더 기운을  내어 쫓아가 그 삽날로 미친
개의 허리 중동을 내리찍도록 하라는 듯한, 그리고 자기네의 목소리 를 듣고 어서 저쪽 서산 밑 사람들
도 뭐든 들고 나와 미친개를 때려잡으라는 듯한 그런 부르짖 음이었다. 이 부르짖음은 신둥이가 서쪽
산 밑 오막살이 새로 사라져 뵈지 않게 되고, 사이를 두 어 김 선달의 그 특징 있는, 뜀질할 때의 웃몸
을 뒤로 젖힌 뒷모양이 뵈지 않게 된 뒤에도 그냥  몇 번 계속되었다.
  동장 형제의 목고대(목청)를 돋운 부르짖음이 그치자, 아까보다도 별나게 고즈넉해진 것만 같은  이른
저녁 속에 서쪽 산 밑 사람들의 웅성거리는 소리가 바로 손에 잡히게 솟아오르더니, 좀 사 이를 두어
엷은 안개가 어리기 시작하는 속을 몇몇 동네 사람들을 뒤로 하고 김 선달이 나타났 다. 첫눈에 미친개
를 못 잡은 것만은 분명했다. 그래도 김 선달이 채전을 지나 조각뙈기 밭 새로  들어서기 전에 작은 동
장이 그 쪽을 향해 소리를 질렀다.
  "어떻게 됐노오?"
  그것은 제가 질러 놓고도 고즈넉한 저녁 속에서는 너무 지나치게 큰 소리를 질렀다고 생각되리  만큼
큰 고함 소리가 되어 퍼져 나갔다. 대답이 없다. 그것이 답답한 듯 이번에는 큰 동장이 같이 크게 울리
는 고함 소리로, "어떻게 됐어, 응?" 했다.
  "파투웨다(실패했다). 그놈의 가이새끼 날래기가 한덩이(한정이) 있어야지요. 뒷산으루 올라가구  말았
어요."
  이것이 무슨 조화일까. 김 선달의 말소리가 바로 발 밑에서 하는 말소리 같으면서도 또 한껏 먼  데
서 들려 오는 말소리 같음은? 그만큼 고즈넉한 산골짜기의 이른 저녁이었다.
  "그래 아무리 빠르믄 따라가다 놔 뿌리구 말아? 무서워서 채 따라가딜 못한 게로군. 그까짓 가이 새낄
하나 무서워서……."
  큰 동장의 말이었다. 김 선달은 노상 무섭지 않은 것도 아니라는 듯, 그렇게 곧잘 누구나 웃기는  익
살꾼답지 않게, 큰 동장의 말에는 아무 대꾸도 없이 안개 속을 좀전에 일하던 밭으로 들어가  호미랑
찾아 드는 것이었다.
  이 날 어두운 뒤, 서쪽 산 밑 사람들은 아직 마당에들 모여 앉기에는 좀 철이른 때여서, 몇 사람  안
되는 사람들이 차손이네 마당귀에 쭈그리고 앉아 금년 농사 이야기며 햇보리 나기까지의 양 식 걱정 같
은 것을 하던 끝에, 오늘의 미친개 이야기가 나왔다. 그러자 김 선달이, 바로 그젯밤에  소를 빌리러 남
촌에를 갔다 늦어서야 산목을 넘어오는데 꽤 먼 뒤에서 이상한 개 울음 소리가 들려 와 혼났다는 이야
기를 꺼냈다. 흡사 병든 개가 앓는 듯한 소린가 하면, 누구에게 목이 매여  끌리면서 지르는 듯한 소리
기도 하더라는 것이었다. 그런데 이상한 것은 누가 목을 잡아매어 끄는 것치고는 한자리에서 그냥 지르
는 소리더라는 것이었다. 그래 지금 와서 생각하니 그놈이 아 까의 미친개였는지도 모르겠다는 것이었
다.
  쩍하면 남을 잘 웃기는 꾸밈말질을 잘해, 벌써부터 동네에서뿐 아니라 근동에서들까지 현세의 봉 이
김 선달이라 하여 김 선달이란 별호(별명)로 불리는 사람의 말이라, 어디까지가 정말이고 어디서부터가
꾸밈말인지를 분간하기 어렵다고 동네 사람들은 생각하는 것이었으나, 차손이 아버지 가 김 선달의 말
가운데 누가 개 목을 매 끌 때 지르는 것 같은, 그러면서도 한자리에서 그냥 지르는 개 울음이더라는
대목에 무언가 생각키우는 바가 있는 듯 담배침을 퉤 뱉더니, 혹시 그것이  며칠 전 이 곳을 지나간 서
북간도 이사꾼의 개인지도 모른다는 말을 했다. 그 서북간도 나그네가  어느 나무에다 매 논 것이 그만
발광을 해 가지고 목에 맨 줄을 끊고 이렇게 동네로 들어온 것 인지도 모른다는 것이었다. 그리고 짐승
이란 오랫동안 굶으면 발광을 하는 법이라고 하며, 기실  김 선달이 들은 개 울음소리는 이렇게 발광한
개가 목에 맨 끈을 끊으려고 지른 소리였음에 틀림없다는 것이었다.
  그러나 거기 한자리에 앉았던 간난이 할머니는 차손이 아버지의 말도 그럴듯하다고는 생각했지 만,
좀전에 마누라에게서 들은 아침에 동장네 방앗간에서 보았을 때나, 방아를 다 찧고 돌아오는  길에 이
쪽 방앗간에서 보았을 때나, 그 신둥이 개가 미친개로는 뵈지 않더라는 말이 떠올라, 좌우간 그 개가 참
말 미쳤는지 어쨌는지 자기가 직접 보지 않고는 알 수 없는 일이라고 했다. 그  개가 미쳤건 안 미쳤건
이제 다시 동네로 내려올 것도 분명하니, 차손이 아버지도 그놈의 미친개 가 이제 틀림없이 또 내려올
테니 모두 주의해야겠다고 했다.
  그런데 이 때 벌써 신둥이는 어둠 속에 묻혀 서쪽 산을 내려와 조각뙈기 밭 새를 지나 반 뜀걸음으로
동장네 집들을 찾아가고 있었다. 어둠 속에서도 주의성 있는 걸음걸이였다.
  언덕길을 올라서서는 멈칫 걸음을 멈추고 방앗간 쪽이며, 두 동장네 집 쪽을 살펴보는 것이었다.
  그리고 나서야 아주 조심성 있는 반 뛴걸음으로 큰 동장네 집 가까이로 갔다. 개구멍을 들어서니 검
둥이는 이제는 신둥이와는 낯이 익다는 듯이 아무 으르렁댐 없이 맞아 주었다. 신둥이는 곧장 구유부터
가서 핥기 시작했다. 작은 동장네 바둑이도 이제는 신둥이와는 낯 이 익다는 듯이 맞아 주었다. 여기서
도 신둥이는 곧장 구유부터 가서 핥았다.
  작은 동장네 집을 나온 신둥이는 동장네 방앗간으로 가 낮에 한 물 핥아먹은 자리며 남은 자리를  또
핥았다. 그러나 거기서 잘 생각은 없는 듯 그 곳을 나와 다시 서쪽 산 밑을 향하는 것이었다.
  이튿날 아침, 일찍 일어나기로 유명한 간난이 할아버지가 수수깡 바자문을 열고 나오다가 방앗간  풍
구 밑에 엎디어 있는 신둥이를 발견하고 되들어가 지게 작대기를 뒤에 감추어 가지고 나왔다.
  미친개기만 하면 단매에 죽여 버리리라. 신둥이 편에서도 인기척 소리에 놀라 일어났다. 그러면 서 어
느새 신둥이는 꼬리를 뒷다리 새로 끼고 있었다. 저렇게 꼬리를 뒷다리 새로 끼는 게 재미 쩍다. 간난이
할아버지는 한자리에 선 채 신둥이 편을 노려보았다. 뒤로 감춘 작대기 잡은 손에  부드득 힘을 주며.
  그래도 주둥이에 거품을 물었다든가 군침을 흘린다든가 하지 않는 걸 보면, 이 개가 미쳤대도 아 직
그닥(그다지) 심한 고비엔 이르지 않은 것 같았다. 눈을 봤다. 신둥이 편에서도 이 사람이 자 기를 해치
려는 사람인가 어떤가를 알아보기나 하려는 것처럼 마주 쳐다보았다. 미친개라면 눈알 이 붉게 충혈되
거나 동자에 푸른 홰(불)를 세우는 법인데 도무지 그렇지가 않았다. 그저 눈곱이  끼어 있는 겁먹은 눈
이었다. 이런 신둥이의 눈은 또, 보매 키가 장대하고 검은 얼굴에 온통 희끗 희끗 세어 가는 수염이 덮
여 험상궂게만 생긴 간난이 할아버지의 역시 눈곱이 낀, 그리고 눈꼬리 에 부챗살 같은 굵은 주름살이
가득 잡힌, 노리는 눈이긴 했으나 그래도 이 눈이 아무렇게 보아 도 자기를 해치려는 사람의 눈이 아님
을 알아챈 듯이 뒷다리 새로 껴 넣었던 꼬리를 약간 들기  시작하는 것이었다. 미친개가 아니다. 적어도
아직까지는 미치지는 않은 개다. 간난이 할아버지는  뒤로 감추었던 작대기 든 손을 늘어뜨리고 말았다.
  그러자 간난이 할아버지의 손에 쥐인 작대기를 본 신둥이는 깜짝 놀라 허리를 까부라뜨렸는가  하자,
쑥 간난이 할아버지의 옆을 빠져 달아나는 것이었다. 이런 신둥이의 뒤를 또 안뜰에 있던  누렁이가 어
느새 보고 나왔는지 쫓기 시작했다. 간난이 할아버지는 언뜻 그래도 저 개가 미친개 여서 누렁이를 물
지나 않을까 하는 생각이 들어, 워어리워어리 누렁이를 불렀다. 그러나 그 때는  벌써 누렁이가 신둥이
를 다 따라 막아 섰을 때였다. 신둥이는 뒷다리 새에 꼈던 꼬리를 더 끼는  듯했으나, 누렁이가 낯이 익
다는 듯 저쪽의 코에다 이쪽 코를 갖다 대었을 때에는 신둥이 편에서 도 코를 마주 내밀며 꼬리를 쳐들
기 시작했다. 간난이 할아버지는 다시 한 번 미친개는 아니라고  생각했다.
  이날 언덕을 올라선 신둥이는 그 길로 동장네 뒷산으로 올라가는 것이었다. 거기서 신둥이는 큰  동
장과 작은 동장이 집에서 나가기를 기다리려는 듯이.
  조반 뒤에 큰 동장과 작은 동장은 그즈음 아랫골 천둥지기 논 작답(땅을 일구어 논을 만듦)하는  데
로 나갔다. 차손이네가 부치는 큰 동장네 높디높은 다락배미 논(비탈진 산골짜기에 층층으로  된 좁고
작은 논배미)을 낮추어, 간난이네가 부치는 작은 동장네 깊은 우물배미 논(우묵하게 들어간 논배미)에다
메워 두 논 다 논다운 논을 만들려는 것이었다. 차손이네와 간난이네는 벌써  해토(얼었던 땅이 녹아서
풀림) 무렵부터 온 가족이 나서다시피 해서 이 작답 부역을 해오고 있었다.
  큰 동장, 작은 동장이 작답 감독을 나간 뒤에도 한참 만에야 신둥이는 조심스레 산을 내려와 두  집
의 구유를 핥았다. 방앗간으로 가 새로 앉은 먼지와 함께 겨도 핥았다. 뒷간에도 들렀다. 그리 고는 그
길로 다시 동장네 뒷산으로 올라가 어느 나무 밑에 엎디어 버리는 것이었다. 그래 낮이  기울고, 저녁때
가 지나 밤이 되어 아주 어두워진 뒤에야, 또 산을 내려와 두 집에를 들렀다가 서 쪽 산 밑 방앗간으로
돌아오는 것이었다. 돌아오는 길에 도랑에 고인 물을 핥아먹고서.
  아침마다 간난이 할아버지가 수수깡 바자문을 나서면 신둥이가 마치 간난이 할아버지보다 먼저 일어
나기로 마음이라도 먹은 듯이 이미 방앗간을 나와 저쪽 조각뙈기 밭 샛길을 걸어가는 뒷모 양이 보이곤
했다.
  이러한 어떤 날 밤, 신둥이가 큰 동장네 구유를 한창 핥고 있는데 방문이 열리며 동장이 나왔다.
  큰 동장은 발소리를 죽여 광문 앞에서 몽둥이 하나를 집어들고 살금살금 신둥이 뒤로 다가왔다. 그제
야 신둥이는 진작부터 큰 동장의 행동을 모르는 바 아니었으나 차마 구유에서 혓바닥을 뗄 수가 없어
그냥 있었다는 듯이 홱 돌아서 대문 쪽으로 달아나는 순간, 큰 동장은 신둥이의 눈이  있을 위치에 이
상히 빛나는 푸른 빛을 보았다. 정말 미친개다, 하는 생각이 퍼뜩 큰 동장의 머릿 속을 스쳤으나 웬일인
지 고함을 지를 수가 없었다.
  신둥이가 대문 옆 개구멍을 빠져 나갈 때에야 큰 동장은, 데놈의 미친가이 잡아라 소리를 지르며  뒤
를 쫓았다. 어둠 속에서도 신둥이가 뒷산 쪽으로 꺼불꺼불 달아나는 것을 알 수 있었다. 큰 동 장은, 데
놈의 미친가이 잡아라 소리를 연방 지르며 신둥이의 뒤를 그냥 쫓아갔다. 그러나 바싹 따라서 몽둥이질
할 염은 못 냈다. 자꾸 신둥이와 가까워지기가 무서워지는 것이었다. 그 대신 이 번에는 큰 동장의 입에
서 미친가이 잡아라 소리가 점점 더 그악스럽게(사납게) 커 가는 것이었다. 신둥이가 뒷산으로 올라가
뵈지 않게 되고 거기서 몇 번 더, 데놈의 미친가이 잡아라 소리를  지른 다음, 지금 이 큰 동장의 고함
소리를 듣고 이리로 달려오는 작은 동장이며, 집안 사람들  쪽으로 내려오면서 큰 동장은, 일전에 김 선
달보고 그까짓 미친개 한 마리쯤 따라가다 무서워서  채 못 따라갔느냐고 나무라던 일이 생각나, 정말
지금 안뜰에서 단번에 그놈의 허리 중동을 부러 뜨리지 못한 것도 분하지만 밖에 나와서도 기운껏 따라
가면 따를 수도 있을 듯한 걸, 무서워서  따라가지 못한 자신에게 부쩍 골이 치밀던 차라, 이리로 몰려
오는 집안 사람들을 향해, 너희들은  뭣들 하고 있느냐고, 버럭 소리를 지르는 것이었다.
  다음날 아침, 큰 동장은 작답 감독 나가기 전에 서산 밑 동네로 와서 만나는 사람마다, 그놈의  미친
개가 아주 진통으로 미쳤더라고, 어젯밤 눈알에 새파란 홰를 세워 가지고 달겨드는 걸 겨우  몽둥이로
쫓아버렸다고, 그러니 이번에는 눈에 띄기만 하면 어떻게 해서든지 즉살(그 자리에서  죽임)을 시켜야지
큰일 나겠더라는 말을 했다. 동네 사람들은, 벌써 어젯밤 이쪽 산 밑에서 빤히  들린 큰 동장의 그악스
런 고함 소리로 또 미친개가 나타났었다는 걸 알고 있었으나, 그 미친개가  눈에다 새파란 홰까지 세워
가지고 사람에게 달겨들게 됐으면 이만저만하게 미친 게 아니라는  불안과 함께, 정말 눈에 띄기만 하
면 처치해 버려야겠다는 맘들을 먹는 것이었다.
  그런데 신둥이 편에서는 신둥이대로 더욱 조심이나 하는 듯, 큰 동장 작은 동장에게는 물론, 크고 작
은 동장네 식구 어느 한 사람에게도, 그리고 서쪽 산 밑 누구한테도, 눈에 띄지 않는 것이었다.
  그러한 어떤 날 밤, 뒷간에 나갔던 간난이 할머니가 뛰어들어오더니, 지금 막 뒷간에 미친개가  푸른
홰를 세워 가지고 와 있다는 말을 했다. 언젠가 신둥이가 처음 이 마을에서 미친개로 몰리 었을 때 자
기 보기에는 그렇지 않더라던 간난이 할머니도, 눈에 홰를 세운 신둥이를 보고는 정말  아주 미친개로
말하는 것이었는데, 이 간난이 할머니의 말을 듣고도 그냥 간난이 할아버지는 사 람이나 개나 할 것 없
이 굶거나 독이 오르면 눈에 홰가 켜지는 법이라는 말로, 그 개도 뭐 반드 시 미쳐서 그런 건 아닐 거
라는 말을 했다. 그러니 뭐 와서 다닌다고 그렇게 무서워할 건 없다고  했다. 그러다가 간난이 할아버지
는 문득 신둥이가 자기네 뒷간에 와 있다는 것은 다름 아닌 자기 네 귀중한 거름을 먹기 위함일 거라는
데 생각이 미치자 다짜고짜 밖으로 나가 지게 작대기를  들고 뒷간으로 갔다. 과연 뒷간 인분이 떨어지
는 바로 그 자리에 번뜩 푸른 홰가 보였다. 이놈의  가이새끼! 소리와 함께 간난이 할아버지의 작대기가
뒷간 기둥을 딱 후려갈겼다. 푸른 홰가 획  돌더니 저편 바자 틈으로 희끄무레한 것이 빠져 나가는 게
보였다.
이런 일이 있은 후부터 신둥이의 그림자는 통 누구의 눈에도 띄지 않았다. 그러다가 그 해 첫여 름 두
동장네 새로 작답한 논에 때마침 온 비로 모를 내고 난 어느 날, 마을에 소문이 하나 났다.
김 선달이 조각뙈기 밭에서 김을 매다가 쉴 참에 담배를 한 대 피우고 있노라니까, 저쪽 큰 동장 네 뒷
산 나무 새로 무언가 어른거리는 것이 있어 눈여겨 보았더니, 그게 다름 아닌 미친개더라는  것이다. 그
런데 이 미친개는 혼자가 아니고 뒤에 다른 개들을 데리고 있더라는 것이다. 그것은  큰 동장네 검둥이
요, 작은 동장네 바둑이요, 또 누구네 개인지는 분명치 않으나 한 마리 더 끼어  있더라는 것이다. 사실
이 선달의 입에서 나온 말대로 큰 동장네 검둥이며 작은 동장네 바둑이가  이틀씩이나 집에 들어오지
않았다. 크고 작은 두 동장은 그놈의 미친개가 종시(끝내) 자기네 개들을 미치게 해 가지고 데려갔다고
분해 하고 한편 겁나 했다. 그런데 이 때 동네에서는 간난이 할아버지가 집안 사람들보고 아예 그런 말
은 내지 못하게 해서 모르고 있었지만, 간난이네 개도  나가서 이틀씩이나 들어오지 않는 것이었다.
  그러는 동안 동네에서는 어제 오늘 동장네 뒷산에서 으르렁대는 개소리를 들었다는 사람이 적지  않
았다. 낮뿐 아니라 밤중에도 그런 소리를 들었다는 사람들이 있었다. 크고 작은 동장은 그놈의  미친개
를 몰이해서 쳐 죽이지 않은 게 잘못이라고 분해 했다.
  사흘 만에 크고 작은 동장네 개들은 전후 해서 들어왔다. 간난이네 개도 들어왔다. 개들은 집에  들어
오자마자 그늘을 찾아 엎디더니 침이 질질 흐르는 혀를 빼 가지고 헐떡이다가 눈을 감고 잠 이 들어 버
리는 것이었다. 이틀 새에 한결 파리해진 것 같았다.
크고 작은 동장은 그 날도 새로 작답한 논의 모낸 구경을 나갔다가 일부러 알리러 나온 절가와  간난이
할아버지를 앞세우고 들어왔다. 간난이 할아버지가 맨손으로 검둥이께로 갔다. 큰 동장이 랑 보고 있던
사람들은, 저 늙은이가 저러다 큰일 날려고! 하는 마음으로 멀찌감치 떨어져 서서  바라보고 있었다. 간
난이 할아버지는 검둥이의 머리를 쓰다듬어 주었다. 검둥이가 졸린 듯 눈을  다시 감으며 반갑다는표시
로 꼬리를 움직여 비마냥 땅을 몇 번 쓸었다.
간난이 할아버지가, 무엇이 이 개가 미쳤다고 그러느냐고 큰 동장 편으로 돌아섰다. 그러나 큰  동장은
아직 미쳐 나가게 되지 않은 것만은 다행이라고 하면서, 눈을 못 뜨고 침을 흘리는 것만  봐도 미쳐 가
는 게 분명하니 아주 미쳐 나가기 전에 잡아 치우자고 했다.
  절가가 미친개는 밥을 안 먹는다는데 어디 한 번 주어 보자고 부엌으로 들어가 밥을 물에다 말 아 가
지고 나왔다. 그러나 검둥이는 자기 앞에 놔 주는 밥을 무슨 냄새나 맡듯이 주둥이를 갖다  댔는가 하
자 곧 도로 눈을 감아 버리는 것이었다. 큰 동장은, 자 보라고 했다.
  간난이 할아버지는 지금 검둥이가 저러는 것은 며칠 동안 수캐 구실을 하고 돌아온 탓이라고 했다.
그랬더니 큰 동장은 펄쩍 뛰며, 그 미친가이하구? 그럼 더구나 안 된다고 어서 올가미를 씌우라는 것이
었다. 그러면서 큰 동장은 혼잣말처럼, 마침 초복날(여름철의 몹시 무더운 기간, 삼복  중 첫째)이 며칠
남지 않았으니 복놀이 겸 잘됐다고 했다.
  간난이 할아버지는 하는 수 없었다. 이미 개 목에 끼울 올가미까지 만들어 가지고 섰는 절가의  손에
서 밧줄을 받아 가지고 그것을 검둥이의 목에 씌우고 말았다. 밧줄 한 끝은 절가가 잡고 있 었다. 절가
는 재빠르게 목을 꿴 검둥이를 대문께로 끌고 가더니 밧줄을 대문턱 밑으로 뽑아 가지 고 잡아 죄었다.
뜻 않았던 일을 당한 검둥이는 아무리 깨갱 소리를 지르며 버두룩거려도 쓸 데  없었다. 검둥이의 깨갱
소리를 듣고 작은 동장네 바둑이는 바라다뵈는 곳까지 와서, 서쪽 산 밑  개들은 한길까지 나와서 짖어
댔다. 그러는 동안 검둥이의 눈에 파란 불이 일고 발톱은 소용없이  땅바닥이며 대문턱을 마지막으로
할퀴고 있었다. 큰 동장은 개 잡을 적마다 늘 보는 일이건만 오 늘 검둥이의 눈에 켜진 불은 별나게 파
랗다고 하며 아무래도 미쳐 가는 개가 분명하다고 다시  한 번 생각하는 것이었다. 검둥이는 똥을 갈기
고 그리고는 온 몸에 마지막 경련을 일으키며 축  늘어지고 말았다.
  작은 동장네 집으로 갔다. 바둑이는 벌써 자기가 당할 일을 알아차린 듯 안뜰로 피해 들어가 슬 슬
뒷걸음질만 치고 있었다. 그래 목에 올가미를 씌우는 데도 손이 걸렸다. 그리고 절가는 더 날 쌔게 밧줄
을 잡아당겨야 했다. 이렇게 해서 바둑이도 죽고 말았다.
뒤꼍 밤나무 밑에다 큰 동장네 큰 가마솥을 내다걸었다. 개 튀길 물을 끓여야 했다. 그러는데 큰  동장
과 작은 동장이 무슨 의논을 하는 듯하더니 절가더러, 북쪽 목 너머에 있는 괸돌 마을의 동 장과 박 초
시를 모셔 오라는 것이었다.
  두 마리의 개가 토장국 속에서 끊어날 즈음, 오른골을 포마드(머리털에 바르는 끈적끈적한 향유) 로
진득이 재워 붙인 괸돌 동장과 잠자리 날개같이 모시 고의 적삼(여름철에 입는 홑저고리와 홑바지)에
감투를 쓴 똥똥이 박 초시가, 이 곳 동장네 절가 어깨에다 소주 두 되를 지워 가지고  왔다. 곧 술좌석
이 벌어졌다. 먼저 익었을 내장부터 꺼내 술안주를 했다. 술이 두어 순배 돌자 큰  동장이 먼저 저고리
를 벗어 젖히며,  "자 웃통들 벗읍세, 그리구 우리 놀민놀민 한 번 해 보세." 했다. 큰 동장이나 작은 동
장은 지금 자기네가 먹는 개고기가 미쳐 가는 개의 고기란 걸 말 않기로 했다. 그런 말을 해서 상대편
의 식욕을 덜든지 하면 재미 없는 일이니.
  "초복 놀이 미리 잘 하눈."
  하고 괸돌 동장이 웃통을 벗었다. 작은 동장도 따라 벗었다.
박 초시만은 모시 적삼을 입은 채였다. 여태까지 아무런 술좌석에서도 웃통을 벗지 않을 뿐 아니 라, 오
늘처럼 아무리 가까운 곳이라 해도 출입할 때 두루마기를 입지 않고 온 건만 해도 예의에  어그러졌다
고 생각하는 박 초시인지라, 그보고는 누가 더 웃통을 벗으라는 말을 하지 않았다.
  "복날엔 우리 동리서 한 번 해 보디?"
  하며 괸돌 동장이, 그 때는 한몫 얼려야(어울려야) 하네 하는 뜻인 듯 박 초시를 쳐다보니 박 초시도
좋다는 듯이 고개를 한 번 끄덕여 보였다. 괸돌 동장이 그냥 박 초시를 쳐다보며, "왜 길손이네 가이 있
디 않아? 걸 팔갔다데, 요새 길손이 채독(채소 따위에 섞인 독기) 땜에 한 창 돈이 몰리는(모자라는) 판
이라 눅게(싸게) 살 수 있을 거야, 개가 먹을 걸 먹디 못해 되기 말랐디만 그 대신 틀이 커서 괜티않아."
  했다. 박 초시는 괸돌 동장의 말이 다 옳다는 듯이 다시 한 번 감투 쓴 고개를 끄덕여 보였다.
  개 앞다리의 살이 상에 올랐다. 뒷다리의 살이 상에 올랐다. 간난이 할아버지는 술안주를 당해  내느
라 분주히 고기를 뜯어야 했다. 그러는 새 저녁이 빠른 이 곳에 어느덧 기나긴 첫여름날의  저녁 그늘
이 깃들기 시작하였고, 술좌석에서는 한 되의 술이 아가리를 벌리고 자빠지자 이어 새 병이 들어와 앉
았다. 모두 웬만큼씩 취했다.
  큰 동장도 이제는 취한 기분에 오늘 잡은 개는 사실은 미친개였다는 말과 미친개 고기는 보약이  되
는 것이니 마음 놓고들 먹으라는 말쯤 하게 됐다. 그러면 괸돌 동장은 또 맞받아, 보약이 되답 뿐인가,
이 가이고기가 별나게 맛이 있다 했더니 그래서 그랬군, 우리 배꼽이 한번 새빨개 디두룩 먹어 보세, 하
고 이런 때의 한 버릇인 허리띠를 풀어 배꼽을 드러내놓기까지 하는 것이었다.
  작은 동장이 또 버릇인 자기 까까머리를 자꾸 뒤로 쓸어넘기며 괸돌 동장과 박 초시에게, 개새끼  하
나 얻어 달라는 말을 했다. 괸돌 동장이 먼저 받아, 마침 절골에 사는 자기 사돈집에 이즘 새 끼 낳게
된 개가 있으니 염려 말라는 말로, 개 종자도 참 좋다는 말을 했다. 여기서 작은 동장은,  그거 꼭 한
마리 얻어 달라고, 그래 길러서 또 잡아먹자고 했다.
  박 초시는 그저 좋은 말들이라고 가만한 웃음을 띄운 채 고개만 끄덕였다. 그러는 박 초시의 등에는
땀이 배어 흰 모시 적삼을 먹어들어가고 있었다. 다른 세 사람의 벗은 등과 가슴에서는 개 기름 땀이
번질거렸으나 모두 차차 저녁 그늘 속에 묻히어 들어가고 있었다.
  절가가 남포등을 내다 밤나무 가지에 걸었다. 남포 불빛 아래서 개기름 땀과 괸돌 동장의 포마드  바
른 머리가 살아나 번질거렸다. 그리고 겔겔이 풀어진 눈들을 하고 둘러앉아 잔을 돌리고
고기를 뜯고 그러다가 모기라도 와 물면 각각 제 목덜미며 가슴패기를 철썩철썩 때리는 것이란, 흡사
무슨 짐승들이 모여 앉았는 것 같기도 했다. 괸돌 동장이 소리를 한번 하자고 하며, 제가 먼저  혀 굳은
소리로 노랫가락을 꺼냈다. 작은 동장이 그래도 꽤 온전한 목소리로 받았다. 박 초시는 그저 혼자 조용
히 무릎장단만 쳤다. 첫여름 밤 희미한 남폿불 밑에서 이러는 것이 또 흡사 무슨 짐승들이 한데 모여
앉아 울부짖는 것과도 같았다.
  그러지 않아도 서쪽 산밑 차손이네 마당귀에 모여 앉았던 사람들 가운데, 김 선달은 전부터 개고 기
를 먹고 하는 소리란 에누리없이 그 때 잡아먹는 개가 살아서 짖던 청으로 나온다는 말을 해 모두 웃겨
오던 터인데, 이날 밤도 괸돌 동장과 작은 동장의 주고받는 소리를 두고, 저것은 검둥이 목소리, 저것은
바둑이 목소리 하여 사람들을 웃기는 것이었다. 그리고는 웃긴 김 선달이나  웃는 동네 사람들이나 모
두 한결같이, 그까짓 건 어찌 됐던 언제 대보았는지 모르는 비린 것을  한번 입에 대보았으면 하는 생
각뿐이었다. 이날 밤 큰 동장네 뒤꼍 밤나뭇가지에는 밤 깊도록 남포등이 또한 무슨 짐승의 눈알이나처
럼 매달려 있었다.
  다음날 크고 작은 동장은 서쪽 산 밑으로 와서 자기네 개 외에 다른 개도 한 마리 미친개를 따라다니
는 걸 보았다니, 대체 누구네 개인지 하루바삐 처치해 버리라고 했다. 그리고 만일 자기네  개가 미친개
따라갔던 걸 알면서도 감추어 두었다가 이후에 드러나는 날이면, 그 사람은 이 동네에서 다 사는 날인
줄 알라는 말까지 하는 것이었다.
  물론 간난이 할아버지는 누렁이를 그냥 두었다. 닷새가 지나고 열흘이 지나도 미쳐 나가지 않았다. 그
새 서산 밑 사람들은 오래간만에 방앗간 먼지를 쓸고 보리 방아를 찧었다. 신둥이는 밤에  틈을 타 가
지고 와서는 방앗간 주인이 다 쓸어 가지고 간 나머지 겨를 핥곤 했다. 이런 데 비기 면 이제 와서는
바구미(쌀, 보리 등을 갉아먹는 벌레) 생기는 철이라고 동장네 두 집이, 조금씩  자주자주 찧어 가는 방
앗간의 쌀겨란 말할 수 없이 훌륭한 것이었다.
  두 달이 지나도 누렁이는 미쳐 나가지 않았다. 서쪽 산 밑 사람들은 오조(일찍 익는 조) 갈(추수) 을
해들였다. 방아를 찧었다. 가난한 사람들은 일 년 중에 이 오조밥 해먹는 일이 큰 즐거움의  하나였다.
어떻게 그렇게 밥맛이 고소하고 단 것일까. 그리고 가난한 사람들은 이런 오조밥을 먹 으면서, 옛말에
오조밥에 열무김치를 먹으면 처녀가 젖이 난다는 말이 있는 것도 딴은 그럴만하다고 늘 생각하는 것이
었다.
  이즈음 신둥이는 밤 틈을 타서 먹을 것을 찾아 먹고는 이 서산 밑 방앗간에 와 자곤 했다. 그 동 안
누구한테도 눈에 띄지 않아 얼만큼 마음이 놓이는 모양이었다. 그러나 다음날은 사뭇 일찍이  그 곳을
나와 산으로 올라가는 것을 잊지 않았다. 간난이나 할아버지의 눈에도 띄지 않게스레.
  이러한 어떤 날, 동네에는 이전의 그 미친개가 서산 밑 방앗간에 와 잔다는 소문이 났다. 차손이  아
버지가 보았다는 것이다. 아직 어두운 새벽에 달구지 걸댓감(물건을 높이 걸거나 가로 놓는 장 대로 쓸
재료)을 하나 꺾으러 서산에를 가는 길에 방앗간에서 무엇이 나와 달아나기에, 유심히  보니 그게 이전
의 미친개더라는 것이다. 그리고 이 미친개는 어두운 속에서도 홀몸이 아니더라는  것이다. 밤눈이 밝은
차손이 아버지의 말이라 모두 곧이들었다.
언덕 위 크고 작은 동장이 이 말을 듣고 서산 밑 동네로 내려왔다. 오늘밤에 그 산개(새끼를 밴  개)―
지금에 와서는 크고 작은 동장도 그 개를 미친개라고는 하지 않았다. 그것은 그 개가 정말  미친개였더
라면, 벌써 아무것도 먹지 못하고 나중에 제가 제 다리를 물어뜯고 죽었을 것이라는  걸 알기 때문에―
를 지켰다가 때려잡자는 것이었다. 홀몸이 아니고 새끼를 뱄다면 그게 승냥이와  붙어 된 것일 테니 그
렇다면 그 이상 없는 보양제(사람 몸의 양기를 돕는 약제)라고 하며, 때려  잡아가 지고는 새끼만 자기
네가 차지하고 다른 고길랑 전부 동네에서 나눠 먹으라는 것이었다.
밤이 되기를 기다려 크고 작은 동장은 서쪽 산 밑 동네로 와, 차손이네 마당에 사람들을 모아 가지고
제각기 몽둥이 하나씩을 장만해 들게 했다. 그 속에 간난이 할아버지도 끼어 있었다. 간난이 할아버지는
물론 그 신둥이 개가 전과 달라졌다고는 생각지 않았으나 이 개가 그 동안도 자 기네 집 옆 방앗간에
와 자곤 했으면 으레 자기네 귀한 뒷간의 거름을 축냈을 것만은 틀림없는  일이니, 그대로 내버려 둘
수는 없다는 생각으로 이 기회에 때려 잡아버리리라는 마음을 먹은  것이었다. 한편 동네 사람 누구나
가 그렇듯이 이런 때 비린 것이라도 좀 입에 대어 보리라는 생각도 없지 않아서.
  밤이 퍽이나 깊어 망을 보러 갔던 차손이 아버지가 지금 막 산개가 방앗간으로 들어갔다는 걸  알렸
다. 동네 사람들은 벌써 제각기 입 안에 비린내 맛까지 느끼며 발소리를 죽여 방앗간으로 갔다. 크고 작
은 동장은 이 동네 사람들과는 꽤 먼 사이를 두고 떨어져 서서 방앗간 쪽을 지켜보고  있었다.
  동네 사람들이 방앗간의 터진 두 면을 둘러쌌다. 그리고 방앗간 속을 들여다보았다. 과연 어둠  속에
움직이는 게 있었다. 그리고 그게 어둠 속에서도 흰 짐승이라는 걸 알 수 있었다. 분명히  그놈의 신둥
이 개다. 동네 사람들은 한 걸음 한 걸음 죄어들었다. 점점 뒤로 움직여 쫓기는 짐승 의 어느 한 부분에
불이 켜졌다. 저게 산개의 눈이다. 동네 사람들은 몽둥이 잡은 손에 힘을 주었다. 이 속에서 간난이 할
아버지도 몽둥이 잡은 손에 힘을 주었다. 한 걸음 더 죄어들었다. 눈앞 의 새파란 불이 빠져 나갈 틈을
엿보듯이 휙 한 바퀴 돌았다. 별나게 새파란 불이었다. 문득 간 난이 할아버지는 이런 새파란 불이란 눈
앞에 있는 신둥이 개 한 마리의 몸에서 나오는 것이 아니고 여럿의 몸에서 나오는 것이 합쳐진 것이라
는 생각이 들었다. 말하자면 지금 이 신둥이 개의  뱃속에 든 새끼의 몫까지 합쳐진 것이라는. 그러자
간난이 할아버지의 가슴속을 흘러 지나가는  게 있었다. 짐승이라도 새끼 밴 것을 차마?
  이 때에 누구의 입에선가, 때레라! 하는 고함소리가 나왔다. 다음 순간 간난이 할아버지의 양 옆  사
람들이 욱 개를 향해 달려들며 몽둥이를 내리쳤다. 그와 동시에 간난이 할아버지는 푸른 불꽃 이 자기
다리 곁을 빠져 나가는 것을 느꼈다. 뒤이어 누구의 입에선가, 누가 빈틈을 냈어? 하는  흥분에 찬 목소
리가 들렸다. 그리고 저마다, 거 누구야? 거 누구야? 하고 못마땅해 하는 말소리  속에 간난이 할아버지
의 턱밑으로 디미는 얼굴이 있어, "아주반이웨다레(아주버님이시군요)."
  하는 것은 동장네 절가였다. 그러자 저편 어둠 속에서 궁금한 듯 큰 동장의, "어떻게들 됐노?"
  하는 소리가 들렸다.
"파투웨다."
  절가의 말에 크고 작은 동장이 한꺼번에 지르는 목소리로, "파투라니?"
  하는 소리에 이어 큰 동장이 이리로 걸어오는 목소리로, "틈새를 낸 놈이 누구야?"
  하는 결난(성난) 소리가 들려 왔다. 간난이 할아버지는 옆의 자기 집으로 들어갔다.
  좀 뒤에 역시 큰 동장의 결난 목소리로, "늙은 것은 뒈데야(뒈져야) 해, 뒈데야 해."
  하는 소리가 집안까지 들려 왔다.
  이런 일이 있은 지 한 달쯤 뒤, 가을도 다 끝나고 이제 곧 겨울 나무 준비로 바쁜 어느 날, 간난이 할
아버지는 서산 너머의 옛날부터 험한 곳이라고 해서 좀처럼 나무꾼들이 드나들지 않는, 따 라서 거기만
가면 쉽게 나무 한 짐을 해 올 수 있는 여웃골로 나무를 하러 갔다. 손쉽게 나무 한  짐을 해 가지고
돌아오는 길에, 무심코 길 한옆에 눈을 준 간난이 할아버지는 거기 웬 짐승의 새 끼가 몽켜(한데 엉키
어) 있는 걸 보았다. 이게 범의 새끼나 아닌가 하고 놀라 자세히 보니, 그것 은 다른 것 아닌 잠든 강아
지들이었다. 그리고 저만큼에 바로 신둥이 개가 이쪽을 지키고 서 있는 것이었다. 앙상하니 뼈만 남아
가지고.
  간난이 할아버지가 강아지께로 가까이 갔다. 다섯 마린가 되는 강아지는 벌써 한 스무 날은 넉넉히
됐을 성싶었다. 그러자 간난이 할아버지는 다시 한 번 속으로 놀라고 말았다. 잠이 들어 있는  다섯 마
리 강아지 속에는 틀림없는 누렁이가, 검둥이가, 바둑이가 섞여 있는 게 아닌가.
  그러나 다음 순간, 이건 놀랄 일이 아니라 응당 그럴 일이라고, 그 일견 험상궂어 뵈는 반백의  텁석
부리 속에 저절로 미소가 지어지는 것이었다. 좀만에 그 곳을 떠나는 간난이 할아버지는 오 늘 예서(여
기서) 본 일은 아무한테나, 집안 사람한테도 이야길 말리라 마음먹었다.

  이것은 내 중학 이삼 년 시절, 여름방학 때 내 외가가 있는 목넘이 마을에 가서 들은 이야기로,  그
때 간난이 할아버지와 김 선달과 차손이 아버지가 서산 앞 우물가 능수버들 아래에 일손을  쉬며 와 앉
아, 이런 이야기 저런 이야기 끝에 한 이야기다. 간난이 할아버지가 주가 되어 이야기 를 해 나가는 도
중 벌써 수삼 년 전 일이라, 이야기의 앞뒤가 바뀐다든가 착오가 있으면 서로 바로잡고 빠지는 대목은
서로 보태 가며 하는 것이었다.
  간난이 할아버지는 여웃골에서 강아지를 본 뒤로부터는 한층 조심해서, 누가 눈치 채지 못하게  나무
하러 가서는 이 강아지들을 보는 게 한 재미였다. 사람이 먹기에도 부족한 보리범벅(보리 가루에 호박
등속을 섞어서 풀같이 되게 쑨 음식의 일종)이었으나, 그 부스러기를 집안 사람 몰래 가져다 주기도 했
다. 아주 강아지가 밥을 먹게쯤 됐을 때, 간난이 할아버지는 집안 사람들 보고  아무 곳 아무개한테서
얻어 오는 것이라 하며 강아지 한 마리를 안고 내려왔다. 한동네 곱단이네 도 어디서 얻어 준다고 하고
한 마리 안아다 주었다. 그리고 여웃골에서 그냥 갈 수 있는 절골사는 아무개네도 한 마리, 서젯골 사는
아무개네도 한 마리, 이렇게 한 마리씩 다섯 마리를 다  안아다 주었다.
  이런 이야기 끝에, 간난이 할아버지는 지금 자기네 집에 기르는 개가 그 신둥이의 증손녀라는  말과
원체 종자가 좋아서 지금 목넘이 마을에서 기르는 개란 개는 거의 다 이 신둥이의 증손이 아 니면 고손
이라고 했다. 크고 작은 동장네 두 집에서까지도 요새 자기네 개가 낳은 신둥이 개의  고손자를 얻어
갔다는 말도 했다. 이런 말을 하는 간난이 할아버지는 이제는 아주 흰서릿발이 된  텁석부리 속에서 미
소를 띄우는 것이었다.
  내가, 그 신둥이 개는 그 뒤에 어떻게 됐느냐고 물었더니, 간난이 할아버지는 금세 미소를 거두며, 그
해 첫겨울 어느 사냥꾼의 총에 맞아 죽었다는 소문이 있었는데, 사실 그 후로는 통 보지를 못했다는 것
이었다. 나는 공연한 것을 물어 보았구나 했다.











102. 별

- 황순원

 동네 애들과 노는 아이를 한동네 과수 노파가 보고, 같이 저자에라도 다녀오는 듯한 젊은 여인에 게
무심코, 쟈 동복 누이가 꼭 죽은 쟈 오마니 닮았디 왜, 한 말을 얼김에 듣자 아이는 동무들과 놀던 것도
잊어버리고 일어섰다. 아이는 얼핏 누이의 얼굴을 생각해 내려 하였으나 암만해도 떠오르지 않았다. 집
으로 뛰면서 아이는 저도 모르게, 오마니 오마니, 수없이 외었다. 집뜰에서 이복동 생을 업고 있는 누이
를 발견하고 달려가 얼굴부터 들여다보았다. 너무나 엷은 입술이 지나치게 큰 데 비겨 눈은 짭짭하니
작고, 그눈이 또 늘 몽롱히 흐려 있는 누이의 얼굴. 아홉 살 난 아이의 눈 은 벌써 누이의 그런 얼굴 속
에서 기억에는 없으나 마음속으로 그렇게 그려 오던 돌아간 어머니의 모습을 더듬으며 떨리는 속으로
찬찬히 누이를 바라보았다. 참으로 오마니는 이 누이의 얼굴과 같았을까. 그러자 제법 어른처럼 갓난 이
복동생을 업고 있던 열한 살 잡이 누이는 전에없이 별나게 자기를 자세히 들여다보는 동복 남동생에게
마치 어머니다운 애정이 끓어오르기나 한 듯이 미소를 지어 보였을 때, 아이는 누이의 지나치게 큰 입
새로 드러난 검은 잇몸을 바라보며 누이에게서 돌아간 어머니의 그림자를 찾던 마음은 온전히 사라지
고, 어머니가 누이처럼 미워서는 안된다고 머리를 옆으로 저었다. 우리 오마니는 지금 눈앞에 있는 누이
로서는 흉내도 못 내게스레 무척 이뻤으리라. 그냥 남동생이 귀엽다는 둣이 미소를 짓고 있는 누이에게
아이는 처음으로 눈을 흘기며 무서 운 상을 해 보였다. 미운 누이의 얼굴이 놀라 한층 밉게 찌그러질
만큼. 생각다 못해 종내 아이는 누이가 꼭 어머니 같다고 한 동네 과수 노파를 찾아 자기 집에서 왼편
쪽으로 마주난 골목 막다른 집으로 갔다. 마침 노파는 새로 지은 저고리 동정에 인두질을 하고 있었다.
늘 남에게 삯바느질을 시켜 말쑥한 옷만 입고 다녀 동네에서 이름난 과수 노파가 제손으로 인두질을 하
다니 웬일일까.그러나 아이를 보자 과수 노파는 아이보다도 더 의아스러운 듯한 눈치를 하면서 인두를
화로에 꽂는 다. 아이는 곧 노파에게, 아니 우리 오마니하구 우리 뉘하구 같이 생겠단 말은 거짓말이디
요? 했다. 노파는 더욱 수상하다는 듯이 아이를 바라보다가 그러나 남의 일에는 흥미없다는 얼굴로, 왜
닮았디, 했다. 아이는 떨리는 입술로 다시, 아니 우리 오마니 입하구 뉘 입하구 다르게 생기디 않 았이
요? 하고 열심히 물었다. 노파는 이번에는 화로에 꽂았던 인두를 뽑아 자기 입술 가까이 갖다 대어보고
나서, 반만큼 세운 왼쪽 무릎 치마에 문대고는 일감을 잡으며 그저, 그러구 보믄 다르든 것 같기두 하
군, 했다. 아이는 인두질하는 과수 노파의 손 가까이로 다가서며 퍼뜩 과수 노파의 손 이 나이보다는 젊
고 고와 보인다는 생각을 하면서, 우리 오마니 닛몸은 우리 뉘 닛몸터럼 검디 않 구 이뻤디요? 했다. 과
수 노파는 아이가 가까이 다가와 어둡다는 듯이 갑자기 인두 든 손으로 아이를 물러나라고 손짓하고 나
서 한결같이 흥없이, 그래앤, 했다. 그러나 아이만은 여기서 만족하여 과수 노파의 집을 나서 그달음으
로 자기 집까지 뛰어오면서, 그러면 그렇지 우리 오마니가 뉘처럼 미워서야 될 말이냐고 속으로 수없이
되뇌었다. 안뜰에 들어서자 누이가 안 보임을 다행으로 여기며 방 안으로 들어갔다. 그리고 책상 앞으로
가 란도셀 속에서 산수책을 꺼내다가 그 속에 인형을 발견하고 주춤 손을 거두었다. 누이가 비단 색헝
겊을 모아 만들어 준 낭자를 튼 예쁜 각시인형이었다. 그리고 아이가 언제나 란도셀 속에 넣어 가지고
다니는 인형이었다. 과목은 요일을 따라 바뀌었으나 항상 란도셀 속에 이 인형만은 변함없이 들어 있었
다. 아이는 인형을 꺼내 들었다. 그러나 지금 아이는 이 인형의 여태까지 그렇게 이쁘던 얼굴이 누이의
얼굴이 나처럼 미워짐을 어쩔 수 없었다. 곧 아이는 인형을 내다 버려야 한다는 걸 느꼈다. 그걸 품에
품고 밖으로 나섰다. 저녁 그늘 이 내린 과수 노파가 사는 골목을 얼마 들어가다 아이는 주위에 사람
없는 것을 살피고 나서 주머니에서 칼을 꺼냈다. 칼끝으로 땅을 파 가지고 거기에다 품속의 인형을 묻
었다. 그리고는 그곳을 떠났다. 인형인가 누이인가 분간 못 할 서로 얽힌 손들이 매달리는 것 같음을 아
이는 느꼈다. 그러나 아이는 어머니와 다른 그 손들을 쉽사리 뿌리칠 수 있었다. 골목을 다 나온 곳에서
달구지를 벗은 당나귀가 아이의 아랫도리를 찼다. 아이는 굴러 나가동그라졌다. 분하다. 일어난 아이는
당나귀 고삐를 쥐고 달구지채로 해서 당나귀 등에 올라탔다. 당나귀가 제꼬리를 물려는 듯이 돌다가 날
뛰기 시작했다. 아이는, 그럼 우리 오마니가 뉘터럼 생겠단 말이가? 뉘터럼 생겠단 말이가? 하고 당 나
귀가 알아나 듣는 것처럼 소리를 질렀다. 당나귀가 더 날뛰었다. 아이의, 뉘터럼 생겠단 말이가 하는 소
리가 더 커갔다.그러다가 별안간 뒤에서 누이의 데런! 하는 부르짖음 소리를 듣고 당나귀 등에서 떨어지
고 말았다. 땅에 떨어진 아이는 다리 하나를 약간 삔 채로 나자빠져 있었다. 누이가 분주히 달려왔다.
그러나 아이는 누이가 위에서 굽어보며 붙들어 일으키려는 것을 무지스럽게 손으로 뿌리치고는 혼자 벌
떡 일어나, 삔 다리를 예사롭게 놀려 집으로 돌아왔다.

 갓난 이복동생을 업어 주는 것이 학교 다녀온 뒤의 나날의 일과가 되어 있는 누이가, 하루는 아 이의
거동에서 자기를 꺼리고 있다는 것을 눈치채고는 그런 동생을 기쁘게 해 주려는 듯이, 업은 애의 볼기
짝을 돌려 대더니 꼬집기 시작했다. 물론 누이의 손은 힘껏 꼬집는 시늉만 했고, 그럴 적 마다 그 작은
눈을 힘주는 듯이 끔쩍끔쩍하였지만, 결국은 애가 울지 않을 정도로 조심하면서 꼬집어 대는 것이었다.
사실 줄곧 누이에게만 애를 업히는 의붓어머니에게 슬그머니 불평 같은 것이 가 고 누이에게는 동정이
가던 아이었다. 그러나 이날 아이는 자기를 기껍게나 해 주려는 듯이 이복동생의 볼기짝을 힘껏 꼬집는
시늉을 하는 누이에게 재미있다는 생각이 일기는커녕 도리어 밉고, 실 눈을 끔쩍일 적마다 흉하게만 여
겨졌다. 아이는 문득 누이를 혼내어 줄 계교가 생각났다. 그는 날렵하게 달려가 이복동생의 볼기짝을 진
짜로 꼬집어 댔다. 그리고 업힌 애가 울음을 터뜨리는 걸 보고야 꼬집기를 멈추고 골목으로 뛰어가 숨
었다. 이제 턱이 밭은 의붓어머니가 달려나와, 왜 애를 그렇게 갑자기 울리느냐고 누이를 꾸짖으리라.
아이는 골목에서 몰래 의붓어머니가 나오기만 기다 렸다. 사실 곧 의붓어머니는 나왔다. 그리고 또 어김
없이 누이를 내려다보면서, 앨 왜 그렇게 갑자 기 울리니, 했다. 아이는 재미나하는 장난스런 미소를 떠
올렸다 그러나 다음 순간 아이는 누이의 대답이 어떨까 하는 생각이 들면서, 이번에는 저도 모르게 미
소가 걷히고 귀가 기울어졌다. 그렇게 자기들에게 몹쓸게 굴지는 않는다고 생각되면서도 어딘가 어렵고
두렵게만 여겨지는 의붓어머니에 게 겁난 누이가 그만 자기가 꼬집어서 운다고 바로 이르기나 하면 어
쩌나. 그러나 누이는 의붓어머니가 어렵고 힘들고 두렵게 생각키우지도 않는지 대담스레 고개를 들고,
아마 내 등을 빨다가 울 젠 배가 고파 그런가 봐요, 하지 않는가. 아, 기묘한 거짓말을 잘 돌려댄다. 그
러나 지금 대담하게 의붓어머니에게 거짓말을 하여 자기를 감싸주는 누이에게서 어머니의 애정 같은 것
이 풍기어 오는 듯함을 느끼자 아이는, 우리 오마니가 뉘 같지는 않았다고 속으로 부르짖으며 숨었던
골목에 서 나와 의붓어머니에게로 걸어갔다. 그리고는, 난 또 애 업구 어디 넘어디디나 않았나 했군, 하
면 서 누이의 등에서 어린애를 풀어 내고 있는 의붓어머니에게 아이도 이번에는 겁내지 않고, 이자 내
가 애 엉뎅일 꼬집었이요, 했다.

 아이는 옥수수를 좋아했다. 옥수수를 줄줄이 다음다음 뜯어 먹는 게 참 재미있었다. 알이 배고 곧은 자
루면 엄지손가락 쪽의 손바닥으로 되도록 여러 알을 한꺼번에 눌러 밀어 얼마나 많이 붙은 쌍동아를 떼
낼 수 있나 누이와 내기하기도 했었다. 물론 아이는 이 내기에서 누이한테 늘 졌다. 누이는 줄이 곧지
않은 옥수수를 가지고도 꽤는 잘 여러 알 붙은 쌍동이를 떼내곤 했다. 그렇게 떼낸 쌍동이를 누이가 손
바닥에 놓아 내밀어 아이는 맛있게 그걸 집어 먹기도 했었다. 그러나 이날 아이 는 누이가, 우리 누가
많이 쌍동이를 만드나 내기할까? 하는 것을 단박에, 싫어! 해 버렸다. 누이 는 혼자 아이로서는 엄두도
못 낼 긴 쌍동이를 떼냈다. 아이는 일부러 줄이 곧게 생긴 옥수수자루 인데도 쌍동이를 떼내지 않고 알
알이 뜯어 먹고만 있었다. 누이는 금방 뜯어 낸 쌍동이를 아이에게 내주었다. 그러나 아이는 거칠게, 싫
어! 하고 머리를 도리질하고 말았다. 누이가 새로 더 긴 쌍동이를 뜯어 내서는 다시 아이에게 내밀었다.
그러나 누이가 마치 어머니나처럼 굴 적마다 도리어 돌 아간 어머니가 누이와 같지 않다는 생각으로 해
서 더 누이에게 냉정할 수 있는 아이는, 내민 누이 의 손을 쳐 쌍동이를 떨궈 버리고 말았다. 그러던 어
떤 날 저녁, 어둑어둑한 속에서 아이가 하늘의 별을 세며 별은 흡사 땅 위의 이슬과 같다고 생각하고
있는데, 누이가 조심스레 걸어오더니 어둑한 속에서도 분명한 옥수수 한 자루를 치마폭 밑에서 꺼내어
아이에게 쥐어 주었다. 그러나 아이는 그것을 먹어 볼 생각도 않고 그냥 뜨물항아리 있는 데로 가 그
속에 떨구듯 넣어 버렸다.

 아이는 또 땅바닥에 갖가지 지도 같은 금을 그으며 놀기를 잘했다. 바다를 모르는 아이는 바다 아닌
대동강을 여러 개 그리고, 산으로는 모란봉을 몇 개고 그리곤 했다. 그러다가 동무가 있으면 땅따먹기도
했다. 상대편의 말을 맞히고 뼘을 재어 구름이 피어오르는 듯한 땅과 무성한 나무 같은 땅을 만드는 게
재미있었다. 그날도 아이는 옆집 애와 길가에서 땅따먹기를 하고 있었다. 옆집 애 의 땅한테 아이의 땅
이 거의 잠식당하고 있었다. 한쪽 금에 붙어 꼭 반달처럼 생긴 땅과 거기에 붙은 한 뼘 남짓한 땅이 남
았을 뿐이었다. 그것마저 옆집 애가 새로 말을 맞히고 한 뼘 재먹은 뒤에 는 반달에 붙은 땅이 또 줄었
다. 이번에는 아이가 칠 차례였다. 옆집 애가 말을 놓았다. 그것은 아 이의 반달땅 끝에서 한껏 먼 곳이
었다. 그러나 아이는 기어코 반달 끝에다 자기의 말을 놓았다. 옆 집 애는 아이의 반달땅에 달린 다른
나머지 땅에서가 자기의 말이 제일 가까운데 왜 하필 반달 끝에서 치려는지 이상히 여기는 눈치였다.
사실 아이의 어디까지나 반달 끝에다 한 뼘 맘껏 둘러재어 동그라미를 그어 놓았으면 얼마나 아름다울
지 모르겠다는 계획을 옆집 애는 알 턱 없었다. 아이는 반달 끝에서 옆집 애의 말까지의 길을 닦았다.
이번에는 꼭 맞혀 이 반달 위에 무지개같은 동그라 미를 그어 놓으리라. 아이의 입은 꼭다물어지고 눈
은 빛났다. 뒤이어 아이는 옆집 애의 말을 겨누어 엄지손가락에 버텼던 장가락을 퉁기었다. 그러나 아이
의 장가락 손톱에 맞은 말은 옆집 애의 말에 서 꽤 먼 거리를 두고 빗지나갔다. 옆집 애가 됐다는 듯이
곧 자기의 말을 집어들며 아이가 아무 리 먼 곳에 말을 놓더라도 대번에 맞혀 버리겠다는 득의의 미소
를 떠올렸다. 그러면서 아이의 말 놓기를 기다리다가 흐려지지도 않은 경계선을 사금파리 말을 세워 그
었다. 아이의 반달 끝이 이지러지게 그어졌다. 아이가, 이건 왜 이르캐? 하고 고함쳤다. 옆집 애는 곧 다
시 고쳐 금을 그었다.
옆집 애는 아이가 자기의 땅을 줄게 그어서 그러는 줄로 알았는지, 이번에는 반달의 등이 약간 살찌게
그어 놓았다. 아이는 그래도, 것두 아냐! 했다. 그러는데 어느 새 왔었는지 누이가 등뒤에서 옆집 애의
말을 빼앗아서는 동생을 도와 반달의 배가 부르게 긋기 시작했다. 그러나 아이는 누이가 채 다 긋기도
전에 손바닥으로 막 지워 버리면서, 이건 더 아냐! 이건 더 아냐! 하고 소리질렀다.

 하루는 아이가 뜰안에서 혼자 땅바닥에다 지도 같은 금을 그으며 놀고 있는데, 바깥에서 누이가 뒷집
계집애와 싸우는 소리가 들려, 마침 안의 어른들이 듣지 못하고 있는 것을 다행으로 열린 대 문 새로
내다보았다. 아이가 늘 이쁘다고 생각해오던 뒷집 계집애의 내민 역시 이쁜 얼굴에서, 그 래 안 맞았단
말이가? 하는 말소리가 빠른 속도로 계속 되는 대로, 또 누이의 내민 밉게 찌그러진 얼굴에서는, 안 맞
디 않구, 하는 소리가 같은 속도로 계속되고 있었다. 땅따먹기 하다가 말이 맞았거니 안 맞았거니 해서
난 싸움이 분명했다. 어느 편이 하나 물러나는 법 없이 점점 더 다가들면서 내민 입으로 자기의 말소리
를 좀더 이악스레  빠르게들 하고 있는데, 저쪽에서 뒷집 계집애의 남동생이 달려오더니 다짜고짜로 누
이에게 흙을 움켜 뿌리는 것이 아닌가. 그러자 뒷집 계집애의 이쁜 얼굴이 더 내밀어지며, 그래 안 맞았
단 말이가? 하는 소리가 더 날카롭게 빠르게 계속되는 한편, 누이는 먼저 한 걸음 물러나며, 안 맞디 않
구 하는 소리도 떠져갔다. 뒷집 계집애의 남동생이 또 흙을 움켜 뿌렸다. 뒷집 계집애의 남동생이 흙을
움켜 뿌릴 적마다 이쪽 누이는 흠칫흠칫 물러나며 말소리가 줄고, 뒷집 계집애의 말소리는 더욱 잦아갔
다. 그러자 아이는 저도 깨닫지 못하고 대문을 나서 그리로 걸어갔다. 아이를 보자 뒷집 계집애의 남동
생이 우선 흙 뿌리기를 멈추고, 다음에 뒷집 계집애가 다가오기를 멈추고, 다음에 계집애의 말소리가 늦
추어지고, 다음에 누이가 뒷걸음치던 걸음을 멈추었다. 그리고 누이는 뒷집 계집애의 남동생처럼 자기의
남동생도 역성을 들러 오는 것으로만 안 모양이어서 차차 기운을 내어 다가나가며, 안 맞디 않구, 안 맞
디 않구, 하는 소리를 점 점 빠르게 회복하고 있었다. 거기 따라 뒷집 계집애는 도로 물러나며 점차, 그
래 안 맞았단 말이 가? 하는 소리를 늦추고 있고, 뒷집 계집애의 남동생도 한옆으로 아이를 피하고 있
었다. 그러나 아 이는 싸움터로 가까이 가자 누이의 흥분된 얼굴이 전에없이 더 흉하게 느껴지면서, 어
디 어머니가 저래서야 될 말이냐는 생각에, 냉연하게 그곳을 지나쳐 버리고 말았다. 그리고 등 뒤로 도
로 빨라 가는 뒷집 계집애의 말소리와 급작스레 떠 가는 누이의 말소리를 들으면서도 아이는 누이보다
이쁜 뒷집 계집애가 싸움에 이기는 게 옳다고 생각하며 저만큼 골목 어귀에서 여물을 먹고 있는 당나귀
에게로 걸어갔다.

열 네 살의 소년이 된 아이는 뒷집 계집애보다 더 이쁜 소녀와 알게 되었다. 검고 맑고 깊은 눈하며, 개
끗하고 건강한 볼, 그리고 약간 노란 듯한 머리카락에서 풍기는 숫한 향기. 아이는 소녀와 함께 있으면
서 그 맑은 눈과 건강한 볼과 머리카락 향기에 온전히 홀린 마음으로 그네를 바라보기 만 하면 그만이
었다. 그러나 소녀 편에서는 차차 말없이 자기를 쳐다보기만 하는 아이에게 마음 한 구석으로 어떤 부
족감을 느끼는 듯했다. 하루는 아이와 소녀는 모란봉 뒤 한 언덕에 대동강을 등지 고 나란히 앉아 있었
다. 언덕 앞 연보랏빛 하늘에는 희고 산뜻한 구름이 빛나며 떠가고 있었다.
아이가 구름에 주었던 눈을 소녀에게로 돌렸다. 그리고는 소녀의 얼굴을 언제까지나 들여다보기 시작했
다. 소녀의 맑은 눈에도 연보랏빛 하늘이 가득 차 있었다. 이제 구름도 피어나리라. 그러나 이 때 소녀
는 또 자기만 말끄러미 바라보고 있는 아이에게 느껴지는 어떤 부족감을 못 참겠다는 듯한 기색을 떠올
렸는가 하면, 아이의 어깨를 끌어당기면서 어느 새 자기의 입술을 아이의 입에다 갖다 대고 비비었다.
아이는 저도 모르게 피하는 자세를 취하였으나 서로 입술을 비비고 난 뒤에야 소녀에게서 물러났다. 벌
떡 일어났다. 그리고 아이는, 거친 숨을 쉬면서 상기돼 있는 소녀를 내려다보았다. 이미 소녀는 아이에
게 결코 아름다운 소녀는 아니었다, 얼마나 추잡스러운 눈인가. 이 소녀 도 어머니가 아니라는 생각이
불현듯 떠올랐다. 아이는 소녀에게서 돌아섰다. 소녀는 실망과 멸시로 찬 아이의 기색을 느끼며 아이를
붙들려 했으나 아이는 쉽게 그네를 뿌리치고 무성한 여름의 언덕길을 뛰어내릴 수 있었다.

 하늘에 별이 별나게 많은 첫가을 밤이었다. 아이는 전에 땅 위의 이슬같이만 느껴지던 별이 오늘밤엔
그 어느 하나가 꼭 어머니일 것 같은 생각이 들어, 수많은 별을 뒤지고 있었다. 그러나 아이 는 곧 안에
서 누구를 꾸짖는 듯한 아버지의 음성에 정신을 깨치고 말았다. 아이는 다시 하늘로 눈 을 부었으나 다
시는 어느 별 하나가 어머니라는 환상을 붙들 수는 없었다. 아쉬웠다. 다시 아버지의 누구를 꾸짖는 듯
한 음성이 들려 나왔다. 아이는 아쉬운 마음으로 아버지의 음성이 들려 오는 창 가까이로 갔다. 안에서
는 아버지가 두 번 다시 그런 눈치만 뵀단 봐라, 죽여 없애구 말 테니, 꼭대기 피두 안 마른 년이 누굴
망신 시킬려구, 하는 품이 누이 때문에 여간 노한 게 아닌 것 같았다. 좀한 일에는 노하는 일이 없는 아
버지가 이렇도록 노함에는 심상치 않은 일이 일어났음에 틀림 없었다. 의붓어머니의 조심스런 음성으로,
좌우간 그편 집안을 알아보시구레, 하는 말이 들려 나왔다. 이어서 여전히 아버지의, 알아보긴 쥐뿔을
알아봐! 하는 노기찬 음성이 뒤따랐다. 이번엔 누이 의 나직이 떨리는 음성이 한 번, 동무의 오래비야요,
했다. 이젠 학교두 고만둬라, 하는 아버지의 고함에, 누이 아닌 아이가 등골이 서늘해짐을 느꼈다. 그러
면서 얼마 전에 누이가 호리호리한 키에 흰 얼굴을 한 청년과 과수 노파가 살고 있는 골목 안에 마주
서 있는 것을 본 일이 생각났다. 그때 누이는 청년이 한반 동무의 오빠인데 심부름을 왔었다고 변명하
듯 말했고, 아이는 아이대로 그저 모른 체하고 있었으나, 속으로는 누이 같은 여자와 좋아하는 청년의
마음을 정말 모르겠다고 생각했었다. 그 청년과 누이가 만나는 것을 집안에서도 알았음에 틀림없었다.
지금 안에서 의붓어머니 의 낮으나 힘이 든 음성으로, 얘 넌 또 웬 성냥 장난이가! 하는 것만은 이제는
유치원에 다니게 된 이복동생을 꾸짖는 소리리라. 요사이 차차 의붓어머니가 어렵고 두렵기만 한 게 아
니고 진정으로 자기네를 골고루 위해 주고 있다는 것을 깨닫게 된 아이는, 동복인 누이의 일로 의붓어
머니를 걱정시키는 것이 아버지에게보다 더 안됐다고 생각됐다. 다시 의붓어머니의 조심성 있고 은근한
음성으로, 넌두 생각이 있갔디만 이제 네게 잘못이라두 생기믄 땅 속에 있는 너의 어머니한테 어떻게
내 가 낯을 들겠니, 자 이젠 네 방으루 건너가그라, 함에 아이는 이번에는 의붓어머니의 애정에 얼굴 이
달아오르면서, 정말 누이가 돌아간 어머니까지 들추어내게 하는 일을 저질렀다가는 용서 않는다 고 절
로 주먹이 쥐어졌다. 어디서 스며오듯 누이의 흐느끼는 소리가 들려 왔다. 두 번 다시 그런 일만 있었단
봐라, 초매(치마)루 묶어서 강물에 집어 넣구 말디 않나, 하는 아버지의 약간 노염은 풀렸으나 아직 엄
한 음성에, 아이는 이번에는 또 밤바람과 함께 온몸을 한 번 부르르 떨었다.

 꽤 쌀쌀한 어떤 날 밤이었다. 의붓어머니가 아버지에게 애걸하다시피 하여 학교만은 그냥 다니게 된
누이보고 아이가, 우리 산보가, 했다. 누이는 먼저 뜻하지 않았던 일에 놀란 듯 흐린 눈을 크게 떠 보이
고 나서 곧 아이를 따라 나섰다. 밖은 조각달이 달려 있었다. 그리고 수많은 별들이 빛나고 있었다. 싸
늘한 바람이 불어왔다. 바람이 불어 올 적마다 별들은 빛난다기보다 떨고 있는 것만 같았다. 아이는 앞
서 대동강 쪽으로 난 길을 접어들었다. 누이는 그저 아이를 따랐다. 어둑한 속에서 도 이제 누이를 놀래
어 주리라는 계교 때문에 아이의 얼굴은 미소가 떠올라 있었다. 강둑을 거슬러 오르니까 더 써느러웠다.
전에없이 남동생이 자기를 밖으로 이끌어 낸 것을 의아하게 여기는 눈치로, 그러나 즐거운 듯이 누이가
아이에게, 춥디 않니? 했다. 아이는 거칠게 머리를 옆으로 저었다.
젓고 나서 어둠으로 해서 누이가 자기의 머리 저음을 분간치 못했으리라고 깨달았으나 아이는 그냥 잠
자코 말았다. 누이가 돌연 혼잣말처럼, 사실 나 혼자였다믄 벌써 죽구 말았어, 죽구 말디 않구, 살믄 멀
하노……그래두 네가 있어 그렇디, 둘이 있다 하나가 죽으믄 남는 게 더 불쌍할 것 같애서 ……난 정말
그래, 하며 바람 때문인지 약간 느끼는 듯했다. 아이는 혹시 집에서 누이의 연애 사건 을 알게 된 것이
자기가 아버지나 의붓어머니에게 고자질한 것으로 잘못 알고 있지나 않나 하는 생 각이 들자, 누이를
쓸어안고 변명이나 할 듯이 홱 돌아섰다. 누이도 섰다. 그러나 아이는 계획해 온 일을 실현할 좋은 계기
를 바로 붙잡았음을 기뻐하며 누이에게, 초매 벗어라! 하고 고함을 치고 말았다. 뜻밖에 당하는 일로 잠
시 어쩔 줄 모르고 섰다가 겨우 깨달은 듯이 누이는 어둠 속에서 조 용히 저고리를 벗고 어깨치마를 머
리 위로 벗어 냈다. 아이가 치마를 빼앗아 땅에 길게 폈다. 그리 고 아이는 아버지처럼 엄하게 가루 눠
라! 했다. 누이는 또 곧 순순히 하라는 대로 했다. 그러나 아 이는 치마로 누이를 묶어 강물에 집어넣는
차례에 이르러서는 자기의 하는 일이면 누이가 죽는 한 이 있더라도 아무 항거 없이 도리어 어머니다운
애정으로 따라 할 것만 같은 생각이 들며, 누이가 돌아간 어머니와 같은 애정을 베풀어서는 안 된다고
치마 위에 이미 죽은 듯이 누워 있는 누이를 그대로 남겨 둔 채 돌아서 그곳을 떠나고 말았다.

 누이는 시내 어떤 실업가의 막내아들이라는 작달막한 키에 얼굴이 검푸른, 누이의 한반 동무의 오빠라
는 청년과는 비슷도 안 한 남자와 아무 불평 없이 혼약을 맺었다. 그리고 나서 얼마 안 되어 결혼하는
날, 누이는 가마 앞에서 의붓어머니의 팔을 붙잡고는 무던히나 슬프게 울었다. 아이는 골목에 몸을 숨기
고 있었다. 누이는 동네 아낙네들이 떼어놓는 대로 가마에 오르기 전에 젖은 얼굴 을 들었다. 자기를 찾
고 있음에 틀림없다고 생각하면서도, 아이는 그냥 몸을 숨기고 있었다. 그리 고 누이가 시집간 지 또 얼
마 안 되는 어느 날, 별나게 빨간 놀이 진 늦저녁때 아이네는 누이의 부고를 받았다. 아이는 언뜻 누이
의 얼굴을 생각해 내려 하였으나 도무지 떠오르지가 않았다. 슬프지 도 않았다. 그러다가 아이는 지난날
누이가 자기에게 만들어 주었던, 뒤에 과수 노파가 사는 골목 안에 묻어 버린 인형의 얼굴이 떠오를 듯
함을 느꼈다. 아이는 골목으로 뛰어갔다. 거기서 아이는 인형 묻었던 자리라고 생각키우는 곳을 손으로
팠다. 흙이 단단했다. 손가락을 세워 힘껏힘껏 파 댔다. 없었다. 짐작되는 곳을 또 파 보았으나 없었다.
벌써 썩어 흙과 분간치 못하게 된 지가 오래 리라. 도로 골목을 나오는데 전처럼 당나귀가 매어 있는
게 눈에 띄었다. 그러나 전처럼 당나귀가 아이를 차지는 않았다. 아이는 달구지채에 올라서지도 않고 전
보다 쉽사리 당나귀 등에 올라탔다.
당나귀가 전처럼 제 꼬리를 물려는 듯이 돌다가 날뛰기 시작했다. 그리고 아이는 당나귀에게나처 럼, 우
리 뉠 왜 쥑엔! 왜 쥑엔! 하고 소리질렀다. 당나귀가 더 날뛰었다. 당나귀가 더 날뛸수록 아 이의, 왜 쥑
엔! 왜 쥑엔! 하는 지름소리가 더 커갔다. 그러다가 아이는 문득 골목 밖에서 누이의, 데런! 하는 부르짖
음을 들은 거로 착각하면서, 부러 당나귀 등에서 떨어져 굴렀다. 이번에는 어느 쪽 다리도 삐지 않았다.
그러나 아이의 눈에는 그제야 눈물이 괴었다. 어느 새 어두워지는 하늘에 별이 돋아났다가 눈물 괸 아
이의 눈에 내려왔다. 아이는 지금 자기의 오른쪽 눈에 내려온 별이 돌아간 어머니라고 느끼면서, 그럼
왼쪽 눈에 내려온 별은 죽은 누이가 아니냐는 생각에 미치자 아무래도 누이는 어머니와 같은 아름다운
별이 되어서는 안 된다고 머리를 옆으로 저으며 눈을 감아 눈 속의 별을 내몰았다.
<한국문학전집> 양우당 1986












103. 소나기

- 황순원

 소년은 개울가에서 소녀를 보자 곧 윤 초시네 증손녀(曾孫女)딸이라는 걸 알 수 있었다. 소녀는 개울에
다 손을 잠그고 물장난을 하고 있는 것이다. 서울서는 이런 개울물을 보지 못하기나 한 듯 이.
 벌써 며칠째 소녀는, 학교에서 돌아오는 길에 물장난이었다. 그런데, 어제까지 개울 기슭에서 하 더니,
오늘은 징검다리 한가운데 앉아서 하고 있다.
 소년은 개울둑에 앉아 버렸다. 소녀가 비키기를 기다리자는 것이다.
 요행 지나가는 사람이 있어, 소녀가 길을 비켜 주었다.

 다음 날은 좀 늦게 개울가로 나왔다.
 이 날은 소녀가 징검다리 한가운데 앉아 세수를 하고 있었다. 분홍 스웨터 소매를 걷어올린 목덜미가
마냥 희었다.
 한참 세수를 하고 나더니, 이번에는 물 속을 빤히 들여다 본다. 얼굴이라도 비추어 보는 것이리 라. 갑
자기 물을 움켜 낸다. 고기 새끼라도 지나가는 듯.
 소녀는 소년이 개울둑에 앉아 있는 걸 아는지 모르는지 그냥 날쌔게 물만 움켜 낸다. 그러나, 번번이
허탕이다. 그대로 재미있는 양, 자꾸 물만 움킨다. 어제처럼 개울을 건너는 사람이 있어야 길 을 비킬
모양이다.
 그러다가 소녀가 물 속에서 무엇을 하나 집어낸다. 하얀 조약돌이었다. 그리고는 벌떡 일어나 팔짝팔짝
징검다리를 뛰어 건너간다.
 다 건너가더니만 홱 이리로 돌아서며, "이 바보."
 조약돌이 날아왔다.
 소년은 저도 모르게 벌떡 일어섰다.
 단발 머리를 나풀거리며 소녀가 막 달린다. 갈밭 사잇길로 들어섰다. 뒤에는 청량한 가을 햇살 아래 빛
나는 갈꽃뿐.
 이제 저쯤 갈밭머리로 소녀가 나타나리라. 꽤 오랜 시간이 지났다고 생각됐다. 그런데도 소녀는 나타나
지 않는다. 발돋움을 했다. 그러고도 상당한 시간이 지났다고 생각됐다.
 저 쪽 갈밭머리에 갈꽃이 한 옴큼 움직였다. 소녀가 갈꽃을 안고 있었다. 그리고, 이제는 천천한 걸음
이었다. 유난히 맑은 가을 햇살이 소녀의 갈꽃머리에서 반짝거렸다. 소녀 아닌 갈꽃이 들길을 걸어가는
것만 같았다.
 소년은 이 갈꽃이 아주 뵈지 않게 되기까지 그대로 서 있었다. 문득, 소녀가 던지 조약돌을 내려 다보
았다. 물기가 걷혀 있었다. 소년은 조약돌을 집어 주머니에 넣었다.

 다음 날부터 좀더 늦게 개울가로 나왔다. 소녀의 그림자가 뵈지 않았다. 다행이었다.
 그러나, 이상한 일이었다. 소녀의 그림자가 뵈지 않는 날이 계속될수록 소년의 가슴 한 구석에는 어딘
가 허전함이 자리 잡는 것이었다. 주머니 속 조약돌을 주무르는 버릇이 생겼다.
 그러한 어떤 날, 소년은 전에 소녀가 앉아 물장난을 하던 징검다리 한가운데에 앉아 보았다. 물 속에
손을 잠갔다. 세수를 하였다. 물 속을 들여다보았다. 검게 탄 얼굴이 그대로 비치었다. 싫었다.
 소년은 두 손으로 물 속의 얼굴을 움키었다. 몇 번이고 움키었다. 그러다가 깜짝 놀라 일어나고 말았
다. 소녀가 이리로 건너오고 있지 않느냐.
 '숨어서 내가 하는 일을 엿보고 있었구나.' 소년은 달리기를 시작했다. 디딤돌을 헛디뎠다. 한 발이 물
속에 빠졌다. 더 달렸다.
 몸을 가릴 데가 있어 줬으면 좋겠다. 이 쪽 길에는 갈밭도 없다. 메밀밭이다. 전에 없이 메밀꽃 냄새가
짜릿하게 코를 찌른다고 생각됐다. 미간이 아찔했다. 찝찔한 액체가 입술에 흘러들었다. 코 피였다.
 소년은 한 손으로 코피를 훔쳐내면서 그냥 달렸다. 어디선가 '바보, 바보' 하는 소리가 자꾸만 뒤따라
오는 것 같았다.

 토요일이었다.
 개울가에 이르니, 며칠째 보이지 않던 소녀가 건너편 가에 앉아 물장난을 하고 있었다. 모르는 체 징검
다리를 건너기 시작했다. 얼마 전에 소녀 앞에서 한 번 실수를 했을 뿐, 여태 큰길 가듯이 건너던 징검
다리를 오늘은 조심스럽게 건넌다.
 "얘."
 못 들은 체했다. 둑 위로 올라섰다.
 "얘, 이게 무슨 조개지?"
 자기도 모르게 돌아섰다. 소녀의 맑고 검은 눈과 마주쳤다. 얼른 소녀의 손바닥으로 눈을 떨구었다.
 "비단조개."
 "이름도 참 곱다."
 갈림길에 왔다. 여기서 소녀는 아래편으로 한 삼 마장쯤, 소년은 우대로 한 십 리 가까운 길을 가야 한
다.
 소녀가 걸음을 멈추며, "너, 저 산 너머에 가 본 일 있니?"
 벌 끝을 가리켰다.
 "없다."
 "우리, 가보지 않으련? 시골 오니까 혼자서 심심해 못 견디겠다." "저래 봬도 멀다."
 "멀면 얼마나 멀기에? 서울 있을 땐 사뭇 먼 데까지 소풍 갔었다." 소녀의 눈이 금새 '바보,바보,'할 것
만 같았다.
 논 사잇길로 들어섰다. 벼 가을걷이하는 곁을 지났다.
 허수아비가 서 있었다. 소년이 새끼줄을 흔들었다. 참새가 몇 마리 날아간다. '참, 오늘은 일찍 집으로
돌아가 텃논의 참새를 봐야 할걸.' 하는 생각이 든다.
 "야, 재밌다!"
 소녀가 허수아비 줄을 잡더니 흔들어 댄다. 허수아비가 자꾸 우쭐거리며 춤을 춘다. 소녀의 왼쪽 볼에
살포시 보조개가 패었다.
 저만큼 허수아비가 또 서 있다. 소녀가 그리로 달려간다. 그 뒤를 소년도 달렸다. 오늘 같은 날 은 일
찍 집으로 돌아가 집안일을 도와야 한다는 생각을 잊어버리기라도 하려는 듯이.
 소녀의 곁을 스쳐 그냥 달린다. 메뚜기가 따끔따끔 얼굴에 와 부딪친다. 쪽빛으로 한껏 갠 가을 하늘이
소년의 눈앞에서 맴을 돈다. 어지럽다. 저놈의 독수리, 저놈의 독수리, 저놈의 독수리가 맴 을 돌고 있기
때문이다.
 돌아다보니, 소녀는 지금 자기가 지나쳐 온 허수아비를 흔들고 있다. 좀 전 허수아비보다 더 우쭐거린
다.
 논이 끝난 곳에 도랑이 하나 있었다. 소녀가 먼저 뛰어 건넜다.
 거기서부터 산 밑까지는 밭이었다.
 수숫단을 세워 놓은 밭머리를 지났다.
 "저게 뭐니?"
 "원두막."
 "여기 참외, 맛있니?"
 "그럼, 참외 맛도 좋지만 수박 맛은 더 좋다."
 "하나 먹어 봤으면."
 소년이 참외 그루에 심은 무우밭으로 들어가, 무우 두 밑을 뽑아 왔다. 아직 밑이 덜 들어 있었다. 잎
을 비틀어 팽개친 후, 소녀에게 한 개 건넨다. 그리고는 이렇게 먹어야 한다는 듯이, 먼저 대강이를 한
입 베물어 낸 다음, 손톱으로 한 돌이 껍질을 벗겨 우쩍 깨문다.
 소녀도 따라 했다. 그러나, 세 입도 못 먹고, "아, 맵고 지려."
하며 집어던지고 만다.
 "참, 맛없어 못 먹겠다."
 소년이 더 멀리 팽개쳐 버렸다.
 산이 가까워졌다.
 단풍이 눈에 따가웠다.
 "야아!"
 소녀가 산을 향해 달려갔다. 이번은 소년이 뒤따라 달리지 않았다. 그러고도 곧 소녀보다 더 많은 꽃을
꺾었다.
 "이게 들국화, 이게 싸리꽃, 이게 도라지꽃,……."
 "도라지꽃이 이렇게 예쁜 줄은 몰랐네. 난 보랏빛이 좋아! …… 그런데, 이 양산 같이 생긴 노란 꽃이
뭐지?"
 "마타리꽃."
 소녀는 마타리꽃을 양산 받듯이 해 보인다. 약간 상기된 얼굴에 살포시 보조개를 떠올리며.
 다시 소년은 꽃 한 옴큼을 꺾어 왔다. 싱싱한 꽃가지만 골라 소녀에게 건넨다.
 그러나 소녀는
 "하나도 버리지 마라."
 산마루께로 올라갔다.
 맞은편 골짜기에 오순도순 초가집이 몇 모여 있었다.
 누가 말할 것도 아닌데, 바위에 나란히 걸터앉았다. 유달리 주위가 조용해진 것 같았다. 따가운 가을
햇살만이 말라가는 풀 냄새를 퍼뜨리고 있었다.
 "저건 또 무슨 꽃이지?"
 적잖이 비탈진 곳에 칡덩굴이 엉키어 꽃을 달고 있었다.
 "꼭 등꽃 같네. 서울 우리 학교에 큰 등나무가 있었단다. 저 꽃 을 보니까 등나무 밑에서 놀 던 동무들
생각이 난다."
 소녀가 조용히 일어나 비탈진 곳으로 간다. 꽃송이가 많이 달린 줄기를 잡고 끊기 시작한다. 좀처럼 끊
어지지 않는다. 안간힘을 쓰다가 그만 미끄러지고 만다. 칡덩굴을 그러쥐었다.
 소년이 놀라 달려갔다. 소녀가 손을 내밀었다. 손을 잡아 이끌어 올리며, 소년은 제가 꺾어다 줄 것을
잘못했다고 뉘우친다. 소녀의 오른쪽 무릎에 핏방울이 내맺혔다. 소년은 저도 모르게 생채기 에 입술을
가져다 대고 빨기 시작했다. 그러다가, 무슨 생각을 했는지 홱 일어나 저 쪽으로 달려간 다.
 좀 만에 숨이 차 돌아온 소년은
 "이걸 바르면 낫는다."
 송진을 생채기에다 문질러 바르고는 그 달음으로 칡덩굴 있는 데로 내려가, 꽃 많이 달린 몇 줄기를
이빨로 끊어 가지고 올라온다. 그리고는, "저기 송아지가 있다. 그리 가 보자."
 누렁송아지였다. 아직 코뚜레도 꿰지 않았다.
 소년이 고삐를 바투 잡아 쥐고 등을 긁어 주는 체 훌쩍 올라탔다. 송아지가 껑충거리며 돌아간 다.
 소녀의 흰 얼굴이, 분홍 스웨터가, 남색 스커트가, 안고 있는 꽃과 함께 범벅이 된다. 모두가 하 나의
큰 꽃묶음 같다. 어지럽다. 그러나, 내리지 않으리라. 자랑스러웠다. 이것만은 소녀가 흉내 내지 못할, 자
기 혼자만이 할 수 있는 일인 것이다.
 "너희, 예서 뭣들 하느냐?"
 농부(農夫)하나가 억새풀 사이로 올라왔다.
 송아지 등에서 뛰어내렸다. 어린 송아지를 타서 허리가 상하면 어쩌느냐고 꾸지람을 들을 것만 같다.
 그런데, 나룻이 긴 농부는 소녀 편을 한 번 훑어보고는 그저 송아지 고삐를 풀어 내면서, "어서들 집으
로 가거라. 소나기가 올라."
 참, 먹장구름 한 장이 머리 위에 와 있다. 갑자기 사면이 소란스러워진 것 같다. 바람이 우수수 소리를
내며 지나간다. 삽시간에 주위가 보랏빛으로 변했다.
 산을 내려오는데, 떡갈나무 잎에서 빗방울 듣는 소리가 난다. 굵은 빗방울이었다. 목덜미가 선뜻 선뜻
했다. 그러자, 대번에 눈앞을 가로막는 빗줄기.
 비안개 속에 원두막이 보였다. 그리로 가 비를 그을 수밖에.
 그러나, 원두막은 기둥이 기울고 지붕도 갈래갈래 찢어져 있었다. 그런 대로 비가 덜 새는 곳을 가려
소녀를 들어서게 했다.
 소녀의 입술이 파아랗게 질렸다. 어깨를 자꾸 떨었다.
 무명 겹저고리를 벗어 소녀의 어깨를 싸 주었다. 소녀는 비에 젖은 눈을 들어 한 번 쳐다보았을 뿐, 소
년이 하는 대로 잠자코 있었다. 그리고는, 안고 온 꽃묶음 속에서 가지가 꺾이고 꽃이 일그러진 송이를
골라 발 밑에 버린다. 소녀가 들어선 곳도 비가 새기 시작했다. 더 거기서 비를 그을 수 없었다.
 밖을 내다보던 소년이 무엇을 생각했는지 수수밭 쪽으로 달려간다. 세워 놓은 수숫단 속을 비집어 보
더니, 옆의 수숫단을 날라다 덧세운다. 다시 속을 비집어 본다. 그리고는 이쪽을 향해 손짓을 한다.
 수숫단 속은 비는 안 새었다. 그저 어둡고 좁은 게 안 됐다. 앞에 나앉은 소년은 그냥 비를 맞아 야만
했다. 그런 소년의 어깨에서 김이 올랐다.
 소녀가 속삭이듯이, 이리 들어와 앉으라고 했다. 괜찮다고 했다. 소녀가 다시, 들어와 앉으라고 했다.
할 수 없이 뒷걸음질을 쳤다. 그 바람에, 소녀가 안고 있는 꽃묶음이 망그러졌다. 그러나, 소녀는 상관없
다고 생각했다. 비에 젖은 소년의 몸 내음새가 확 코에 끼얹혀졌다. 그러나, 고개를 돌리지 않았다. 도리
어 소년의 몸기운으로 해서 떨리던 몸이 적이 누그러지는 느낌이었다.
 소란하던 수숫잎 소리가 뚝 그쳤다. 밖이 멀개졌다.
 수숫단 속을 벗어 나왔다. 멀지 않은 앞쪽에 햇빛이 눈부시게 내리붓고 있었다. 도랑 있는 곳까지와 보
니, 엄청나게 물이 불어 있었다. 빛마저 제법 붉은 흙탕물이었다. 뛰어 건널 수가 없었다.
 소년이 등을 돌려 댔다. 소녀가 순순히 업히었다. 걷어올린 소년의 잠방이까지 물이 올라왔다.
소녀는 '어머나'소리를 지르며 소년의 목을 끌어안았다.
 개울가에 다다르기 전에, 가을 하늘이 언제 그랬는가 싶게 구름 한 점 없이 쪽빛으로 개어 있었다.

 그 뒤로 소녀의 모습은 뵈지 않았다. 매일같이 개울가로 달려와 봐도 뵈지 않았다.
 학교에서 쉬는 시간에 운동장을 살피기도 했다. 남 몰래 5학년 여자 반을 엿보기도 했다. 그러나, 뵈지
않았다.
 그날도 소년은 주머니 속 흰 조약돌만 만지작거리며 개울가로 나왔다. 그랬더니, 이 쪽 개울둑에 소녀
가 앉아 있는 게 아닌가.
 소년은 가슴부터 두근거렸다.
 "그 동안 앓았다."
 어쩐지 소녀의 얼굴이 해쓱해져 있었다.
 "그 날, 소나기 맞은 탓 아냐?"
 소녀가 가만히 고개를 끄덕이었다.
 "인제 다 났냐?"
 "아직도……."
 "그럼, 누워 있어야지."
 "하도 갑갑해서 나왔다. ……참, 그 날 재밌었어……. 그런데 그 날 어디서 이런 물이 들었는지 잘 지지
않는다."
 소녀가 분홍 스웨터 앞자락을 내려다본다. 거기에 검붉은 진흙물 같은 게 들어 있었다.
 소녀가 가만히 보조개를 떠올리며, "그래 이게 무슨 물 같니?"
 소년은 스웨터 앞자락만 바라보고 있었다.
 "내, 생각해 냈다. 그 날, 도랑을 건너면서 내가 업힌 일이 있지? 그 때, 네 등에서 옮은 물이다."
 소년은 얼굴이 확 달아오름을 느꼈다.
 갈림길에서 소녀는
 "저, 오늘 아침에 우리 집에서 대추를 땄다. 낼 제사 지내려고 ……." 대추 한 줌을 내준다. 소년은 주
춤한다.
 "맛봐라. 우리 증조(曾祖)할아버지가 심었다는데, 아주 달다." 소년은 두 손을 오그려 내밀며, "참, 알도
굵다!"
 "그리고 저, 우리 이번에 제사 지내고 나서 좀 있다. 집을 내주 게 됐다." 소년은 소녀네가 이사해 오기
전에 벌써 어른들의 이야기를 들어서, 윤 초시 손자(孫子)가 서울 서 사업에 실패해 가지고 고향에 돌아
오지 않을 수 없게 되었다는 걸 알고 있었다. 그것이 이번에 는 고향집마저 남의 손에 넘기게 된 모양
이었다.
 "왜 그런지 난 이사 가는 게 싫어졌다. 어른들이 하는 일이니 어쩔 수 없지만……." 전에 없이, 소녀의
까만 눈에 쓸쓸한 빛이 떠돌았다.
 소녀와 헤어져 돌아오는 길에, 소년은 혼잣속으로, 소녀가 이사를 간다는 말을 수없이 되뇌어 보았다. 무어 그리
안타까울 것도 서러울 것도 없었다. 그렇건만, 소년은 지금 자기가 씹고 있는 대추알의 단맛을 모르고 있었다.
 이 날 밤, 소년은 몰래 덕쇠 할아버지네 호두밭으로 갔다.
 낯에 봐 두었던 나무로 올라갔다. 그리고, 봐 두었던 가지를 향해 작대기를 내리쳤다. 호두송이 떨어지
는 소리가 별나게 크게 들렸다. 가슴이 선뜩했다. 그러나 다음 순간, 굵은 호두야 많이 떨어 져라, 많이
떨어져라, 저도 모를 힘에 이끌려 마구 작대기를 내리 치는 것이었다.
 돌아오는 길에는 열 이틀 달이 지우는 그늘만 골라 디뎠다. 그늘의 고마움을 처음 느꼈다.
 불룩한 주머니를 어루만졌다. 호두송이를 맨손으로 깠다가는 옴이 오르기 쉽다는 말 같은 건 아무렇지도 않았
다. 그저 근동에서 제일 가는 이 덕쇠 할아버지네 호두를 어서 소녀에게 맛보여야 한 다는 생각만이 앞섰다.
 그러다, 아차 하는 생각이 들었다. 소녀더러 병이 좀 낫거들랑 이사 가기 전에 한 번 개울가로 나와 달
라는 말을 못해 둔 것이었다. 바보 같은것, 바보 같은것.
 이튿날, 소년이 학교에서 돌아오니, 아버지가 나들이옷으로 갈아입고 닭 한 마리를 안고 있었다.
 어디 가시느냐고 물었다.
 그 말에도 대꾸도 없이, 아버지는 안고 있는 닭의 무게를 겨냥해 보면서, "이만하면 될까?"
 어머니가 망태기를 내주며, "벌써 며칠째 '걀걀'하고 알 날 자리를 보던데요. 크진 않아도 살은 쪘을 거
여요." 소년이 이번에는 어머니한테 아버지가 어디 가시느냐고 물어 보았다.
 "저, 서당골 윤 초시 댁에 가신다. 제삿상에라도 놓으시라고… …." "그럼, 큰 놈으로 하나 가져가지. 저
얼룩수탉으로……." 이 말에, 아버지는 허허 웃고 나서, "임마, 그래도 이게 실속이 있다."
 소년은 공연히 열적어, 책보를 집어던지고는 외양간으로가, 쇠잔등을 한 번 철썩 갈겼다. 쇠파리라도
잡는 체.

 개울물은 날로 여물어 갔다.
 소년은 갈림길에서 아래쪽으로 가 보았다. 갈밭머리에서 바라보는 서당골 마을은 쪽빛 하늘 아래 한결
가까워 보였다.
 어른들의 말이, 내일 소녀네가 양평읍으로 이사 간다는 것이었다. 거기 가서는 조그마한 가겟방 을 보
게 되리라는 것이었다.
 소년은 저도 모르게 주머니 속 호두알을 만지작거리며, 한 손으로는 수없이 갈꽃을 휘어 꺾고 있었다.
 그 날 밤, 소년은 자리에 누워서도 같은 생각뿐이었다. 내일 소녀네가 이사하는 걸 가보나 어쩌 나. 가
면 소녀를 보게 될까 어떨까.
 그러다가 까무룩 잠이 들었는가 하는데, "허, 참 세상일도……."
 마을 갔던 아버지가 언제 돌아왔는지, "윤 초시 댁도 말이 아니야, 그 많던 전답을 다 팔아 버리고, 대
대로 살아오던 집마저 남의 손에 넘기더니, 또 악상까지 당하는 걸 보면……." 남폿불 밑에서 바느질감
을 안고 있던 어머니가, "증손(曾孫)이라곤 계집애 그 애 하나뿐이었지요?"
 "그렇지, 사내 애 둘 있던 건 어려서 잃어버리고……." "어쩌면 그렇게 자식복이 없을까."
 "글쎄 말이지. 이번 앤 꽤 여러 날 앓는 걸 약도 변변히 못써 봤다더군. 지금 같아서 윤 초 시네도 대
가 끊긴 셈이지.……그런데 참, 이번 계집앤 어린 것이 여간 잔망스럽지가 않아. 글 쎄, 죽기 전에 이런
말을 했다지 않아? 자기가 죽거든 자기 입던 옷을 꼭 그대로 입혀서 묻어 달라고……."










104. 학(鶴)

- 황순원

 삼팔 접경의 이 북쪽 마을은 드높이 개인 가을하늘 아래 한껏 고즈넉했다.
 주인 없는 집 봉당에 흰 박통만이 흰 박통만을 의지하고 굴러 있었다.
 어쩌다 만나는 늙은이는 담뱃대부터 뒤로 돌렸다. 아이들은 또 아이들대로 멀찌감치서 미리 길을 비켰
다. 모두 겁에 질린 얼굴들이었다.
 동네 전체로는 이번 동란에 깨어진 자국이라곤 별로 없었다. 그러나 어쩐지 자기가 어려서 자란 옛마
을은 아닌 성싶었다.
 뒷산 밤나무 기슭에서 성삼이는 발걸음을 멈추었다. 거기 한 나무에 기어올랐다. 귓속 멀리서, 요놈의
자식들이 또 남의 밤나무에 올라가는구나, 하는 혹부리할아버지의 고함소리가 들려 왔다.
 그 혹부리할아버지도 그새 세상을 떠났는가, 몇 사람 만난 동네 늙은이 가운데 뵈지 않았다. 성삼이는
밤나무를 안은 채 잠시 푸른 가을하늘을 치어다 보았다. 흔들지도 않은 밤나뭇가지에서 남은 밤송이가
저 혼자 아람이 벌어져 떨어져 내렸다.
 임시 치안대 사무소로 쓰고 있는 집 앞에 이르니, 웬 청년 하나가 포승에 묶이어 있다.
 이 마을에서 처음 보다시피하는 젊은이라, 가까이 가 얼굴을 들여다보았다. 깜짝 놀랐다. 바로 어려서
단짝 동무였던 덕재가 아니냐.
 천태에서 같이 온 치안대원에게 어찌된 일이냐고 물었다. 농민동맹 부위원장을 지낸 놈인데 지금 자기
집에 잠복해 있는 걸 붙들어 왔다는 것이다. 성삼이는 거기 봉당 위에 앉아 담배를 피워 물었다.
 덕재를 청단까지 호송하기로 되었다. 치안 대원 청년 하나이 데리고 가기로 했다.
 성삼이가 다 탄 담배꼬투리에서 새로 담뱃불을 댕겨가지고 일어섰다.
  이 자식은 내가 데리고 가지요.
 덕재는 한결같이 외면한 채 성삼이 쪽은 보려고도 하지 않았다.
 동구밖을 벗어났다.
 섬삼이는 연거푸 담배만 피웠다. 담배맛은 몰랐다. 그저 연기만 기껏 빨았다 내뿜곤 했다. 그러다가 문
득 이 덕재 녀석도 담배 생각이 나려니 하는 생각이 들었다. 어려서 어른들 몰래 담모퉁이에서 호박잎
담배를 나눠 피우던 생각이 났다. 그러나 오늘 이놈에게 담배를 권하다니 될 말이냐.
 한번은 어려서 덕재와 같이 혹부리할아버지네 밤을 훔치러 간 일이 있었다. 성삼이가 나무에 올라갈
차례였다. 별안간 혹부리할아버지의 고함소리가 들려 왔다. 나무에서 미끄러져 떨어졌다. 엉덩이에 밤송
이가 찔렸다. 그러나 그냥 달렸다. 혹부리할아버지가 못 따라올 만큼 멀리 가서야 절로 눈물이 질끔거려
졌다. 덕재가 불쑥 자기 밤을 한 줌 꺼내어 성심이 호주머니에 넣어 주었다------.
 성삼이는 새로 불을 댕겨 문 담배를 내던졌다. 그리고는 이 덕재 자식을 데리고 가는 동안 다시 담배
는 붙여 물지 않으리라 마음먹는다.
 고갯길에 다다랐다. 이 고개는 해방 전전에 성삼이가 삼팔 이남 천태 부근으로 이사가기까지 덕재와
더불어 늘 꼴 베러 넘나들던 고개다.
 성삼이는 와락 저도 모를 화가 치밀어 고함을 질렀다.
  이 자식아, 그 동안 사람을 멫이나 죽였냐?
 그제야 덕재가 힐끗 이쪽을 바라다보더니 다시 고개를 거둔다.
  이 자식아, 사람 멫이나 죽였어?
 덕재가 다시 고개를 이리로 돌린다. 그리고는 성삼이를 쏘아본다. 그 눈이 점점 빛을 더해 가며 제법
수염발 잡힌 입언저리가 실쭉거리더니,
  그래 너는 사람을 그렇게 죽여 봤니?
 이자식이! 그러면서도 성삼이의 가슴 한복판이 환해짐을 느낀다. 막혔던 무엇이 풀려 내리는 것만 같
은. 그러나,
  농민동맹 부위원장 쯤 지낸 놈이 왜 피하지 않구 있었어? 필시 무슨 사명을 마구 잠복해 있는 거지?
 덕재는 말이 없다.
  바른대루 말해라. 무슨 사명을 띠구 숨어 있었냐?
 그냥 덕재는 잠잠히 걷기만 한다. 역시 이자식 속이 꿀리는 모양이구나. 이런 때 한 번 낯짝을 봤으면
좋겠는데 외면한 채 다시는 고개를 돌리지 않는다.
 성삼이는 허리에 찬 권총을 잡으며,
  변명은 할려구두 않는다. 내가 제일 빈농의 자식인데다가 근농꾼이라구 해서 농민동맹 부위원장 됐든
게 죽을 죄라면 하는 수 없는 거구, 나는 예나 이제나 땅 파먹는 재주밖에 없는 사람이다.
 그리고 잠시 사이를 두어,
  지금 집에 아버지가 앓아 누웠다. 벌써 한 반년 된다.
 덕재 아버지는 홀아비로 덕재 하나만 데리고 늙어 오는 빈농꾼이었다.
 칠 년 전에 벌써 허리가 굽고 검버섯이 돋은 얼굴이었다.
  장간 안 들었냐?
 잠시 후에,
  들었다.
  누와?
  꼬맹이와.
 아니 꼬맹이와? 거 재미있다. 하늘 높은 줄 모르고 땅 높은 줄만 알아, 키는 작고 똥똥하기만 한 꼬맹
이. 무던히 새침데기였다. 그것이 얄미워서 덕재와 자기는 번번이 놀려서 울려 주곤 했다. 그 꼬맹이한
테 덕재가 장가를 들었다는 것이다.
  그래 애가 멫이나 되나?
  이 가을에 첫애를 낳는대나.
 성삼이는 그만 저도 모르게 터져 나오려는 웃음을 겨우 참았다. 제 입으로 애가 몇이나 되느냐 묻고서
도 이 가을에 첫애를 낳게 됐다는 말을 듣고는 우스워 못 견디겠는 것이다. 그러지 않아도 작은 몸에
곧 배를 한아름 안고 꼬맹이. 그러나 이런 때 그런 일로 웃거나 농담을 할 처지가 아니라는 걸 깨달으
며,
  하여튼 네가 피하지 않구 남아 있는 건 수상하지 않어?
  나두 피하려구 했었어. 이번에 이남서 쳐들어오믄 사내란 사낸 모주리 잡아죽인다구 열일곱에서 마흔
살까지의 남자는 강제루 북으로 이동하게 됐었어. 할 수 없이 나두 아버질 업구라두 피난 갈까 했지. 그
랬드니 아버지가 안 된다는 거야. 농사꾼이 다 지어 놓은 농살 내버려 두구 어딜 간단 말이냐구. 그래
나만 믿구 농사일루 늙으신 아버지의 마지막 눈이나마 내 손으루 감겨 드려야겠구, 사실 우리 같이 땅
이나 파먹는 것이 피난 간댔자 별수 있는 것두 아니구------.
 지난 유월달에는 성삼이 편에서 피난을 갔었다. 밤에 몰래 아버지더러 피난 갈 이야기를 했다. 그때 성
삼이 아버지도 같은 말을 했다. 농사꾼이 농사일을 늘어놓구 어디루 피난간단 말이냐. 성삼이 혼자서 피
난을 갔다. 남쪽 어느 낯설은 거리와 촌락을 헤매이다니면서 언제나 머리에서 떠나지 않는 건 늙은 부
모와 어린 처자에게 맡기고 나온 농사일이었다. 다행히 그때나 이제나 자기네 식구들은 몸성히들 있다.
 고갯마루를 넘었다. 어느 새 이번에는 성삼이 편에서 외면을 하고 걷고 있었다. 가을 햇볕이 자꾸 이마
에 따가웠다. 참 오늘 같은 날은 타작하기에 꼭 알맞은 날씨라고 생각했다.

 고개를 다 내려온 곳에서 성삼이는 주춤 발걸음을 멈추었다.
 저쪽 벌 한가운데 흰 옷을 입은 사람들이 허리를 굽히고 섰는 것 같은 것은 틀림없는 학떼였다. 소위
삼팔선 완충지대가 되었던 이곳. 사람이 살고 있지 않은 그 동안에도 이들 학들만은 전대로 살고 있은
것이었다.
 지난날 성삼이와 덕재가 아직 열두어 살쯤 났을 때 일이었다. 어른들 몰래 둘이서 올가미를 놓아 여기
학 한 마리를 잡은 일이 있었다. 어른들 몰래 둘이서 올가미를 놓아 여기 학 한 마리를 잡은 일이 있었
다. 단정 학이었다. 새끼로 날개까지 얽어매 놓고는 매일같이 둘이서 나와 학의 목을 쓸어안는다, 등에
올라탄다, 야단을 했다. 그러한 어느 날이었다. 동네 어른들의 수군거리는 소리를 들었다. 서울서 누가
학을 쏘러 왔다는 것이다. 무슨 표본인가를 만들기 위해서 총독부의 허가까지 맡아 가지고 왔다는 것이
다. 그 길로 둘이는 벌로 내달렸다. 이제는 어른들한테 들켜 꾸지람 듣는 것 같은 건 문제가 아니었다.
그저 자기네의 학이 죽어서는 안된다는 생각뿐이었다. 숨 돌릴 겨를도 없이 잡풀 새를 기어 학 발목의
올가미를 풀고 날개의 새끼를 끌렀다. 그런데 학은 잘 걷지도 못하는 것이다. 그동안 얽매여 시달렸던
탓이리라. 둘이서 학을 마주 안아 공중에 투쳤다. 별안간 총소리가 들렸다. 학이 두서너번 날개짓을 하
다가 그대로 내려왔다. 맞았구나. 그러나 다음 순간, 바로 옆 풀숲에서 펄럭 단정학 한 마리가 날개를
펴자 땅에 내려앉았던 자기네 학도 긴 목을 뽑아 한번 울음을 울더니 그대로 공중에 날아올라, 두 소년
의 머리 위에 동그라미를 그리며 저쪽 멀리로 날아가 버리는 것이었다. 두 소년은 언제까지나 자기네
학이 사라진 푸른 하늘에서 눈을 뗄 줄을 몰랐다------.
  얘, 우리 학사냥이나 한번 하구 가자.
 성삼이가 불쑥 이런 말을 했다.
 덕재는 무슨 영문인지 몰라 어리둥절해 있는데,
  내 이걸루 올가밀 만들어 놀께 너 학을 몰아오너라.
 포승줄을 풀어 쥐더니, 어느 새 잡풀 새로 기는 걸음을 쳤다.
 대번 덕재의 얼굴에서 핏기가 걷혔다. 좀전에, 너는 총살감이라던 말이 퍼뜩 머리를 스치고 지나갔다.
이제 성삼이가 기어가는 쪽 어디서 총알이 날아오리라.
 저만치서 성삼이가 홱 고개를 돌렸다.
  어이, 왜 멍추같이 서 있는 게야? 어서 학이나 몰아 오너라.
 그제서야 덕재도 무엇을 깨달은 듯 잡풀 새를 기기 시작했다.
 때마침
 단정학 두세 마리가 높푸른 가을하늘에 곧 날개를 펴고 유유히 날고 있었다.










105. 가난한 사람들

- 도스토예프스키

 4월 8일
 더없이 소중한 나의 바르바라!
 오늘 아침은 어쩌면 이렇게 멋있을까요? 창문을 열자 태양은 환히 빛나고, 새들 은 지저귀고, 그야말로
모든 것이 싱싱하게 살아나고 있습니다. 저는 창 밖을 바라보며 당신의 모습을 떠올려봅니다. 바르바라,
기억나나요? 내가 당신에게 키스하던 때가? 그 때의 감정이 되살아나 지금 나는 아주 행복하답니다.
 바르바라, 나는 이 방이 아주 마음에 듭니다. 참, 당신은 이 집의 구조가 어떻게 되어 있는지 모르겠군
요? 우선 어두컴컴하고 불결한 긴 복도를 상상해 주십시오.
 오른쪽은 창문 하나 없는 벽이고, 왼쪽에는 여관집처럼 셋방이 한 줄로 죽 늘어 서 있답니다. 난 부엌
한쪽에 칸막이를 하여 살고 있습니다. 혹 당신이 이상하게 생각할지도 모르지만, 이 방은 꽤 안정적일
뿐만 아니라 아주 편리하게 되어 있습니다. 게다가 당신 방의 작은 창문과 마주 보고 있으니 얼마나 기
쁘겠습니까? 나의 천사여, 거듭 말하지만 내가 이런 방에 들었다고 해서 이상한 추측은 하지 말아 주십
시오. 나는 단지 편리하다는 점에 유혹되었을 뿐이니까요. 참, 바르바라, 당신을 위해 봉선화 화분 두 개
를 사 왔습니다. 이 편지와 함께 보내 드리겠습니다. 안녕, 나의 천사여! 벌써 출근해야 할 시간이 되었
습니다. 당신의 귀여운 손등에 키스를 하며 이만 펜을 놓겠습니다.

 4월 8일
 친애하는 마카르!
 당신에게 선물을 받는다는 건 정말로 괴롭습니다. 그러한 선물이 당신에게 있어 얼마나 값비싼 것인지,
또 그 때문에 당신이 얼만큼 절약을 해야 하는지를 잘 알 고 있으니까요. 마카르, 저를 속이려고 하셔
도, 또 변명하려 하셔도 소용없어요.
 당신이 그렇게 시끄럽고 지저분한 곳에 세들어 계신 것만 봐도 알 수 있어요. 제 발 저 때문에 쓸데없
는 돈일랑 쓰지 마세요. 당신이 저를 사랑하신다는 것도, 당신이 그다지 부자가 아니라는 것도 잘 알고
있으니까요.
 참, 오늘 하녀 표도라가 일거리를 가져왔어요. 그 때문에 저는 하루 종일 마음이 즐거웠답니다.

 4월 8일
 친애하는 바르바라!
 바르바라, 당신은 늙은 나를 놀리고 있군요! 하긴 머리칼도 희끗한 늙은이가 사 랑이니 뭐니 하고 주책
없는 말을 하지 말았어야 하는 건데……. 바르바라, 당신 은 나의 마음을 오해한 것 같습니다. 나는 단
지 아버지 같은 정으로 당신을 보호하고 싶었을 뿐입니다. 그러니 나의 생활에 대해 이러쿵저러쿵하지
말아 주십시오. 또한 당신 집에 간다는 것도 함부로 할 일은 아니지요. 사람들이 보면 터무니없는 소문
을 퍼뜨릴 것이 뻔하잖아요. 나의 천사여, 차라리 내일 밤 교회의 기 도식에서나 만나도록 합시다. 바르
바라, 이젠 잠자리에 들어야겠어요. 잘 자요.

 4월 9일
 경애하는 마카르!
 당신은 화를 내고 계신가요? 당신의 기분을 상하게 해 드렸다고 생각하니 정말 슬퍼지는군요. 마카르,
제가 당신을 얼마나 존경하는지 아시잖아요? 다른 사람들 이 뭐라고 하건 전 상관없어요.
 참, 마카르, 오늘 안나 표도로브나가 저에 대해 수소문하고 있다는 소식을 들었어요. 그녀는 언제까지
고 저를 쫓아다닐 건가 봐요. 자기가 나의 가장 가까운 친 척이라나요. 저와 어머니를 굶어 죽지 않게
보살펴 주었는데 은혜를 잊어버렸다 느니 어쩌구 하면서요. 안나 표도로브나 얘기가 나왔으니, 당신에게
저의 지난 이야기를 해야겠다는 생각이 듭니다.

 저의 유년 시절은 여기서 멀리 떨어진 조그만 시골에서 시작되었어요. 아버지는 T현에 있는 P공작의
광대한 소유지의 관리인이었는데, P공작이 돌아가신 뒤 해 고를 당하고 말았습니다. 그 때부터 우리의
괴로운 생활이 시작되었습니다. 아버지는 집을 비우기가 일쑤였는데, 어쩌다 집에 있는 날은 안색이 무
척 어두웠습니다. 뿐만 아니라 이유도 없이 화를 벌컥벌컥 내는 등 성격까지도 아주 나빠져 버렸습니다.
일이 뜻대로 안 되어 빚만 산더미같이 졌다나요. 결국 아버지는 날로 수척해져 가더니, 오래지 않아 돌
아가시고 말았습니다. 그러자 빚쟁이들이 한꺼번에 몰려와 살림살이를 모조리 가져가 버렸어요.
 그 때, 안나 표도로브나가 나타났습니다. 아버지의 아주 먼 친척이라고 하면서 우리와 사이 좋게 지내
고 싶다고 했습니다. 그래서 우리는 아주 추운 겨울날, 그녀를 따라 바실리예프 섬으로 떠났답니다. 안
나 표도로브나는 상당히 넉넉한 생활을 하고 있었습니다. 처음에 그녀는 우리에게 꽤 친절히 대해 주었
지요. 하지 만 우리가 빈털터리라는 걸 알게 되자, 본성을 드러내어 못살게 굴기 시작했어 요. 할 수 없
이 우리는 돈을 벌어야 했습니다. 어머니와 저는 일거리를 받아 삯 바느질을 했지요. 바느질에다 온 힘
을 쏟아 붓던 어머니는 점차 몸이 쇠약해져 갔습니다.
 그 무렵 저는 남몰래 좋아하는 사람이 생겼습니다. 그 집에 하숙을 하고 있는 포 크롭스키라는 가난한
청년이었습니다. 그는 어린 나이에 어머니를 여의어, 브이 코프라는 지주의 손에서 자랐답니다. 브이코
프 씨는 안나 표도로브나의 친구였으 며, 또 포크롭스키의 어머니와 잘 아는 사이였다고 합니다. 그 집
도 브이코프 씨 가 소개해 주었고요. 아무튼 저는 그에 대한 마음을 겉으로 드러낼 순 없고 하 여, 항상
그를 곯려 줄 궁리만 했답니다. 그래서인지 그는 늘 저를 말괄량이 취급했습니다.
 그 날도 그런 마음이었겠지요. 저는 포크롭스키가 외출한 사이에 그의 방으로 몰래 들어갔습니다. 그의
방은 그다지 깨끗하거나 정돈되어 있지는 않았습니다. 다 만 다섯 개의 책꽂이에 책이 가득 꽂혀 있었
습니다. 그걸 보는 순간, 이렇게 학식이 높은 사람에게 저 따위는 아무런 관심거리도 되지 않겠다는 생
각이 들었어 요. 저는 불현듯이 그의 책들을 남김 없이 읽어 버리고 싶은 충동에 휩싸였답니다. 그래서
떨리는 마음으로 책 한 권을 뽑아 드는 찰나, 복도에서 인기척이 났습니다. 그래서 그 책을 다시 제자리
에 꽂아 넣기 위해 선반의 책들을 죽 밀어 보았습니다. 그러자 선반을 지탱하고 있던 녹슨 못이, 마치
이 때를 기다리기라 도 한 듯 힘없이 부러져 버렸습니다. 그 다음엔 선반 한쪽이 털썩 하고 내려 앉으
면서 책들이 방바닥에 와르르 쏟아졌지요. 바로 그 때, 문이 열리면서 포크롭스키가 들어왔습니다.
 “도대체 언제쯤에나 철이 들 거야?”
 하고 그는 저의 얼굴을 노려보며 소리를 질렀습니다. 저는 당황하여 얼굴을 새빨갛게 붉히고는, 두 손
으로 얼굴을 가린 채 그 방에서 뛰쳐나왔습니다. 그 후 전 그의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수가 없었습니다.
그런데 며칠 뒤, 어머니의 병세가 갑자기 악화되었습니다. 저는 밤새도록 한숨도 못 잔 채 어머니를 돌
봐야 했지요.
 어느 날 밤, 밀려드는 피로 때문에 깜빡 잠이 들었던 저는 무서운 꿈을 꾸었습니다. 그래서 저도 모르
게 고함을 질렀지요. 그러자 포크롭스키가 방 안으로 뛰어 들어왔습니다. 정신을 차려 보니, 저는 그의
팔에 안겨 있었습니다. 저는 밤새 한 잠도 잘 수가 없었습니다. 무언가 정체를 알 수 없는 설렘이 온 몸
으로 번져 왔기 때문입니다. 그 날 밤부터 우리 두 사람의 우정이 시작되었지요. 어머니가 편찮으신 동
안, 우리 두 사람은 매일 밤 몇 시간씩 함께 지냈습니다.
 그러던 어느 날, 저는 묘한 기분에 휩싸여 그에게 제 마음을 고백하고 말았습니 다. 그를 사랑하고 있
으며, 늘 가까이에서 그를 위로해 주고 싶다고……. 그는 놀 란 표정을 짓더니, 저의 얼굴만 물끄러미
바라볼 뿐 아무 말도 하지 않았습니다.
 저는 한없이 괴롭고 쓸쓸한 기분에 젖어들었습니다. 혹시 이 사람이 나를 비웃고 있는 것은 아닐까, 하
는 생각이 들자 전 어린애처럼 울음을 터뜨렸습니다. 그러자 그는 저의 두 손을 잡아 키스를 하더니, 자
기 가슴에 가만히 갖다 대었습니다. 그는 감동하고 있었던 거예요. 저의 가슴은 아주 따뜻하게 밝아 오
고 있었습니다. 제가 그 집에 이사 온 후로 가장 행복했던 때였습니다.
 그러나 즐거웠던 나날은 너무나 짧고, 그것을 대신할 슬픔과 불행은 끝을 알 수 없을 만큼 길었습니다.
그가 갑자기 앓기 시작했습니다. 저는 그가 앓고 있는 동 안, 매일 그의 머리맡에 붙어 앉아 간호를 했
습니다. 포크롭스키는 이따금 제 얼 굴을 알아보기도 했지만, 대개는 혼수 상태에 빠져 있었습니다. 그
러다 가을이 깊어 가던 10월의 어느 날, 그는 숨을 거두고 말았습니다.
 그의 장례를 치른 뒤, 저는 견딜 수 없는 슬픔으로 마지막 남은 친구인 어머니를 힘주어 껴안았습니다.
어머니를 죽음의 신에게 넘겨 주지 않으려고 온 몸을 떨며 흐느껴 울었지요. 그러나 죽음의 신은 이미
어머니의 곁에도 다가와 서 있었습니다.

 마카르, 이런 걸 편지에 써 봤자 무슨 소용이 있겠어요? 하지만 당신이라면 저의 이러한 심정을 이해
해 주시리라는 생각이 들기도 합니다. 이 쓸쓸한 마음을…….

 6월 12일
 그리운 바르바라!
 어제는 옆방에 사는 라타쟈예프와 함께 문학 모임에 나갔답니다. 문학은 정말 좋 은 것입니다. 인간의
마음을 든든하게 하고, 또 여러 가지를 가르쳐 주지요. 그들 의 모습을 바라보노라니, 나도 글을 쓰고
싶다는 생각이 들었습니다. 바르바라, 만일 이 세상에 『마카르 제부시킨 시집』이라는 책이 나온다면
어떨까요? 길을 지날 때마다 사람들이, “저기 작가이며 시인인 제부시킨 씨가 지나간다. 저기 봐, 바로
저 사람이야.” 하고 소리를 치겠지요. 참, 바르바라, 당신을 위해 책을 한 권 사 왔습니다. 그리고 사탕
도 보내 드릴게요. 사탕을 먹을 때마다 나를 생각해 주십시오.

 6월 27일
 마카르!
 어느 분이 저의 딱한 처지를 동정해서 가정 교사 자리를 알선해 주겠다고 합니다. 당신 생각은 어떠세
요? 낯선 곳으로 떠나야 한다는 것이 두렵기는 하지만, 당신에게 더 이상 폐를 끼치지 않을 수 있다면
그렇게 해야 하지 않을까 하는 생각이 듭니다. 마카르, 당신은 왜 요즘 저를 만나러 오시지 않나요? 혼
자 우두커니 앉아 있노라면 무척 쓸쓸해진답니다.

 6월 28일
 사랑하는 나의 바르바라!
 제발 쓸데없는 생각은 하지 마십시오. 다른 지방으로 가겠다니? 난 단연코 반대입니다. 차라리 내가 헌
셔츠 하나를 걸친 채 거리를 떠돌아야 하는 한이 있다 해도 당신을 불편하게 하진 않겠습니다. 바르바
라, 그건 참으로 바보 같은 생각입니다. 당신이 떠난다면 나는 어떻게 되겠습니까?
 당신에게 찾아가고 말고요. 곧 찾아가겠습니다. 바르바라, 부디 마음을 가라앉혀 주십시오.

 7월 1일
 사랑하는 마카르!
 거듭 생각해 보았지만, 이렇게 좋은 자리를 거절한다는 것은 말이 안 됩니다. 그 곳 생활이 괴롭고 쓰
라릴 수도 있지만, 매일매일의 빵만은 어김없이 얻어먹을 수 있으니까요. 언제까지나 당신의 도움을 받
으며 산다는 것은 좋지 않다고 생각합니다. 게다가 전 항상 몸이 아프잖아요. 그래서 당신처럼 늘 일을
할 수도 없지 요. 대체 어떻게 해야 조금이나마 당신에게 도움이 될까요? 전 정말 당신에게 필요한 여
자일까요? 다만 자신 있게 말할 수 있는 것은 진심으로 당신을 사랑하고 있다는 점입니다. 제발 저를
붙잡지 말아 주십시오. 잘 생각해 보세요.

 7월 1일
 바르바라, 그건 정말로 어리석은 생각입니다. 당신은 지금 무엇이 부족한 거죠? 당신은 사랑받고 있고,
또 당신도 나를 사랑하고 있습니다. 그 이상 무엇이 더 필요합니까? 바르바라, 당신이 없으면 나는 어떻
게 살아갑니까? 나는 때때로 당신에게 편지를 쓰고, 내 생각을 숨김없이 털어놓고, 또 당신의 답장을 받
고…….
 그런 일이 행복했습니다. 당신이 사라지고 나면, 나는 네바 강에 몸을 던져 죽을 지도 모릅니다. 당신
없이 나는 아무것도 할 수 없을 테니까요. 아아, 나의 귀여 운 바르바라, 당신은 내가 영구차에 실려 볼
코보의 묘지로 운반되길 바라는군요.
 너무하십니다, 바르바라. 정말로 너무하십니다. 나를 떠나려 하다니요? 아아, 나 의 소중한 사람이여,
제발 당신의 머릿속에서 그렇게 어리석고 무모한 생각은 깡 그리 내쫓아 버리십시오. 바르바라, 반드시
마음을 돌려 이 늙은이의 마음을 기쁘게 해주십시오.

 7월 6일
 마카르!
 너무 절망하지 마세요. 좋은 일자리가 생겼을 땐 마땅히 가야 하는 거잖아요? 그 리고 당신은 저 때문
에 월급까지 가불하신는 것을 알고 있어요. 제가 병이 났을 땐 옷까지 파셨다는 것도 알고요. 그 때문에
저는 괴로움에 빠졌던 거예요. 아아, 마카르! 그 동안 당신이 베풀어 주신 여러 가지 도움은 늘 감사히
여기고 있습니다. 제가 당신 형편을 생각하지 않고 무작정 받아 오기만 것이 지금은 경솔한 일이었다고
생각됩니다. 당신이 사 주신 모든 물건들이 이제는 전부 저를 슬프게 하는군요. 그리고 마카르, 왜 그렇
게 분별 없는 생활을 하시나요? 당신을 아는 사람들이 뭐라고 하겠어요? 당신이 술에 취해 길가에 쓰러
져 계신 걸 경관이 발견하고 집까지 데려다 주었다면서요? 마카르, 제발 부탁이니 마음을 가라앉혀 주
세요. 당신은 나 때문에 빚까지 져 집주인과도 안 좋은 일이 있다지요? 당신이 그런 사실을 모두 숨겨
왔기 때문에 더 나쁜 결과를 가져온 거예요.

 7월 28일
 더없이 소중한 나의 바르바라!
 당신은 세상 사람들이 나를 어떻게 생각하겠느냐고 했지만, 그런 건 조금도 염려하지 마십시오. 집주인
여자가 몇 차례 꽥꽥댄 일은 있지만, 당신이 보낸 10루블로 빚의 일부를 갚고부터는 별말이 없었습니다.
지금도 일시적인 혼란에 휩싸여 있긴 하지만, 매일 아침마다 출근하여 성실하게 맡은 바 직무를 다하고
있고요.
 그러니 당신은 조금도 신경을 쓰지 마십시오. 내가 괴로워하는 건 이 늙은이가 당신을 도와주기는 커
녕 되레 신세를 지게 돼 버렸다는 것입니다.
 아아, 바르바라! 이번엔 당신이 죄를 저질렀습니다. 무례하게도 어떤 녀석이 당신에게 청혼을 했다면서
요? 그 말을 듣자마자 나는 분별력을 잃어버리고 말았습니다. 그래서 단숨에 집을 뛰쳐나가, 그 괘씸한
녀석을 찾아갔지요. 그리고는 아무것도 기억나지 않습니다. 내가 어떤 말을 지껄였는지도 생각나지 않습
니다. 그 저 정신없이 떠들어 댄 것만 어렴풋이 떠오를 뿐입니다. 그러다 그 자리에서 쫓겨났지요. 그
순간 계단에서 미끄러진 거고요. 이게 전부입니다.
 바르바라, 난 지금 당신과 말다툼할 용기도 없습니다. 당신은 마치 나에게 은혜를 보답할 기회가 주어
졌다고 기뻐하는 것 같군요. 바르바라, 이제 빚 얘기는 그 만하도록 합시다. 이 나이에 돈을 함부로 썼
다고 비난을 듣는 것은 참으로 괴로 운 일입니다. 난 지금 가슴이 찢어지는 듯한 심정입니다. 요즘은 직
장에 나가서 도 얼굴이 확확 달아오릅니다. 문득문득 사람들이 당신과 나 사이를 눈치 챈 게 아닌가 하
는 생각이 듭니다. 아무래도 옆방에 사는 라타쟈예프가 다 지껄여 버린 모양입니다. 어제 당신 집으로
점심 먹으러 갔을 때, 주인 여자가 나를 가리키며, “저봐, 악마 같은 늙은이가 나이 어린 계집애하고
붙었구려.” 하면서 당신에 대해서까지 함부로 지껄였습니다. 난 이제 무엇 하나 제대로 해낼 수가 없을
듯합니다. 나의 천사여, 이젠 숨겨 봐야 소용도 없지만, 아마도 우린 신의 노여움을 받은 모양입니다.

 8월 2일
 경애하는 마카르!
 제발 아무 염려도 하지 말아 주세요. 모든 일이 잘 되도록 하느님이 지켜 주실 거예요. 저에게 있었던
유쾌하지 못한 일에는 아마 안나 표도로브나가 관계되어 있을 거예요. 하지만 전 아무래도 상관없어요.
당신도 주인 여자가 뭐라고 하든 신경 쓰지 마십시오.

 8월 4일
 친절하신 마카르!
 얼마라도 좋으니 될 수 있는 대로 빨리 돈을 좀 구해 주세요. 당신의 입장을 생각하면 무슨 일이 있어
도 이런 도움을 청해서는 안 된다는 걸 잘 알지만, 제가 지금 어떤 처지에 놓여 있는지를 아시면…….
전 더 이상 이 집에 머물러 있을 수가 없어요. 생각만 해도 무서워요.
어제 아침, 지난번에 무례를 저지른 장교의 큰아버지라는 노인이 저를 찾아왔습니다. 그 사람은 저를 붙
잡고 어떻게 지내는지, 뭘하며 지내는지 꼬치꼬치 캐물었습니다. 그리고는 제 대답은 듣지도 않고, 조카
는 아주 경망스런 놈이니 이제부터는 자기가 보호해 주겠다나요. 그러더니 제 볼을 가볍게 두드리면서,
“당신 은 참 아름답군. 볼우물이 대단히 마음에 들었어.” 하고 중얼거리며 키스를 하려 들지 않겠어
요? 그 때 마침 표도라가 돌아왔으니 망정이지. 저는 화가 머리끝까지 치밀어 그 남자를 방에서 내쫓아
버렸답니다. 안나 표도로브나가 한 짓이 분명해요. 그러니 마카르, 제발 저를 도와주세요. 나중에 다 갚
을게요. 모른 척 하지 말아 주세요. 당신에게 이런 걱정을 끼쳐 드리는 것은 정말 괴로운 일이지 만, 저
로서는 당신밖에 달리 의지할 사람이 없으니까요.

 8월 4일
 나의 귀여운 바르바라!
 이 무슨 청천 벽력 같은 일입니까? 그런 무서운 소리를 듣고 나니, 온 몸이 다 떨립니다. 반드시 당신
을 구해 내겠어요. 아아, 바르바라, 나의 귀여운 사람, 당신에게 바느질을 하게 하고, 돈 때문에 머리를
아프게 하고, 눈을 따갑게 하다니… …. 난 정말 당신에게 아무런 도움도 되지 못하는 인간입니다. 하지
만 이번엔 당신을 꼭 지키겠어요. 나의 천사, 어떻게든 돈을 마련해 보겠습니다.

 8월 5일
 누구보다도 친절한 마카르!
 이미 이렇게 되었으니 당신만이라도 절망하지 말아 주세요. 일이 잘되지 않는다 해도 하는 수 없잖아
요. 마카르, 제 일로 너무 마음 졸이지 마세요. 그 때문에 당 신 일은 모두 팽개쳐 버리셨죠? 오늘 퇴근
길에 들러 주신 당신의 얼굴을 보는 순간 전 너무나 놀랐습니다. 창백한 얼굴에 잔뜩 겁을 먹은 표정…
…. 아주 절망 적이었어요. 돈을 구하지 못하신 것 때문에 제가 슬퍼할까 봐 두려우셨던 거죠? 마카르,
제발 그렇게 슬퍼하지 말아 주세요. 모든 일이 잘될 거예요.

 8월 5일
 나의 사랑스런 바르바라!
 참으로 다행한 일입니다. 내가 돈을 마련하지 못했는데도 당신은 불행해 하지 않았으니까요. 그렇다면
나도 안심입니다. 당신이 이 늙은이를 버리지 않고 그 하숙에 그대로 머물러 있을 것 아닙니까? 앞일을
미리 생각하여 쓸데없이 근심하는 게 좋지 않다는 것쯤 나도 잘 알고 있습니다. 중요한 건 이러한 걱정
과 고생 이 나 자신을 위해서가 아니라는 겁니다. 나는 설사 추운 겨울날에 외투도 입지 않고 구두도
신지 않은 채 살아야 한다 해도 아무렇지 않습니다. 나는 무엇이라 도 참고 견딜 수 있습니다. 지껄이기
좋아하는 친구들이 뭐라고 한들 무슨 소용 이 있겠습니까? 어차피 그 사람들을 위해 외투를 입고 구두
를 신는 것은 아니잖아요
 오늘 아침엔 여느 때보다 일찍 거리로 나섰습니다. 출근하기 전에 돈을 좀 빌려 볼 생각이었죠. 비가
쉴 새 없이 내리고 있어서 거리는 온통 진창길이었답니다.
 그런데 어느 길 모퉁이에서 때와 기름에 절은 옷을 입은 노동자들의 무리와 마주쳤습니다. 그들은 내
몸을 툭툭 치며 지나가더군요. 그 바람에 나는 온통 진흙 투성이가 되어 버렸지요. 정말 기분이 언짢았
습니다. 그 꼴로 돈을 빌리기는 다 틀렸으니까요. 그래서 돌아설까 하다가, 되든 안 되든 부딪혀 봐야겠
다고 생각하고 그 집 문을 열었지요. 그런데 하필이면 지저분하고 꼴사나운 개 한 마리가 뛰쳐나와 미
친 듯이 짖어 대는 게 아닙니까? 나는 얼떨결에 그 집안으로 뛰어들 어갔습니다. 오오, 그런데 현관으로
뛰어들다가 커다란 통에 우유를 따르고 있던 노파한테 걸려서 우유를 몽땅 엎질렀지 뭡니까? 노파는 욕
을 마구 퍼붓더군요.
 소동이 일어나자, 도둑놈 같은 눈초리를 한 사나이가 나타나 무슨 일이냐고 물었습니다. 그래서 나는
찾아온 용건을 간단히 말했지요.
 “40루블 가량 빌려 주실 수…….”
 “담보물은?”
 나는 그의 눈빛을 보는 순간, 이미 일이 틀려 버렸다는 것을 알아차렸습니다. 그래서 담보물은 없지만
내 옆자리에 앉는 예멜리안 이바노비치의 소개니까……, 하고 사정을 설명했지요.
 “나는 돈이 없습니다. 예멜리안 이바노비치가 뭐라고 했든 나는 돈 같은 것 갖고 있지 않아요. 자, 얼
른 돌아가시오. 서 있어 봐야 아무런 소용이 없으니까… ….”
 순간 나는 등줄기가 오싹해지는 것을 느꼈습니다. 아, 나는 어떻게 그 집을 빠져 나왔는지 전혀 기억이
없습니다. 몸이 얼어붙어서 덜덜 떨면서 가까스로 직장에 출근을 했습니다. 현관에서 옷에 튄 진흙을 옷
솔로 털려고 했더니, 글쎄 옷솔이 상한다고 수위가 빼앗아 버리지 뭡니까?
 바르바라, 이것뿐만이 아닙니다. 퇴근을 하고 돌아왔더니, 라타쟈예프가 누군가의 편지를 소리 높여 읽
고 있지 않겠어요? 그것은 바로 내가 당신에게 쓴 것이었습니다. 내가 그 편지를 주머니에 넣고 다니다
가 떨어뜨린 모양입니다. 사람들은 마구 떠들어 대면서 뱃살을 움켜쥐고 웃어 대더군요. 나는 라타쟈예
프를 향해 ‘ 배신자’라고 소리 쳤습니다. 그러자 라타쟈예프는, “너야말로 여러 여자를 정복하였으
니, 로벨라스(리처드슨의 소설 「클라리사 할로」에 나오는 주인공. 바람둥이의 대명사)로군!”
 하며 대들었습니다. 그 때부터 사람들은 나를 로벨라스라고 부릅니다. 하인놈들 까지 한 패가 되어 나
를 모욕한답니다. 팔리돈이란 하인에게 소시지 가게에 가서 소시지를 좀 사 오랬더니 말을 안 듣더군요.
그래서 그게 네 의무가 아니냐고 했더니, “천만에요! 난 우리 주인 아주머니한테만 의무가 있지 당신한
테는 의무가 없습니다.”
 하고 대꾸를 하는 겁니다. 나는 하인놈에게 모욕을 받고 도저히 참을 수가 없어 서, “너 취한 게로구
나. 이 못난 놈아!”
 하고 나무랐습니다. 그랬더니 마치 기다렸다는 듯, “이봐요, 당신이 언제 나한테 술값이라도 집어 준
적이 있던가요? 아마 자기가 먹을 술 한 잔 값도 없을걸. 나이 어린 계집애한테 20코페이카짜리 돈푼이
나 얻 어 쓰는 주제에…….”
 하고 지껄이는 것이었습니다. 아아, 바르바라, 어쩌다 사태가 이 지경에 이르고 말았을까요? 살아가는
것이 부끄러울 뿐입니다. 바르바라, 도대체 무엇이 나를 이렇게 만들었을까요? 그건 돈이 아니라 오히려
세상 사람들의 이러한 푸대접입니다. 그들의 냉랭한 표정과 비웃음, 쑥덕거럼, 그런 것들이지요. 아아,
나의 황금 시절은 다 가 버렸습니다. 마음이 울적하군요.

 8월 14일
 마카르!
 도대체 당신은 어떻게 되신 거죠? 하느님까지 잊어버리셨나요? 마카르, 당신이 저를 이토록 비참하게
하실 줄은 몰랐어요. 이제 전 우리 집 층계도 오르내릴 수 없게 되었어요. 모두들 저에게 손가락질을 하
며 차마 입에 담을 수 없는 말들을 지껄이니까요.
 “저 계집애가 술주정뱅이한테 붙었다는구나. 어제도 그 하급 관리가 잔뜩 취해 서 끌려왔다더군.”
 이런 말을 듣는 저의 심정이 어떻겠어요? 게다가 여주인은 당신을 집에 들어오지 못하게 했다지요? 당
신은 현관에 쓰러져서 밤을 새우셨다지요? 그 말을 들었을 때 제 마음이 얼마나 아팠는지 아시나요? 제
발 저를 생각해서라도 그런 행동 은 하지 말아 주세요. 왜냐 하면 저는 당신 한 분만을 위해 살아가고
있으며, 언제까지나 당신 곁을 떠나지 않을 거니까요. 자꾸만 불행해지지 말고 꿋꿋이 견뎌 주세요. ‘
가난은 죄가 아니다.’라는 말을 명심하시고요. 그렇다고 부끄러워 하시지는 마세요. 당신이 진심으로
뉘우치고 고치신다면 문제될 게 없습니다. 우리에 게 연이은 불행이 덮쳐 오기 때문에 이제 저는 어찌
해야 좋을지 알 수가 없습니다. 아무튼 곤경에 처해 있는 당신을 어떻게든 도와 드리고 싶은 마음에 은
화 30 코페이카를 보내 드립니다.

 8월 19일
 바르바라!
 사랑하는 바르바라, 정말 부끄러울 따름입니다. 마음을 좀 풀어 보려고 그렇게 한 것이 그렇게 나쁜 짓
입니까? 어쨌든 그렇게 좀 취해 있는 동안은 다 떨어진 구두창이나 낡아빠진 외투 따위는 생각하지 않
아도 되니까요. 우리 같은 사람은 마음대로 술도 마실 수가 없는 건가요? 다들 무엇 때문에 나를 욕보
이고 경멸하는 거죠? 편지를 읽어보니 당신은 마음이 몹시 상했군요.
 아니에요, 바르바라. 내가 나빴습니다. 나쁘다는 걸 알면서도 탈선을 해 버린 겁니다. 하지만 악의는 없
었어요. 당신은 또 돈을 보냈더군요. 당신이 보내 온 돈을 바라보노라니 가슴이 미어지는 듯합니다. 나
는 정말 쓸모 없는 인간입니다. 구두창보다도 나을 게 없는 인간이죠. 사랑하는 바르바라, 내가 당신에
게 얼마나 많은 신세를 지고 있는지 잘 알고 있습니다. 당신을 만나기 전까지 난 외톨이였습니다. 당신
이 나의 어두운 생활에 빛을 비추어 준 겁니다. 이제 나도 마음의 안 정을 되찾고 남부럽지 않은 삶을
살아가리라 했는데, 운명은 나를 가만히 놔두지를 않는군요.
 바르바라, 오늘은 당신 생각을 참 많이 했습니다. 고로호바야 거리에 갔었거든요.
 호화롭기 짝이 없는 거리더군요. 그 곳엔 훌륭한 상점들이 즐비하게 늘어서 있었습니다. 그 사이를 눈
부실 만큼 현란한 마차들이 신나게 내달았습니다. 그 속엔 귀부인들이 앉아 있었지요. 하나같이 화려하
게 차려 입은 걸 보면 모두 공작의 딸이거나 백작의 부인이 틀림없겠지요.
 나는 문득 당신을 생각했습니다. 아아, 귀여운 바르바라! 당신을 생각하자 가슴 이 찢어지는 것 같았습
니다. 어째서 당신은 그토록 불행할까요? 당신은 다정하고 아름답고 학식도 있는데 어찌하여 그런 불행
을 짊어져야 합니까? 도대체 저 사람들보다 못한 게 뭐가 있습니까? 만약 당신이 그런 마차를 타고 다
닌다면 어떨 까요? 그렇다면 나 같은 사람이 아니라 장군이나 귀족들이 당신의 상냥한 눈길 을 붙잡으
려고 야단들일 겁니다. 당신은 그 낡아빠진 무명 옷 대신 금실로 수놓은 비단 옷을 입겠지요. 나는 그런
당신의 모습을 바라보기만 해도, 아니 그림자 만 보아도 행복해질 겁니다.
 정말로 오늘은 나를 감싸고 있는 가난이 뼈저리게 느껴집니다. 바르바라, 연기 자욱한 어느 길 모퉁이
에 개집이나 다름없는 방 안에서 한 직공이 잠을 자다 깨어났습니다. 그는 밤새도록 구두 꿈만 꾸었지
요. 어제 잘못 재단한 구두 꿈을 말이에요. 그는 구두를 만드는 직공이거든요. 그래서 꿈도 그런 것밖에
는 꿀 수가 없는 것입니다. 물론 구두 꿈은 다른 사람도 꿀 수 있습니다. 방 안을 훌륭하게 치장한 큰
부자가 역시 전날 밤에 구두 꿈을 꿀 수도 있겠지요. 다음날에 있을 무도회에 신고 나갈 멋진 구두를
고르느라 고심하는 꿈을…….
 바르바라, 내가 무엇을 말하고 싶어하는지 알겠습니까? 우리는 모두 직공이라는 겁니다. 바르바라, 건
강하시오. 당신을 생각하면 이렇게 병든 마음도 신기한 약을 먹은 듯 금방 가벼워지니까요.

 9월 9일
 사랑하는 바르바라!
 나는 정신없이 이 편지를 쓰고 있습니다. 오늘 사무실에서 굉장한 사건이 하나 일어났기 때문에 지금
나는 매우 흥분해 있습니다.
 어제 일부터 말해야겠군요. 내가 출근을 하자마자, 치모페이 이바노비치가 중요 하고 급한 서류라면서
정서(글씨를 깨끗이 쓰는 일)를 부탁한 일이 있었습니다.
 나는 마음이 내키지 않았어요. 가슴속은 냉랭하고, 마음은 어둡고, 머릿속은 당신 생각으로 가득 차 있
었지요. 그렇다고 안 할 수가 있나요. 할 수 없이 한 줄 한 줄 써 나갔죠. 그런데 어떤 악마가 나를 부
추겼는지, 아니면 그렇게 될 운명이었는지, 아무튼 결재 내용 중에서 한 줄을 빼 버린 채 다음 줄을 써
버리고 말았습니다. 서류를 거기까지 만드는 데도 시간이 꽤 많이 걸렸기 때문에 다시 쓸까 하 다가 그
냥 내버려 두었답니다.
 그런데 오늘 막 출근을 했을 때였습니다. 치모페이 이바노비치가 나를 급히 부르지 않겠어요?
 “이봐, 제부시킨! 얼른 각하께 가 보게. 자네는 그 서류에 엄청난 실수를 저질렀단 말일세.”
 나는 죽은 사람처럼 핏기를 잃었습니다. 이윽고 멍한 표정으로 각하의 집무실로 들어갔습니다. 나는 인
사조차 잊어버렸죠. 너무나 겁을 먹고 있었거든요. 입술도 다리도 온통 와들와들 떨리고 있었습니다. 각
하는 몹시 노한 어조로, “자네, 도대체 무슨 일을 이 따위로 하나? 이게 얼마나 중요한 서륜 줄 알아?
” 나는 사과를 드리려고 했지만, 도무지 입이 떨어지지 않았습니다. 그런데 그 때 내 단추가, 그 괘씸
한 놈의 단추가 별안간 실을 끊고 떨어지더니 툭 튀어서 각하 의 발 밑으로 날아갔습니다. 내가 각하께
하려던 변명과 사과를 단추가 해 버렸던 겁니다. 아, 그 순간 차렷자세로 가만히 있었더라면 좋았을 걸,
나는 단추를 주우러 허겁지겁 달려갔습니다. 몸을 굽히고 단추를 잡으려고 하자, 그것은 요리 조리 굴러
가면서 좀체 잡히지 않더군요. 각하는 나의 행동을 지켜 보시더니, 치 모페이 이바노비치를 향해, “어
떻게 된 건가? 저 사람 왜 저래? 도대체 지금 뭘 하는 거야?” “저, 각하, 하지만 여태까지 실수라곤
한 번도 한 적이 없는 아주 모범적인 직원입니다.”
 “그럼 저런 궁색한 꼴은 하지 않게 해줘야 하잖겠나? 가불이라도 해주든가… ….”
 “벌써 오래 전부터 가불을 받고 있습니다. 그런데도 매우 곤란을 겪고 있는 모 양입니다.”
 “좋아, 제부시킨, 이리 와 보게.”
 각하는 나를 불러 몇 가지 지시를 내린 뒤, 지갑에서 1백 루블짜리 지폐 한 장을 꺼내어 내 손에 쥐어
주었습니다. 그리고 하잘것없는 나의 손을 잡고 흔들며, “자, 이제 가 봐도 좋네. 이번은 그냥 넘어갈
테니까 다시는 틀리지 않도록 하 게.”
 바르바라, 그 순간 나는 결심했습니다. 나중에 나에게 아이가 생긴다면, 나를 낳아준 아버지를 위해선
빌지 않더라도 각하를 위해서는 매일 아침저녁으로 빌어 달라고 할 작정입니다. 각하는 그 악수로써 나
의 영혼을 되살아나게 하고, 나의 생활을 즐거움으로 바꾸어 주셨습니다. 사랑하는 바르바라! 지금 내
마음은 굉장히 두근거립니다. 당신에게 45루블을 보내 드리겠습니다. 20루블은 주인 여자에 게 주고, 35
루블은 수중에 남겨 놓을 생각입니다. 지금 내 기분은 아주 평온합니다. 나중에 당신을 찾아가겠습니다.
그럼 무엇으로도 바꿀 수 없는 나의 사랑, 안녕히…….

 9월 23일
 친애하는 마카르!
 며칠 동안 편지를 한 장도 드리지 못했군요. 당신에게 주어진 행운은 진심으로 기뻐하고 있습니다. 그
런데 마카르, 왜 이렇게 많은 돈을 보내셨어요? 조금씩이 라도 저축을 하셔서 또다시 불행한 일을 만나
지 않도록 하셔야죠.
 마카르, 그 동안 저에게도 커다란 사건이 하나 일어났답니다. 사실은 그저께 브이코프 씨가 찾아왔어
요. 지난번에 제가 말씀드렸죠. 안나 표도로브나의 친구라 고……. 그 사람은 큰 소리로 웃으며 다짜고
짜 방안으로 들어섰어요. 그리고 백 지장같이 창백한 제 얼굴을 한참 동안 바라보더니, 별안간 뭐라고
한 줄 아세요? 글쎄, 결혼을 신청한다는 겁니다.
 “나는 당신에게 결혼을 신청합니다. 지금 불현듯 당신 명예를 회복해 드리는 것 이 나의 의무라는 생
각이 들었습니다. 나는 부자니까 당신을 내 영지가 있는 시골로 데려가서 토끼 사냥을 하며 즐겁게 살
수 있도록 하고 싶소. 당신은 정말 비참한 생활을 하고 있군요. 이대로 한 달만 더 내버려 두면 당신은
죽어 버릴 겁니다.”
 저는 그 사람이 결혼해 달라고 하는 말에 너무 놀라서 그만 울음을 터뜨리고 말았어요. 바보같이 왜
울어 버렸을까요? 그 사람은 제 눈물을 감사의 표시라 생각한다며, 당신에 대해 이것저것 물었습니다.
자기로서는 제가 당신에게 빚을 진 채로 있게 하고 싶지는 않다나요? 자기가 대신 5백 루블 정도 주면
넉넉하겠느냐고 물었습니다. 그래서 당신이 제게 베풀어 주신 은혜는 돈으로 계산할 수 있는 것이 아니
라고 설명했습니다. 그는 아무튼 자기의 청혼을 깊이깊이 생각해 주기를 바란다고 덧붙인 뒤, 수틀 위에
5백 루블을 내려놓고 돌아갔습니다.
 저는 곰곰이 생각해 보았습니다. 그리고 결심했답니다. 마카르, 그 사람과 결혼하겠어요. 저의 이 치욕
을 씻어 주고, 더럽혀진 명예를 회복하고, 앞으로도 계속될 가난과 불행에서 저를 구해 줄 사람이 있다
면……. 제가 장차 무엇을 기대할 수 있겠어요? 저는 태어날 때부터 체질이 약해서 앞으로도 남들에게
폐만 끼칠 거 예요. 물론 제가 가려는 길이 천국일 리 없다는 거 잘 알아요. 제가 행복해질지 어떨지는
하느님만이 아실 일입니다. 다만 브이코프 씨는 친절한 사람이라고 하니까, 저를 아껴 주실 것이고, 또
저도 그 사람을 존경하게 될지도 모르지요.

 9월 23일
 사랑하는 바르바라!
 물론 당신은 이제 행복해지겠지요. 아무런 불편도 없이 살아가겠지요. 사랑스런 나의 천사여, 그렇다
하더라도 어째서 그토록 서두르는 겁니까? 이제 편지는 어떻게 하죠? 나는 혼자 남아서 무얼 할 수 있
을까요? 바르바라, 아니 아니, 안 됩 니다. 어림도 없습니다. 밖을 보세요. 비가 물통을 뒤집어 엎은 것
처럼 쏟아지고 있지 않습니까? 당신의 마음까지 얼어 버릴 겁니다. 바르바라, 어두워지면 당장 당신을
만나러 가겠어요. 기다려 주십시오.

 9월 27일
 친애하는 마카르!
 저희는 닷새 후에 결혼식을 올리고, 그 다음날에는 이 곳을 떠날 생각입니다. 준비할 것이 너무나 많아
서 이젠 아주 지쳐 버렸습니다. 브이코프 씨 말로는 자기 의 아내가 남의 집 하녀와 같은 옷차림으로
돌아다녀서는 곤란하다는 거예요.
 마카르 알렉세예비치, 부탁드릴 게 있어요. 수고스러우시겠지만, 고로호바야 거리 의 시폰 부인을 찾아
가셔서 우선 저한테 바느질하는 여자 두서너 명을 보내 달 라고 전해 주세요. 그리고 어제 본 견본대로
비단 레이스의 모양을 꼭 바꿔 달라 고 하시고, 또 다른 견본도 보내 달라고 전해 주세요. 마카르, 여러
가지로 귀찮은 심부름으로 수고를 끼쳐 드려 정말 죄송합니다. 화가 나신 건 아니시겠죠? 오 늘 제 몸
이 많이 불편하거든요.

 9월 27일
 바르바라!
 당신이 부탁하신 일은 모두 그대로 했습니다. 당신을 위해서라면 시내에 있는 상점이라는 상점은 모조
리 돌아다녀도 좋습니다. 나의 천사여, 나는 오늘도 당신이 무척 보고 싶었습니다. 그래서 당신 집 앞에
두 번이나 갔었지요. 하지만 줄곧 브이코프 씨가 있어서 들어가지 못했습니다.

 9월 28일
 마카르!
 미안한 부탁을 또 드려야겠어요. 지금 곧 보석상에 좀 다녀오시겠어요? 진주와 에머랄드 귀걸이는 만
들지 말라고 전해 주세요. 브이코프 씨가 그건 너무 사치스럽다고 화를 내었어요. 이렇게 돈이 많이 들
줄 알았더라면 애당초 결혼 같은 건 생각하지 않았을 거라고 하더군요. 식을 올리는 대로 곧 출발하자
고 합니다. 손님도 부르지 않겠대요. 마카르, 이제 전 어찌 될까요?

 9월 29일
 나의 귀여운 바르바라!
 나는 이제 병이 들어 자리에서 일어날 수가 없습니다. 이렇게 바쁘고 중요한 때 에 병이 들다니 참으
로 원망스럽습니다. 이젠 편지를 쓰지 말아야겠어요. 당신의 마음을 어지럽히기만 하는 것 같습니다. 바
르바라, 알다시피 난 매우 우둔하고 단순한 사나이이기 때문에 무엇이든 생각나는 대로 써 버리곤 하여,
나중에 당신 이……. 아, 아닙니다. 이제 와서 이런 말을 한들 무슨 소용이 있겠습니까? 바르 바라, 행복
하게 살아 주십시오. 당신만 행복해진다면 난 기뻐할 수 있습니다. 앞으로 누가 우리의 편지를 전해 주
죠? 당신에게 하고 싶은 말이 태산 같은데…….
 내게 당신이 빌려 준 책이 한 권 남아 있습니다. 이 책만은 가져가지 말고 내게 주십시오. 사랑하는 바
르바라, 그 책이 매우 읽고 싶어서가 아닙니다.
 이제 겨울이군요. 밤이 길어지면 무척 쓸쓸해지겠죠. 그리고 난 하숙을 옮겼습니다. 전에 당신이 있었
던 그 집으로요. 이젠 텅 비어 버린 당신 방을 구석구석 살펴보곤 합니다. 그 방에는 당신의 손때 묻은
수틀과 그 위에 자수를 놓다 만 천 이 고스란히 놓여 있습니다. 당신은 내가 써 보낸 편지를 접어 실을
감았더군요.
 귀여운 바르바라, 이젠 그만 써야겠어요. 안녕.

 9월 30일
 더없이 소중한 마카르!
 이제는 모든 것이 끝나 버렸어요. 이미 주사위는 던져졌고, 이제는 하느님의 뜻 에 따를 뿐입니다. 내
일 저는 떠납니다. 제게는 무엇과도 바꿀 수 없는 친구요 은인인 마카르! 마지막 작별 인사를 드립니다.
저를 잊지 마시고, 저 때문에 상심하지 마시고 부디 행복하게 지내 주세요. 하느님의 축복이 당신의 머
리 위에 내리기를 빌겠어요. 저는 늘 당신을 생각할 겁니다. 지난 추억 속에 즐거웠던 기 억 몇 가지를
새로운 생활로 가지고 갑니다. 그 중에서도 당신에 대한 추억은 더욱 소중하게 되살아나겠지요. 당신은
저의 유일한 친구였어요. 당신만이 저를 사랑해 주셨습니다. 저의 웃는 얼굴만 보고도, 저의 편지 한 줄
로도 행복해 하셨지 요.
 이 세상 그 누구와도 바꿀 수 없는 나의 친구 마카르! 당신을 이토록 깊이 사랑했던 당신의 바르바라
를 생각해 주세요. 당신이 편찮으시다는 소식을 듣고 어떻게든 당신에게 다녀오려 했지만, 브이코프 씨
가 틈을 주지 않는군요. 사랑하는 이여, 그리운 분이여, 아아, 저는 지금 당장이라도 당신에게로 달려가
당신의 가슴에 매달리고 싶습니다. 언제까지나 언제까지나 당신을 위해 기도하겠어요. 저 의 가슴은 지
금 눈물로 가득 차 있어 당장 터져 버릴 것만 같답니다.

 9월 30일
 이 세상 무엇과도 바꿀 수 없는 귀여운 바르바라!
 당신은 끝내 가 버리고 마는군요. 아아, 당신을 빼앗길 바에는 차라리 내 심장을 빼어 던지는 게 낫겠
습니다. 당신은 어쩌자고 울면서 떠나가나요? 편지지가 온통 눈물에 젖어 있더군요. 결국 당신은 가고
싶지 않은 거군요. 그 곳에 가면 당신 의 마음은 쓸쓸하고, 서글프고, 차디차게 얼어붙을 겁니다. 아아,
사랑하는 바르바라, 도대체 당신은 무엇 때문에 그런 결심을 했습니까? 무덤 속으로 가는 거나 다름없
어요. 나의 천사여, 나는 이제 어떻게 살아가죠? 말렸어야 하는 것을…….
 아아, 바르바라, 마차 바퀴에 몸을 던져서라도 당신을 보내지 않겠습니다. 아니에요. 당신과 함께 가겠
습니다. 숨이 끊어질 때까지 쫓아가겠습니다. 바르바라, 그 렇게도 지주의 부인이 되고 싶었습니까? 나
는 앞으로 누구를 사랑하는 사람이라 불러야 합니까? 나는 어디에 가서 당신을 찾아야 합니까? 바르바
라, 난 이런 불행을 견디지 못할 것입니다. 죽어 버리고 말 거예요. 아아, 그리운 바르바라, 난 당신만을
위해 살아왔습니다. 내가 직장에 나가 일을 하는 것도, 산책을 하는 것 도, 원고 정서를 하는 것도 모두
당신이 내 곁에 있기 때문이었습니다.
 사랑하는 바르바라, 생각해 보십시오. 당신이 내 곁을 떠나가다니 과연 그럴 수 있을까요? 당신은 갈
수 없습니다. 당신은 그렇게 몰인정한 사람이 아닙니다. 당신이 이 도시를 벗어나기가 무섭게 마차가 망
가지고 말 겁니다. 바르바라, 말해 주십시오. 브이코프 씨와 함께 갈 수 없다고……. 여기에 남겠노라고
말해 주세 요. 당신에게 그 사람은 뭐죠? 별안간 브이코프란 사나이가 그리운 존재로 변했단 말입니까?
당신에게 예쁜 장식이 달린 옷을 사 주었기 때문인가요? 나도 월급을 타면 그까짓 것은 얼마든지 살 수
있습니다.
 아아, 사랑하는 바르바라, 안 됩니다. 이것이 마지막 편지가 되어 버리지 않도록 해주십시오. 이 편지가
마지막이라니, 그런 말이 어디 있습니까? 게다가 내 문장 도 틀이 잡혀가고 있지 않습니까? 아아, 아니
에요. 문장 따위가 무슨 상관이 있겠습니까? 단지 당신에게 몇 줄이라도 더 쓰고 싶은 것뿐입니다. 아
아, 나의 귀여운 바르바라, 나의 그리운 바르바라, 나의 사랑하는 바르바라!











106. 아큐 정전

- 루쉰

제1장 서(序)

 내가 아큐(阿Q)의 전기를 써야겠다고 작정한 것은 한두 해 전의 일이 아니다. 하지만 그러면서도 줄곧
망설였던 것은, 나 자신이 후세에 길이 전해 줄 만한 글을 쓸 위인이 못 되는 까닭도 있지만 그 외에도
여러 가지 어려움이 있었기 때문이다.
 첫째가 문장의 제목이다. 열전(列傳), 자전(自傳), 별전(別傳), 가전(家傳), 본전(本傳) 등 전기에는 수많
은 종류가 있지만, 애석하게도 여기에 적합한 것은 하나도 없었다. 아큐가 역사에 기록될 만한 위인은
아니었으니 열전이라 할 수는 없다. 또 내가 아큐 자신이 아니니 자전이랄 수도 없다. 또 내가 아큐하고
종씨인지 아닌지도 모를 뿐더러 그의 자손에게서 부탁받은 일도 없으니 가전도 아니었다. 결국 이 문장
은 ‘본전’으로밖에는 분류할 수 없겠지만, 내 문장을 생각해 보면 ‘손수레꾼이나 장돌뱅이 따위’가
쓰는 비천한 말씨여서 감히 ‘본전입네’ 하고 내세울 수도 없다. 그렇다면 소설가들이 흔히 쓰는 ‘잡
담은 그만두고 정전(正傳)으로 돌아가서(본론으로 들어가서)’라는 말에서 ‘정전’ 두 자를 빌려다가
제목으로 삼는 것이 어떨까?
 둘째는 전기를 쓰자면 대체로 첫머리에 ‘이름은 무엇이며 어느 지방 사람이다.’라고 써야 하는데, 나
는 아큐의 성이 무엇인지 모른다는 것이다.
 셋째로, 나는 아큐의 이름을 어떻게 써야 할지를 모른다. 그가 살아 있을 적에는 사람들이 그를 아큐라
고 불렀지만, 죽은 다음에는 두 번 다시 입에 올리지 않았다. 이전에 나는 자오 영감의 아들인 수재(秀
才, 원래는 과거 시험 과목 중의 하나인 과학의 명칭이지만, 여기서는 과거에 급제한 사람을 일컬음) 선
생에게 여쭈어 본 적도 있었지만, 그렇게 박학 다식한 사람조차 그의 이름을 제대로 알지는 못했다. 그
래서 나는 아큐의 이름을 쓰기 위해 ‘서양 글자’를 사용할 수밖에 없었다. 영국에서 유행하는 철자법
을 따라 아Quei라 하고, 쓸 때는 줄여서 아Q로 하려는 것이다.
 넷째로, 아큐의 본적을 알 수 없다는 것이다. 그가 비록 웨이좡에서 오래 살았다고는 하지만, 이따금
다른 곳에서도 살았으니 반드시 웨이좡 사람이라고는 할 수 없다.

제2장 승리의 기록

 아큐는 이름이나 본적만 모호한 게 아니라, 웨이좡에 오기 전까지 어디에서 무엇을 하며 살았는지도
알 수가 없었다. 게다가 마을 사람들은 일손이 필요할 때나 곯려 줄 때만 아큐를 생각할 뿐 다른 때는
관심도 없었다. 아큐는 집도 없이 마을에 있는 투구츠〔土谷祠, 지신과 곡신에게 제사를 지내는 시골의
사당〕 안에서 살았다. 게다가 고정된 일거리도 없이, 남의 집에서 품팔이를 하며 하루하루를 살아 나갔
다. 그래서 사람들은 바쁠 때면 아큐를 생각하지만, 한가해지면 까맣게 잊어버리곤 하였다.
 그런데 아큐 또한 자존심이 매우 강해서 웨이좡 사람들 따위는 안중에도 없었다. 심지어 웨이좡에 딱
두 사람밖에 없는 문동(文童, 과거 공부를 하고 있지만 아직 수재에 급제하지 못한 사람)에게까지도 웃
어 줄 가치조차 없다고 여기는 형편이었다. 아큐의 말대로 하면, 옛날에 그는 ‘잘 살았고 학식도 높았
으며 못 하는 게 없는’ 거의 완벽한 인간이었다는 것이다.
 그건 그렇다 치더라도 어쨌든 지금 그에게는 체질상으로 약간의 흠이 있었다. 그의 머리 몇 군데가 부
스럼 자국으로 꽤 크게 벗겨져 있는 것이었다. 그래서 그는 ‘벗겨지다’라는 말을 몹시 싫어했다. 뿐만
아니라 그것이 점점 확대되어 나중에는 ‘빛나다’라는 말도, ‘밝다’라는 말도 싫어하게 되었다. 급기
야는 ‘등불’이나 ‘촛불’ 같은 말까지도 금기(꺼리어서 싫어하거나 금함)로 했다. 그리하여 그 금기
를 어기는 자가 있으면, 아큐는 그 부스럼 자국이 시뻘개지도록 화를 냈다. 상대에게 욕을 퍼부으며 때
리려고 덤벼들었다. 하지만 어찌 된 영문인지 아큐는 혼을 내주려고 덤벼들었다가 되레 당하는 경우가
훨씬 많았다. 그래서 아큐는 그에 대한 대응 방법을 바꾸기로 하였다.
 동네 건달들은 아큐를 볼 때마다 “야아, 반짝반짝해졌는걸! 이제 보니 등잔이 여기 있었군.” 하고, 그
의 머리를 쿵쿵 쥐어박곤 했다. 그들은 아큐가 단단히 혼쭐이 났으리라고 생각했지만, 아큐는 십 초도
안 되어서 승리감으로 의기 양양해졌다. 자신을 짐짓 벌레처럼 하찮은 존재로 생각해 버리는 것이었다.
그렇게 되면 건달들은 결국 벌레를 곯려 준 꼴이 되는 것이니까.
 ‘네놈 따위가 뭐야. 나는 버러지야, 버러지라구.’
 아큐는 자신을 경멸할 수 있는 첫 번째 사람은 바로 자기 자신이라고 생각했다. 거기에서 자신을 경멸
한다는 말을 빼 버린다면 남는 것은 ‘첫 번째 사람’이라는 것뿐이었다. 어디에서든 ‘첫 번째’는 좋
은 것이었다. 이렇게 묘한 방법으로 승리를 하고 나면 아큐는 금방 기분이 좋아졌다.

제3장 속(續) 승리의 기록

 어느 해 봄날, 아큐는 술에 취해 건들거리며 길을 가고 있었다. 이 때 담장 밑에서 왕털보가 벌거벗은
채 이를 잡고 있는 것이 보였다. 왕털보는 부스럼 자국으로 머리가 벗겨진 데다 털북숭이여서 모두 왕
대머리 털보라고 불렀다. 왕털보는 이를 한 마리, 두 마리, 세 마리, 계속 잡아서 입에다 넣고 툭툭 소리
를 내며 깨물었다.
 아큐는 왕털보가 이 잡는 것을 보자, 갑자기 온 몸이 근질거리는 것 같았다. 그래서 그 옆으로 가서 앉
았다. 그리고 자신의 다 떨어진 겹저고리를 벗어들고 들춰보았다. 새로 빤 옷이라 그런지, 아니면 재주
가 없어서 그런지 한참이 지나서야 겨우 서너 마리 잡을 수 있었다. 아큐는 처음에는 실망했지만 나중
에는 부아가 치밀었다. 자기가 깔보는 왕털보는 저렇게 많이 잡고 있는데 나는 이렇게 적게 잡다니, 이
것은 얼마나 체통을 잃는 일인가. 아큐는 잡은 이를 입에 넣어 용을 쓰며 깨물었다. 그러자 픽 하고 소
리가 났다. 깨무는 소리조차 왕털보 소리에 미치지 못하고 말았다. 그러자 아큐의 부스럼 자국이 시뻘겋
게 달아올랐다. 옷을 땅바닥에 냅다 팽개치면서 침을 바닥에다 탁 뱉었다.
 “이 털버러지 같은 놈.”
 “문둥이 개 같은 놈, 누구한테 욕이야!”
 왕털보가 눈을 치뜨고 말했다. 이런 털북숭이가 감히 함부로 지껄여? 아큐는 상대가 항상 얻어맞는 건
달패들이라면 겁을 집어먹었겠지만, 왕털보쯤이야 못 당할까 싶어 용감하게 덤벼들었다.
 “누구긴 누구야! 바로 네놈한테지.”
 “너, 몸뚱이가 근질거리나 보구나?”
 왕털보가 자리에서 일어나 옷을 주워 입으면서 말했다. 아큐는 그가 꽁무니를 빼려는 줄 알고 잽싸게
달려들어 한 대 치려 했다. 그런데 아큐의 주먹이 미처 왕털보에게 닿기도 전에 그에게 잡혀 버리고 말
았다. 아큐는 곧 왕털보에게 변발(만주인의 풍습으로, 남자가 12∼13세가 되면 머리 뒷부분만 남겨 놓고
나머지 부분을 깎아 뒤로 길게 땋아 늘인 머리)을 낚아채인 채 담장 앞으로 끌려가 머리를 처박히고 말
았다.
 아큐의 기억으론 아마도 이것이 평생에 있어 가장 큰 굴욕 같았다. 왕털보는 털북숭이라 자신이 늘 비
웃어 주었는데, 도리어 그에게 손찌검을 당했으니 말이다. 아큐는 어찌할 바를 몰라 우두커니 서 있었
다.
 그 때 멀리서 아큐가 제일 미워하는 첸 영감의 큰아들이 걸어왔다. 그는 도시에 있는 서양 학교에 들
어갔다가 반 년 뒤에 돌아왔는데, 어찌 된 일인지 걸음걸이도 변하고 변발도 없어져 버렸다. 그 때문에
그의 어머니는 열 번도 더 통곡을 했고, 여편네는 세 차례나 우물에 뛰어들었다. 그를 볼 때마다 아큐는
속으로 욕을 퍼부었다. 변발이 없으니 사람 노릇할 자격도 없으며, 그의 여편네도 네 번째로 우물에 뛰
어들지 않았으니 정숙한 여자라 할 수 없다고 생각하였다.
 “중대가리, 나귀…….”
 아큐는 그 동안 속으로만 이렇게 욕을 했지 입 밖으로 내지는 못했다. 그런데 이번에는 화가 끓어 누
구라도 붙들고 앙갚음을 해야 하던 참이라 자신도 모르게 그렇게 지껄이고 말았다. 그러자 이 중대가리
가 노랗게 칠한 지팡이를 손에 쥔 채 아큐에게로 성큼성큼 걸어왔다. 그리고 잠시 후에 아큐는 딱 하는
소리가 자기 머리에서 나는 것을 들었다.
 “나는 저 애한테 말했는데!”
 아큐는 곁에 있던 한 아이를 가리키며 변명했다. 아큐의 생애에 있어 두 번째로 큰 굴욕이었다. 아큐는
천천히 걸었다. 선술집 문턱에 당도하니 망각이라는 보물이 효력을 발휘하여 제법 기분이 좋아졌다. 그
런데 앞쪽에서 정수암에 있는 젊은 여승이 걸어왔다. 평소에도 아큐는 여승을 보면 욕을 해댔는데, 하물
며 굴욕을 당한 지금이야! 그는 굴욕의 기억이 되살아나자 마음속에서 적개심이 일었다.
 ‘오늘은 왜 이리 재수가 없나 했더니 너를 보려고 그랬구나!’
 하고 생각했다. 아큐는 앞으로 나서며 큰 소리가 나게 침을 뱉었다. 젊은 여승은 거들떠보지도 않고 고
개를 숙인 채 걷기만 했다. 아큐는 여승 옆으로 다가가서 새로 깎은 여승의 머리를 손으로 더듬으며 헤
벌쭉 웃었다.
 “아이고머니나, 이런 무례가…….”
 여승은 얼굴이 새빨개져서 종종걸음을 쳤다. 선술집 안에서 사람들이 와 하고 웃어 댔다. 아큐는 더욱
더 신이 났다. 그래서 그 구경꾼들을 만족시키기 위해 이번에는 힘을 주어 꼬집어 버렸다. 이 한 판의
승리로 아큐는 왕털보 일도, 가짜 양놈 일도 깨끗이 잊어버렸다. 오늘 생겼던 재수 없는 일이 모두 앙갚
음된 것 같았다.
 “이 씨도 못 받을 아큐 놈아!”
 멀리서 젊은 여승이 울먹이며 욕하는 소리가 들렸다.

제4장 사랑의 비극

 아큐는 하늘이라도 날 것 같은 기분으로 하루 종일 돌아다니다가 투구츠로 돌아왔다. 그런데 이 날 밤,
밤새도록 눈도 붙이지 못할 줄이야 누가 알았겠는가! 그는 엄지손가락과 집게손가락이 이상하다는 걸
알아차렸다. 보통 때보다 매끄러운 것 같았다. 젊은 여승의 얼굴의 매끄러움이 그의 손가락에 달라붙었
는지도 몰랐다.
 “씨도 못 받을 아큐 놈!”
 하던 젊은 여승의 목소리가 아큐의 귓속에서 다시 울렸다. 그는 생각했다.
 ‘그래, 여자가 있어야 한다. 자식이 없으면 밥 한 그릇도 공양받지 못할 테니까. 이것은 사람으로 태
어난 자의 가장 큰 비애다. 여자, 여자, 여자!’
 그는 젊은 여승의 모습을 떠올리자 마음이 적잖이 달떴다. 누가 알았으랴! 바야흐로 이립(30세)의 나이
에 젊은 여승 때문에 마음이 달떠 버릴 줄이야. 그는 ‘남자를 유혹하려는’ 여자, 즉 자신에게 말을 거
는 여자는 항상 조심해야 한다고 생각했다. 그러나 여승은 자기를 보고 웃지도 않았고, 수상한 말을 걸
지도 않았다. 그런데도 아큐는 여승에게 유혹당하고 말았다. 아, 이것은 여자가 나쁘다는 증거 중 하나
가 분명했다.
 다음날 아큐는 자오 영감 댁에서 하루 종일 방아를 찧었다. 저녁 식사를 마치고 부엌에 앉아 담배를
한 대 피웠다. 그 때, 설거지를 끝낸 자오 댁의 하녀 우 씨 아줌마가 아큐에게 말을 걸었다.
 “마님이 이틀째 아무것도 드시지 않아. 영감님이 첩을 사 오신 뒤로…….”
 ‘여자……, 우 씨 아줌마……, 청상 과부……, 여자…….’
 아큐는 담뱃대를 팽개치고 벌떡 일어섰다.
 “나하고 자자! 나하고 자자!”
 하고 아큐는 별안간 우씨 아줌마 앞에 무릎을 꿇었다. 그러자 우씨 아줌마는 ‘어머나!’ 하고 질겁을
하더니, 비명을 지르며 밖으로 뛰쳐나갔다. 그러나 아큐는 한동안 그 자리에 멍하니 꿇어앉아 있었다.
바로 그 때, 딱 소리가 나더니 머리가 어찔해져 왔다. 뒤를 돌아보니, 수재가 굵은 대나무 막대기를 들
고 서 있었다.
 “이 못된 놈! 감히…….”
 수재는 굵은 대막대기로 아큐의 머리를 사정 없이 내리쳤다. 아큐는 두 손으로 머리를 감싸쥔 채 문
밖으로 달아났다.
 “염치 없는 놈!”
 하고, 수재가 뒤에서 욕을 했다. 아큐는 방앗간으로 들어갔다. 머리가 몹시 욱신거렸다. ‘염치 없는 놈
’이라고 하던 수재의 말이 귀에 쟁쟁했다. 아큐는 마음이 꺼림칙했지만 곧 쌀방아를 찧기 시작했다. 그
런데 밖에서 떠들썩한 소리가 들려 왔다. 그는 그 소리를 따라 밖으로 나갔다. 그 소리는 안뜰에서 나는
것이었다. 그 곳에는 자오 씨 댁 집안 식구들이 모여 있었는데, 이틀 동안 식사도 안 했다는 마님까지
끼어 있었다. 게다가 이웃의 쩌우치 댁과 자오바이옌, 자오쓰천도 있었다. 마침 작은 마님이 우 씨 아줌
마를 끌고 나오면서 말했다.
 “밖으로 나와. 네가 정숙하다는 걸 누가 몰라. 절대로 소견 좁은 짓을 하면 안 돼.”
 우씨 아줌마는 손을 잡힌 채 끌려 나와서는 울기만 했다.
‘흥, 재미있는걸. 이 청상 과부가 무슨 짓을 했는지는 몰라도…….’
아큐는 이런 생각을 하며 그 쪽으로 다가갔다. 그러자 수재가 아까처럼 대막대기를 든 채 그에게로 달
려왔다. 아무래도 자기와 관계가 있는 모양이었다. 그는 몸을 휙 돌려 재빨리 도망쳐 버렸다.
 뒷문으로 빠져 나와 단숨에 투구츠로 돌아왔다. 잠시 앉아 있으려니 온 몸에 오싹오싹 한기가 들었다.
봄이라 해도 밤에는 아직 꽤 쌀쌀했다. 그제서야 저고리를 자오 씨 댁에 두고 온 것이 생각났다. 그렇지
만 가지러 가자니 수재의 대막대기가 너무 무서웠다.
 “아큐, 개 같은 자식! 자오 씨 댁 하녀까지 희롱하다니! 나까지 잠도 못 자게 됐잖아.”
 하며, 그 때 자오씨 댁 하인이 안으로 들어왔다. 하인은 한바탕 설교를 늘어놓았으나 아큐는 대꾸할 말
이 없었다. 결국은 밤에 폐를 끼쳤다는 이유로 하인에게 술값을 물어야 했다. 아큐에게는 현금이 없었으
므로 털모자를 전당포에 잡혔다. 그러고도 다섯 가지 조항에 서약까지 했다.

1. 내일 붉은 초 한 쌍, 향 한 봉을 가지고 자오 씨 댁에 가서 사죄해야 한다.
2. 자오 씨 댁에서 무당을 불러, 목을 매어 죽게 하는 귀신을 쫓는 굿을 하는데 그 비용은 아큐가 전담
한다.
3. 이후로 아큐는 자오 씨 댁 문턱도 밟을 수 없다.
4. 이후에 우 씨 아줌마에게 다른 일이 생기면 책임을 아큐에게 묻는다.
5. 아큐는 품삯과 저고리를 찾아갈 수 없다.

제5장 생계 문제

 아큐는 사죄 절차를 끝낸 뒤, 예전처럼 거리를 쏘다녔다. 이 날부터 마을 여자들은 아큐를 보기만 하면
문 안으로 숨어 버렸다. 심지어는 쉰 살에 가까운 쩌우치 댁까지도 남들을 따라서 숨어 버렸다. 게다가
열한 살밖에 안 된 계집애까지 불러들이는 게 아닌가. 아큐는 기이하게 생각되었다. 그뿐만이 아니었다.
 선술집에서는 외상 술을 주려 하지 않았다. 또 며칠 동안 품을 팔아 달라는 사람이 하나도 없었다. 외
상 술을 주지 않는 것은 참으면 그만이지만, 품을 팔아 달라는 사람이 없게 되면 아큐는 배를 곯아야
했다. 이것은 확실히 ‘개 같은 놈’의 일이었다.
 자오 씨 댁에서는 샤오디를 데려다가 일을 시키고 있었다. 이 샤오디란 놈은 말라 빠져서 일을 제대로
하지 못했다. 그런데 이런 놈이 자기 밥줄을 끊으려 한다고 생각하니, 아큐는 분통이 터질 노릇이었다.
며칠 후, 아큐는 첸 영감 댁 담장 앞에서 우연히 샤오디를 만났다. 아큐는 다짜고짜 달려들었다.
 “원수는 외나무다리에서 만난다더니! 짐승 같은 놈!”
 아큐는 눈을 부릅뜨고 으르렁거렸다. 입에서 침이 튀어나왔다.
 “나는 버러지야. 이러면 됐지.”
 샤오디가 말했다. 아큐는 샤오디의 이러한 겸손이 도리어 비위가 상했다. 당장에 덤벼들어 샤오디의 변
발을 잡아채었다. 샤오디는 한 손으로는 자기 머리채 밑을 감아 쥐고, 또 한 손으로는 아큐의 변발을 잡
아채었다. 옛날에는 샤오디 같은 것은 어림도 없는 상대였다. 그런데 요즈음 잔뜩 굶주린 아큐는 샤오디
못지않게 말라 있었다. 그래서 힘도 엇비슷해져 버렸다.
 한 삼십 분쯤 흘렀을까. 그들의 머리에서 김이 올랐다. 이마에서도 땀이 흘렀다. 아큐의 손이 늦추어지
자 샤오디의 손도 늦추어졌다.
 “두고 보자, 개새끼…….”
 이 싸움은 이렇게 무승부로 끝났지만, 아큐에게는 여전히 삯일을 해 달라는 사람이 없었다.
 꽤 따스해진 어느 날이었다. 그렇지만 아큐에게는 산들바람까지도 써늘하게 느껴졌다. 그것은 그나마
견딜 만했는데, 배가 고픈 것은 더 이상 참을 수가 없었다. 아큐는 어쩔 도리가 없이 밖에 나가 먹을 것
을 구해 보기로 했다.
 새로 모를 낸 연푸른 논들이 눈에 들어왔다. 간간이 밭을 가는 농부들의 모습도 보였다. 아큐는 ‘먹을
것을 구하려고’ 무작정 걷다 보니, 어느덧 정수암까지 와 버렸다. 나지막한 담 안에 드넓은 무밭이 펼
쳐져 있었다. 아큐는 잠깐 주저주저하다가 사방을 돌아보았다. 아무도 보이지 않았다. 아큐는 담을 기어
올라갔다. 그러자 흙덩이가 우르르르 떨어져 내렸다. 아큐는 다리가 덜덜 떨렸다. 가까스로 뽕나무 가지
를 붙잡고 뒤뜰 쪽으로 뛰어내렸다. 그리고 쪼그리고 앉아 무를 뽑기 시작했다. 그런데 갑자기 문이 열
리더니 둥그런 머리가 고개를 내밀었다. 늙은 여승이었다. 아큐는 재빨리 무 네 뿌리를 뽑아 품 속에 싸
안았다.
 “나무 아미타불. 아큐, 왜 남의 채소밭에 뛰어들어 무를 훔치는 거냐?”
 “내가 언제 채소밭에 뛰어들어 무를 훔쳤다는 거냐?”
 아큐는 도망을 치다가 뒤를 흘낏거리며 말했다.
 “그렇다면 그건 뭐지?”
 “이게 당신 거야? 그럼 무더러 당신 거라고 말을 시킬 수 있어, 있어?”
 이렇게 말하면서 아큐는 곧 뛰기 시작했다. 뒤에서 커다란 검정개 한 마리가 쫓아와 아큐의 다리를 물
어뜯으려 하였다. 이 때 다행히 옷섶에서 무 하나가 떨어지는 바람에 그 검정개가 놀라 멈칫하였다. 그
틈에 아큐는 담장 위로 기어 올라가 밖으로 뛰어내렸다.

제6장 중흥에서 말로까지

 그 후 한동안 보이지 않던 아큐가 웨이좡에 다시 나타난 것은 그 해 추석이 막 지난 무렵이었다. 날이
어둑어둑해질 무렵, 아큐는 게슴츠레한 눈을 하고 주막에 나타났다. 계산대로 다가가더니 허리춤에서 은
전과 동전을 한 움큼 꺼내어 계산대 위에 뿌렸다.
 “현금이다, 술 가져와!”
 입고 있는 옷은 새로 맞춘 겹옷이었다. 보아하니, 허리춤에 큰 전대(돈이나 물건을 넣고 허리에 차거나
어깨에 메도록 만든, 폭이 좁고 긴 자루)를 찼는데, 묵직하게 늘어져서 허리띠를 바짝 졸라 매고 있었다.
그러자 심부름꾼, 주인, 술 손님, 행인 할 것 없이 모두가 의아한 눈길로 바라보았다. 마음속에서 존경심
이 일어나는 사람도 있었다.
 “호, 아큐! 돌아왔군! 돈을 많이 벌었나 본데!”
 “응, 돌아왔어. 문 안에 들어갔다 왔지!”
 아큐에 대한 소문은 당장 온 마을에 퍼졌다. 사람들은 새옷을 입고 나타난 아큐가 어떻게 돈을 모았는
지 알고 싶어했다. 주막에서, 찻집에서, 사당 처마 밑에서 사람들은 아큐에 대한 이야기를 주고받았고,
어느 틈에 아큐는 그들에게 존경받는 인물이 되어 있었다.
 아큐의 말로는 문 안 거인(擧人, 과거에 급제한 선비) 영감 댁에서 일을 거들었다고 했다. 이 한 마디
만으로도 듣는 사람들은 모두 숙연해졌다. 거인은 사방 일백 리를 통틀어서 그 사람 하나뿐이었다. 그
댁에서 일을 거들었다는 것은 당연히 존경을 받아 마땅한 일이었다. 그렇지만 아큐는 거인 영감이 실제
로는 ‘개 같은 놈’이기 때문에 다시는 일을 거들고 싶지 않다고 했다. 사람들은 아큐의 말을 들으며
통쾌해 하기도 하고 탄식을 하기도 했다. 아큐가 거인 영감 댁에서 일을 거든다는 것은 애초부터 어울
리지 않는다는 생각이 들었지만, 그렇다고 거들러 가지 않는다고 하니 아깝기도 했던 것이다.
 “자네들, 사람 목 자르는 본 적이 있나? 허, 볼 만해. 혁명당을 죽이는데, 굉장했다구!”
 아큐의 말을 듣고 있던 사람들이 몸을 흠칫했다. 그러자 아큐는 느닷없이 왕털보의 뒷덜미를 내려치며
“싹둑!” 하고 큰 소리로 말했다. 왕털보는 깜짝 놀라 재빨리 목을 움츠렸다.
 하여간 얼마 안 가서 아큐의 명성은 안방에 있는 여자들한테까지 좍 퍼졌다.
 “쩌우치 댁은 아큐에게 남색 비단 치마를 샀대.”
 “자오바이옌 어머니도 애들에게 주려고 빨간 모슬린 저고리를 샀다는군. 단돈 30전에 말이야.”
 여자들은 마주 앉아 이런 말을 주고받으며, 아큐가 나타나길 눈 빠지게 기다렸다. 아큐에게 비단 치마
를 산 쩌우치 댁은 너무 기쁜 나머지, 자오 마님에게 들고 가 자랑을 하였다. 자오 마님은 싸고 좋은 털
배자를 사고 싶다며, 쩌우치 댁에게 즉시 아큐를 찾아 데려오라고 하였다. 자오 씨 댁 식구들은 초조하
게 아큐를 기다렸다. 한참 만에야 아큐가 쩌우치 댁을 따라 들어왔다.
 “아큐, 문 안에 가서 돈을 벌었다지? 다름 아니라 내가 좀 필요한 것이 있어 그러는데…….”
 “다 팔고 남은 게 아무것도 없습니다.”
 “다 팔았어? 그럼, 이 다음에라도 물건이 생기면 먼저 우리 집으로 가져오게나.”
 아큐는 내키지 않다는 듯 대답도 하지 않은 채 밖으로 나갔다. 자오 영감과 수재는 아큐의 불손한 태
도에 몹시 화가 났다. 그래서 이 염치 없는 놈을 마을에서 아예 쫓아내 버릴까 하고 생각했지만, 그건
너무 심한 것 같아 그만두었다.
 한편 건달패들은 아큐에게 돈을 벌게 된 내막을 꼬치꼬치 캐물었다. 아큐는 숨기려는 기색도 없이 오
히려 우쭐거리며 자기 경험을 털어놓았다. 사실은 거인 영감 댁에서 일을 한 게 아니라 도둑질을 하였
다는 것이다. 그렇다고 아큐가 직접 담을 넘은 것은 아니고, 자기는 단지 밖에서 물건만 받아 냈다고 했
다. 그리하여 사람들은 아큐가 좀도둑에 불과하다는 것을 곧 알게 되었다. 이로 해서 마을 사람들은 ‘
역시 아큐는 두려워할 만한 존재’가 못 된다고 생각하였다.

제7장 혁명

 아큐가 전대를 자오바이옌에게 팔아 넘긴 그 날, 커다란 배 한 척이 자오 씨 댁 나루터에 닿았다. 그것
은 바로 거인 영감의 배였다. 그 배는 웨이좡에 굉장한 불안을 실어다 주었다. 정오도 못 되어 온 마을
이 술렁거렸다. 혁명당 때문에 거인 영감이 우리 마을로 피난 왔다는 소문이 순식간에 퍼져 나갔기 때
문이다.
 아큐는 문 안에 갔을 때 혁명당에 대해 들은 적이 있었다. 또 자기 눈으로 혁명 당원이 참수(목을 벰)
당하는 것을 실제로 보기도 했다. 그러나 어디선가 혁명당은 반역이며, 반역은 그에게 고난을 가져온다
는 말을 주워 들은 적이 있어서, 그들을 막연히 증오해 오고 있었다. 그런데 뜻밖에도 그들이 백 리 사
방으로 이름을 떨치는 거인 영감까지 두렵게 하다니, 아큐로서는 신명이 나지 않을 수 없었다.
 ‘혁명이란 것도 괜찮은데……. 개 같은 놈의 세상을 뒤집어 엎어라. 빌어먹을……, 나도 혁명당이 돼
야지. 혁명이다, 혁명! 좋았어! 내가 갖고 싶은 건 모두 내 것이다. 어떤 계집이든 모두!’
 자오 씨 댁 두 나리와 자오바이옌도 대문간에 나와 혁명 이야기를 주 고받고 있었다. 아큐는 고개를
뒤로 젖힌 채 노래를 부르며 그 앞을 지나가고 있었다. 자오 영감이 아큐를 불러 세웠다.
 “아큐 군! 아큐 군, 저어…… 요새 돈 잘 벌리나?”
 “돈? 물론, 갖고 싶은 건 모두…….”
 “아……큐 형, 우리네처럼 가난뱅이야 괜찮겠지?”
 자오바이옌이 조심스럽게 말했다. 짐짓 혁명당의 속셈을 떠보려는 듯이.
 “가난뱅이라고? 너야 나보다 부자잖아.”
 아큐는 그렇게 말하고는 계속해서 길을 걸어갔다. 그는 마음이 들떠서 이리저리 휘젓고 다니다가 밤이
이슥해서야 투구츠로 돌아왔다.
 ‘혁명? 재미있는데……. 웨이좡의 촌놈들은 아마 볼 만할 거야. 무릎을 꿇고 애걸하겠지. 아큐, 목숨만
살려 줘. 누가 들어 준대? 첫 번째로 죽어야 할 놈은 자오 영감, 수재, 또 가짜 양놈……. 그러고 나서
수재 여편네의 침대를 우선 투구츠로 옮겨 놓고, 그리고 첸 가(哥)네 탁자와 의자를 늘어놓고……. 그
다음엔 여자를 데려와야지. 쩌우치네 딸년은 아직 애송이고, 그리고 가짜 양놈 여편네는 변발도 없는 녀
석과 잤으니, 흥 좋은 물건은 못 되지.”
 아큐는 이런저런 공상을 하다가 잠이 들었다. 이튿날 아침, 느지막이 일어나 거리로 나가 보니 조금도
달라진 것이 없었다. 여전히 배도 고팠다. 아큐는 천천히 걸어 어느덧 정수암에 이르렀다.
 암자는 지난 번처럼 조용했다. 그는 잠시 생각에 잠겼다가 문을 두드려 댔다. 검은색 대문에 흠집이 났
을 때에야 누군가 문을 여는 소리가 들렸다. 잠시 후, 늙은 여승이 고개를 내밀었다.
 “뭐하러 또 왔지?”
 “혁명이다. 알고 있지?”
 “혁명, 혁명이라고? 혁명은 벌써 했어. 도대체 네놈들이 혁명한다고 우리더러 어쩌란 말이냐?”
 늙은 여승은 핏대를 올리며 말했다.
 “뭐?”
 “몰랐어? 그놈들이 벌써 혁명했어.”
 “누가?”
 “수재하고 양놈하고!”
 아큐는 너무나 뜻밖이었으므로 얼떨떨해졌다. 늙은 여승은 아큐가 풀이 꺾이는 것을 보고 재빨리 문을
잠가 버렸다.
 한편 자오 씨 댁의 수재는 혁명당이 밤 사이에 입성했다는 것을 알자, 잽싸게 변발을 머리 꼭대기에
틀어 얹었다. 그리고 여태껏 상대도 하지 않던 가짜 양놈 첸 가를 아침 일찍 방문했다. 그들은 곧 동지
가 되어서 혁명에 나서기로 약속했다. 그들은 머리를 짜낸 끝에 정수암에 ‘황제 만세 만만세’라고 적
힌 용패가 있다는 걸 생각해 냈다. 그래서 즉시 암자로 달려가서 혁명을 한 것이다. 늙은 여승이 막아서
서 잔소리를 했으나, 그들은 여승을 만주 정부와 한 패로 몰아 몽둥이 세례를 주었다. 그들이 가 버린
뒤에 여승이 정신을 차려 보니, 용패는 벌써 산산조각이 나 있었다.
 아큐는 이러한 사실을 이제야 알게 된 것이었다. 그는 오늘 아침에 늦잠을 잤던 것이 무척 후회스러웠
다. 그런데 괘씸한 일은 그들이 자기를 부르러 오지 않았다는 것이다.

제8장 혁명 금지

 웨이좡의 인심은 조금씩 진정되어 갔다. 다만 변발을 머리 꼭대기에 틀어 얹은 사람이 점차 늘어 갔다.
여름이라면 변발을 머리 꼭대기에 틀어 얹거나 잡아 매는 일이 조금도 신기할 것이 없겠지만, 지금은
늦가을이었다. 그렇게 뒤통수를 훵하게 비운 채로 거리를 나다니면, 사람들은 “와, 혁명당이 온다.” 하
고 소리 쳤다. 아큐는 그 소리가 그지없이 부러웠다. 게다가 아큐는 수재가 머리를 그렇게 틀어 얹었다
는 말을 듣자, 자신도 흉내를 내고 싶었다. 그는 대젓가락으로 변발을 머리 꼭대기에 틀어 얹었다. 그리
고 한참 동안 망설이다가 용기를 내어 거리로 나섰다. 그러나 사람들은 그를 보고도 아무 말도 하지 않
았다. 아큐는 기분이 나빠 아무에게나 짜증을 부렸다.
 수재는 가짜 양놈에게 부탁하여 자유당에 가입하고 복숭아 은배지를 달게 되었다. 자오 영감은 이것
때문에 갑자기 더 훌륭해져서는 아들이 처음 수재가 되었을 때보다도 더 오만해졌다. 아큐를 봐도 본
체도 하지 않았다. 아큐는 매우 못마땅하였다. 혁명을 하려면 그저 변발만 틀어 얹는 것만으로는 안 되
며, 일단 혁명당과 연줄을 만들어야 한다는 것을 깨달았다. 그래서 그는 가짜 양놈을 찾아가 의논을 해
보기로 했다.
 가짜 양놈네 집 대문은 열려 있었다. 가짜 양놈은 뜰 한가운데 서 있었는데, 새까만 서양 옷에다 복숭
아 은배지를 달고 있었다. 바로 옆에는 자오바이옌과 건달패 세 놈이 공손한 자세로 그의 연설을 듣고
있었다. 아큐는 슬그머니 걸어가 자오바이옌 뒤에 섰다. 가짜 양놈은 그를 보지 못했다. 그는 눈이 뒤집
힐 정도로 연설에 열을 올리고 있었다.
 아큐는 그가 잠시 멈추기를 기다렸다가 마침내 용기를 내어 입을 열었다.
 “에…… 저…….”
 “뭐야?”
 “저도…….”
 “나가!”
 “저도 혁명을…….”
 “썩 꺼져!”
 가짜 양놈은 지팡이를 높이 쳐들었다. 자오바이옌과 건달패들도 덩달아 소리 쳤다.
 “선생께서 나가라시잖아. 말이 안 들려!”
 아큐는 할 수 없이 물러나올 수밖에 없었다. 거리로 나오자 속에서 서글픔이 끓어 올랐다. 아큐는 여태
까지 이렇듯 진한 쓸쓸함을 맛본 적이 없었다. 모든 것이 무의미할 뿐만 아니라 모욕감까지 생겼다. 앙
갚음을 하기 위해 당장 변발을 풀고 싶었지만 그러지도 못했다. 그는 언제나처럼 한밤중까지 쏘다니다
가 선술집이 문을 닫을 때쯤 해서야 터벅터벅 투구츠로 돌아왔다.
 딱, 펑!
 그 때, 밖에서 이상한 소리가 들려 왔다. 아큐는 쓸데없이 참견하기를 좋아했다. 곧 어둠 속을 내달았
다. 그러자 맞은편에서도 사람 하나가 이리로 달려오는 게 아닌가. 아큐는 덩달아서 급히 몸을 돌려 그
사람을 뒤따라 도망쳤다. 그 사람이 골목을 돌면 자기도 돌고, 그 사람이 서면 자기도 섰다. 자세히 보
니, 그 사람은 샤오디였다.
 “자…… 자오 씨 댁이 약탈당했어!”
 샤오디는 씩씩거리며 말했다. 그리고는 어디론가 달려가 버렸다. 아큐는 살금살금 길 모퉁이를 돌아가
가만히 귀를 기울였다. 왁자지껄하는 소리가 들려 왔다. 자세히 보니, 흰 투구에 흰 갑옷을 입은 사람들
이 연달아 궤짝과 가구를 메고 나왔다. 아큐는 눈앞에서 일어나는 일들이 믿어지지가 않았다. 그는 싫증
이 나도록 지켜 본 후에야 투구츠로 돌아왔다.
 곰곰이 생각해 보니 몹시 불쾌했다. 웨이좡에 드디어 흰 투구에 흰 갑옷을 입은 사람들이 왔다. 그런데
도 그들은 자기를 부르러 오지 않았다. 좋은 물건을 무수히 들어냈는데도 내 몫은 없었다. 이건 전부 그
빌어먹을 가짜 양놈 때문이다. 내가 혁명하는 것을 그놈이 금지시켰다. 그렇지 않았으면 이번에 내 몫이
없을 리가 없지. 아큐는 생각할수록 화가 치밀었다.
 “내가 혁명하는 것을 막다니, 네놈만 혁명하냐? 좋아, 혁명해라. 혁명은 목이 잘리는 죄목이니까. 내가
고발해야지. 네놈이 문 안에 끌려가 목이 잘리는 꼴을 보아야겠다. 싹둑, 싹둑!”

제9장 대단원

 자오 씨 댁이 약탈당하자 웨이좡 사람들은 매우 통쾌해 하면서도 한편으로는 무서워했다. 아큐도 마찬
가지였다. 그런데 나흘 뒤, 아큐는 한밤중에 느닷없이 들이닥친 사람들에게 붙잡혀 문 안으로 끌려가게
되었다.
 아큐는 목책(말뚝 같은 것을 죽 늘여 박은 울타리)이 둘러쳐진 어느 집안으로 끌려 들어갔다. 넓은 대
청 앞에는 머리를 빡빡 민 늙은이가 앉아 있었다. 그리고 그 아래에는 병정들이 늘어서 있었다. 양옆에
는 또 두루마기를 걸친 사람들이 십여 명 서 있었다. 그들도 늙은이처럼 머리를 빡빡 깎고 있었는데, 등
에는 가짜 양놈처럼 한 자쯤 자란 머리를 늘어뜨리고 있었다. 모두가 험악한 얼굴로 아큐를 노려보고
있었다. 아큐는 무릎에서 힘이 빠져 나가 바닥에 털썩 꿇어앉고 말았다.
 “서서 말해! 꿇어앉지 마!”
 두루마기를 입은 사람이 소리 쳤다. 하지만 아큐는 몸이 저절로 쭈그러 들어 서 있을 수가 없었다.
 “노예 근성!”
 두루마기를 입은 사람이 경멸하듯 말했다.
 “사실대로 말해 봐. 나는 다 알고 있으니까. 바른 대로 말한다면 놓아 줄 수도 있어.”
 “저는 원래…… 혁명을 하려고…….”
 아큐는 멍하게 앉아 있다가 겨우 떠듬떠듬 말했다.
 “그럼 어째서 여기에 오지 않았지?”
 “가짜 양놈이 허락하지 않았습니다.”
 “거짓말! 이제 와서 그렇게 말해도 늦었어. 지금 너의 패거리는 어디 있지?”
 “네, 뭐라고요?”
 “그 날 밤, 자오 씨네 집을 턴 패거리 말이야.”
 “그놈들은 저를 부르러 오지 않았습니다. 자기들끼리만 들고 가 버렸습니다요.”
 “어디로 갔지? 말하면 놓아 주지.”
 “저는 모릅니다. 그놈들은 저를 부르러 오지 않았습니다.”
 “달리 할 말은 없나?”
 늙은이가 부드럽게 물어 왔다. 아큐는 아무리 생각해 보아도 할 말이 없었다.
 “없습니다.”
 그러자 두루마기 입은 사람 하나가 종이 한 장과 붓 한 자루를 아큐 눈앞에 가져오더니 붓을 쥐어 주
려고 하였다. 아큐는 깜짝 놀랐다. 그는 한 번도 붓을 쥐어 본 일이 없었기 때문이다. 아큐가 어쩔 줄을
몰라 머뭇거리자, 그는 손가락으로 한 군데를 가리키며 서명하라고 하였다.
 “저……, 저는…… 글자를 모릅니다.”
 아큐는 붓을 움켜잡은 채 부끄러워하며 말했다.
 “그럼, 너 좋을 대로 동그라미나 하나 그려 넣어!”
  아큐는 동그라미를 그리려고 했지만 손만 부들부들 떨릴 뿐이었다. 그러자 그 사람은 아큐를 위해 종
이를 땅바닥에 펴 주었다. 아큐는 엎드려서 젖 먹던 힘까지 내어 동그라미를 그렸다. 그런데 빌어먹을,
붓이 말을 듣지 않았다. 부들부들 떨면서 간신히 마무리하려고 하는데 붓이 자꾸만 삐져나갔다. 그려 놓
고 보니 수박씨 모양이었다. 이윽고 사람들은 그를 집 모퉁이에 있는 자그마한 방에 가두었다.
 아큐는 마음이 한결 가벼워졌다. 살다 보면 어떤 때는 끌려 나가기도 하고 끌려 나오기도 하는 것이며,
동그라미를 그려야 할 때도 있는 것이려니 생각했다. 다만 동그라미가 제대로 안 그려진 것이 하나의
오점으로 마음에 남아 있을 뿐이었다.
 다음날 아큐는 다시 대청 앞으로 끌려 나왔다. 늙은이는 아주 부드럽게 말했다.
 “할 말 없나?”
 “없습니다.”
 두루마기를 입은 사람과 짧은 웃옷을 입은 사람들이 갑자기 달려들어 그에게 까만 글씨가 씌어 있는
흰 무명 등거리(조끼처럼 등에 걸쳐 입는 홑옷)를 입혔다. 아큐는 매우 기분이 나빴다. 이건 상복 같은
데, 상복을 입으면 재수가 없기 때문이었다. 그런데 동시에 두 손이 등뒤로 묶이어 목책 밖으로 끌려 나
갔다.
 아큐는 포장이 없는 수레에 올려졌다. 수레는 곧 움직였다. 앞에는 총을 멘 병정과 자위 대원이 있었
고, 양 옆에는 구경꾼들이 쑤군거리고 있었다. 그제서야 아큐는 깨달았다. 이거 목 잘리러 가는 게 아닌
가. 그는 눈앞이 캄캄해졌다. 귀에서 윙하는 소리가 들렸다. 그러나 정신을 잃지는 않았다. 살다 보면 목
이 잘리는 수도 있으려니 생각했다.
 그런데 왜 형장 쪽으로 가지 않는 것일까? 그는 죄인을 이렇게 조리돌린다는 것을 몰랐다. 그러나 알
았다고 하더라도 마찬가지였을 것이다. 살다 보면, 어느 때는 조리돌리는 일도 있으려니 하고 생각했을
테니까. 아큐는 주위를 둘러보았다. 사람들이 개미떼처럼 따라오고 있었다. 뜻밖에도 길 옆 구경꾼 속에
우 씨 아줌마가 있었다. 정말 오래간만이었다. 아큐는 자신이 배짱도 없이 노래도 한 마디 부르지 못하
는 것이 부끄러워졌다. 머릿속에서 그가 아는 노래 제목이 바람개비처럼 휘돌았다. 그래, ‘쇠채찍을 손
에 잡고 네놈을 칠 테다’를 부르자. 그는 손을 들어 올리려고 하다가, 자신의 두 손이 묶여 있다는 것
을 깨달았다. 노래 부르기를 그만둘 수밖에 없었다.
 사람들 속에서 승냥이가 울부짖는 듯한 함성이 터져 나왔다. 수레는 쉬지 않고 앞으로 나아갔다. 아큐
는 넋이 나간 듯한 표정으로 구경꾼들을 바라보았다. 그 때, 그의 머릿속에 4년 전에 산기슭에서 만났던
굶주린 이리 한 마리가 떠올랐다. 그는 어찌나 무서웠던지 거의 죽어 나자빠질 지경이었다. 다행히 손에
도끼 한 자루를 들고 있었기에, 마음을 다져 먹고 무사히 웨이좡까지 올 수 있었다. 그러나 지금까지도
이리의 눈은 잊혀지지 않았다. 불길하고도 무서웠다. 그 두 눈은 도깨비불처럼 번쩍거렸다. 멀리서 쫓아
와 자기 살을 꿰뚫을 것만 같았다. 그런데 지금 그는 또다시 여태껏 한 번도 본 적이 없는 무서운 눈알
을 보았다. 그 눈은 이미 자기 살을 씹어 삼켜 버렸으며, 이제는 자기 살 외에 다른 것까지 씹어 삼키려
하고 있었다. 멀지도 가깝지도 않은 거리를 유지한 채 따라오면서, 이 눈알들은 하나로 합쳐져 벌써 그
의 영혼을 물어뜯고 있었다.
 “사람 살려!”
 그러나 아큐는 아무 말도 할 수가 없었다. 이미 눈앞이 캄캄해져 버렸기 때문이다. 귀에서 윙하는 소리
가 났다. 온 몸이 먼지처럼 풀썩 흩어지는 것 같았다.

 여론을 들어 보면, 웨이좡에서는 별로 이의가 없었다. 사람들은 모두 아큐가 나쁘다고 말했다. 그가 총
살당한 것은 그가 나쁘다는 증거라는 것이었다. 나쁘지 않았다면 왜 총살당했느냐는 것이다. 그러나 문
안에서는 대부분 불만을 가지고 있었다. 총살은 목 자르는 것만큼 볼 만한 것이 못 되었다는 것이다. 게
다가 이건 얼마나 시시한 사형수인가. 그토록 오래 조리를 돌렸는데도 노래 한 마디 듣지 못하다니! 그
들은 헛걸음만 쳤다고 생각했던 것이다.











107. 제부도

- 서하진

────────────────────────────────────────────────
      서하진 : 1960년 경북 영천 출생.  1994년 '현대문학'지에 단편 [그림자 외출]

────────────────────────────────────────────────


    바다가 갈라지며 길이 드러난다. 오후 여섯시면 사라질 잠시 동안의 길이.  내 앞에 나타난 길을 나
는 처음인 듯 한동안 굽어보다 조심스레 길 위로 차를 몰았다. 물이 나간 자리에 남은 자갈들이 차바퀴
에 깔리는 소리가 자그락자그락 울렸다.
    낡은 차는 금방이라도 설 듯 끼륵거리면서도 용케 좁은 시멘트 길을 따라 굴러간다. 저만치에서 경
운기가 한 대 느릿느릿 다가왔다.  차 옆을 지나칠 때, 경운기 위의 남자가 손을 내저으며 휘익, 휘파람
을 불었다.  사내의 검은 머리가 휘파람을 타고 나부꼈다.
    길은 비어 있었지만 내게는  길 위에 넘나들던 파도가 그대로 덮여 있는 것처럼 보였다. 그 파도가
지나간 자리에 남겨진 포말과 낡은 배의 바닥을 쓸어내던 늙은 어부의 빗질소리, 군인들이 술 취해 부
르던 노랫가락들이  섬 구석구석 깔린 부서진  조개껍질의 하얀 잔해의 영상과 겹쳐지며 차례로 눈앞에
떠올랐다.
    그 사이 바뀐 계절  탓인가, 섬은 지난번 보았을 때와는 어딘가 다르게 느껴졌다.  계절 탓이라
니......  나는 빈 옆자리를 돌아다보며 남은 길을 천천히 따라갔다.
    길이 다하는 곳에 서 있는 검은 섀시로 된 집.  먼지 낀 유리 너머로 사내 하나가  흘낏 고개를 들
고 나를 보았다.   천원짜리 한 장을 내밀고 나는 사내의 손에  들린 표를 넘겨 받았다.  자연을 보호합
시다.  이곳 제부도는.....  희끄무레한 섬의 전경이 인쇄된 작은 쪽지 뒷면에는 깨알 같은 글씨가 가득
적혀 있다.
    신경기 운동으로 신경기인상 정립.   합성세제 덜 쓰기.  양보운전하고 인사하기.  대중교통 이용하
기......  이 작은 쪽지가 요구하는 실천 불가능한 일들을 화제삼으며 키득키득 웃던 그의 모습이 떠올라
잠시 나는 망연해진다.
    이 좁은 섬에 무슨  대중교통이냐, 차라고는 그림자도 없는데 무슨 양보운전?  그보다는 저게  훨
씬 현실적이다, 야.  그가 가리킨 곳에 회색으로 더럽혀진 현수막이 걸려 있었다.  낙지와 게를 잡아가
지 맙시다.  낙지와 게는 섬사람들의 생계의 수단입니다.
    한 귀퉁이가  찢어진 채 펄럭거리는 현수막  너머로 끝없이 푸르던 하늘...... 매표소의 사내가 물끄
러미 나를 바라보며 아가씨 혼자 어딜 가슈? 하고 물었다.  사내에게서 받은 표를 운전석 옆에 아무렇
게나 던져놓고 나는 그의 호기심어린 시선으로부터 벗어나기 위해 차의 속도를 올렸다.
    차가 반원을 그리며 모래  위의 길로 들어서고 줄지어 늘어선 아크릴 간판들이 나를 맞았다.  긴
수염을 단 새우가 그려진 횟집의 간판들.  밤이 되면 네온에 분홍빛이 될 새우는 창백한 몸에 바보처럼
멀둥한 눈으로 나를 내려다보았다.  그 새우 옆, 운정이라는 상호를 보며 나는 천천히 차를 돌려 세웠
다.
   구름의 집,  늦은 오후의 하늘에 구름은  낮게 드리워져 있었고 그 하늘은 바다를 물고 자꾸만 달아
난다.  드문드문 떠 있는 먼 곳  배들이 바다를 떠나 하늘로, 구름으로 올라갈 것처럼 보였다.  문을 밀
자 부스스한 머리를 쓸어올리며  여자가 인사말을 건냈다.  들어오세요, 싱싱한 놀래미가 있어요.  횟집
여자의 등에 업힌 아이는 잠들어 있다.
    긴 길을 달려온 차가 때늦은 한숨을 뱉어내듯 부웅 팬을 돌리는 소리가 들렸다.  모든 것이  예전
과 같았다.  낮은 마루 위의 호마이카상들. 플라스틱 통에  꽂힌 수저들이 흰 종이가면을 쓰고 나를 보
고 있다.   가면을 벗기고 오목한 스테인레스에  비친 얼굴을 보며 나는 내 얼굴이 이지러져 있다고 생
각했다.
    혼자 오셨나봐요.   주인여자의 수상쩍어하는  눈이 나를 힐끔거렸다.  업힌 사내아이가 잠을  깨어
칭얼거렸다.  아이가 손을 뻗어 숟가락을 집으려 하자 여인의  재빠른 손이 아이를 거둬간다.  손님 왔
어요, 애 좀 보세요.   여인이 안쪽을 향해 소리치자 졸음에 겨운 눈을 한 사내가  나타나 아이를 안았
다.  곧  물 흐르는 소리가 들리고 도마 위의  분주한 칼소리가 이어졌다.   이윽고 여인은 한 무더기의
하얀 살덩이를 내놓고 사라졌다.
    손님 없는  탁자들이 오롯이 내 젓가락질을  지켜보고 있었다.  입 안에서 부드럽게 녹아드는 차가
운  기운을 느끼며 나는 맥주를 한 병 주문했다.  찬  맥주를 따른 손이 시려와서 나는  한 번, 두 번
손을 마주 비볐다.
    따라놓은 맥주잔의 거품이  차츰차츰 꺼져가는 것을 물끄러미 보다가 누군가 잔을 부딪쳐오기를 기
다리는 듯 나는 빈 방 안을 둘러보았다.  슬쩍슬쩍 나를  곁눈질하던 여인네가 켜놓은 텔레비전의 소리
가 웅웅 울리고 있는 방은  벽 끝부터 조금씩 어둠에 잠기고, 불을 켜드릴까요?  여인이 내게 물었다.
    고개를 저으며  나는 넓은  창으로 보이는 하늘로  시선을 옮겼다.   창 가득히 들어찬 하늘이 검
푸른 빛으로 눈을 아프게 찔렀다.  손님, 해지기 전에  나가실 건가요?   아니면 열시  넘어야 길이  또
날 텐데..... 술을 마시는 내게 주인여자가 걱정스레 물어왔다.
    길이 난다...... 그때도 저 여자는 그렇게 말했었지.  아니면 여기 방을 빌려드리겠다고 슬쩍  웃음을
흘렸는데...... 손을 저으며 아니에요, 곧 나갈 겁니다,  하고 쌀쌀맞게 대꾸하던 그의 얼굴이 떠올랐다.
그때 그와  함께 왔을 때도 주인여자는 수상쩍은 눈빛을 보내곤 했었는데, 그런데 왜 나를 알아보지 못
하는 걸까.  내 어디가 달라졌을까.
    내려놓은 유리잔에 불그스름한 입술연지자국이 남아 있다.  손가락으로 입술자국을  닦아내자 붉은
기운이  손가락에 피처럼 묻어났다.  이것인가.  불고 진한 립스틱을 바르기 시작한 것이 언제였던가.
네 입술은 자칫 도발적으로 보이기 알맞아.  그가 그렇게 말한 이후로는 순하고 얌전해  보이는 색을
골라야 했었다.   엷은 분홍빛이나 시든 오랜지 빛.  바랜 딸기  같은 자주색을.  그런 날이면 그는 어
김없이 안색이 안 좋아, 또 잠 못 잤구나?
    그의 어조에서 안스러움을 읽으면서 어쩔 수 없이 싸아해오던 기억들.  그의 가슴에 연민을 불러일
으키고 그 연민이 나를 안도케 하던, 그 감정의 파장들 사이에는 무엇이 도사리고 있었던가.  그를 만나
기 전날이면 일부러  밤을 지새워 창백한 안색을  만들고 무채색의 옷을 고르면서 가라앉은 분위기를
일구어 내려한 그 모든 행위가 만난 것은 무엇이었을까.  나는  무슨 일이 일어나기를 기다렸던가.  무
슨 일이 있을 수 있었던가.   결국 아무 일도 일어나지 않 年.  그에게  도, 내게도.
    그날 우리가  탄 차가 협궤열차를 만난  것은 <사강>이라는 푯말을 막 지났을 때였다.   제부도를
잇는 국도를 따라 나란히 이어진 협궤철도 위를 장난감 같은 기차가 달리고 있었다.
    봐, 저게 협궤열차야.   수원과 인천 사이를 오간다는 거야.  하루 두 번 왕복한다는데 우리가  운
이 좋은 모양이지.  그렇게 말한 그는 열차와 나란히 달리기 위해 차의 속도를 뚝 떨어뜨렸다.
    그의 말이 아니더라도 오랜만의 나들이에 마음이 들떴던 나는 협궤열차와의 조우가 무언가 좋은
일이 생길 신호처럼 여겨져 눈을 빛내며 열차를 바라보았다.  두 량뿐인 꼬마기차는 금방이라도 철길을
벗어날 듯  위태롭게 흔들거렸다.  칠이  드문드문 벗겨진 객차는 원래 초록이었을 성싶었지만 지금은
거의 검게 보였다.
    저 안에도 사람이 타고 있다는 게 믿어지지 않아. 내가 장난스럽게 말했을 때 얼핏 열차의  열린
창으로 하얀 영상 같은 것이 떠올랐다.  비스듬히 고개를 돌려 우리  쪽을 바라보는 것은, 여자였다.
여자는 긴 머리를  한 손으로 말아쥐고 뚫어지게  나를 바라보았다.  거리가 멀었음에도 나는 여자의
표정을 또렷이 볼 수 있었다.
    텅 빈 동굴 같은 두 눈.   저 여자 좀 봐요.  저 얼굴...... 왜 그랬을까,  내 목소리는  떨렸고 나는
오싹 한기마저  느끼고 있었다.  왜? 누구 아는 사람이야?   그가 열차 쪽으로 고개를 돌렸을 때는 막
열차의 꼬리가 길을 사이에 둔 가로수에 묻히고 있었다.
    열차는 모습을 드러내지 않은 채 찰그락찰그락 바퀴 구르는 소리만 들려왔다.  나란히 달리던  길
이 갈라지기 전에 나는 한번 더 여자의 얼굴을 보게 되기를 바랐지만  검은 열차의 뒷모습만 잠깐 보았
을 뿐이었다.  쫄랑쫄랑 꼬리를 흔들며 열차는 길저쪽으로 사라져갔다.
    내게는 그 열차가 잠시  시야에 잡혔던 꿈처럼 느껴졌다.  다시 꾸려고 애써보아도 결코 되풀이되
지 않는 꿈.  수면과 깨어남 사이에서 다만 두통만을 남길 따름인  부질없는 노력.  나는 눈을 깜박이며
기차의, 여자의 영상을 털어냈다.  길 옆의 하얀 싸리꽃이 눈부시게 다가왔다.
    싸리꽃이라면 지천으로 널려  있어서 특별히 꽃이라는 느낌이 들지 않던 곳이 내가 자라난 곳이었
다.   꽃, 이라고 말할 때의 그 피어남과 흐드러짐.  낙화를 생각하면 다가오는 아련함 같은 것들.  싸리
꽃은 그런 것들과는 상관없는 듯 쇠락한 집의 담장 대신 둘러친 가지들 사이에서 하얗게 묻어났다.
    거기 있는가 싶지도 않게,  피었다고 하기도 쑥스러운 모습으로 푸슬푸슬 눈이 내린 자국처럼 희끗
하다가 어느 날 눈이 녹을 때처럼 맥없이 사라지는 것이었다.   가을마다 싸리비를 엮을 만큼 잘라냈어
도 봄이면 촘촘히 돋아오른 가지들로 가득 차서 그 흔적을 찾을 수 없었다.  아무도 싸리꽃을 꺾어 봄
을 맞으려 하지 않았다.
    노란 개나리를 안 쓰는  물동이에 꽂아두거나 진달래, 철쭉을 따서 머리에 꽂아보던 아이들도 싸리
꽃에는  눈을 주지 않았다.  우물가를 둘러 피던 금잔화나 수국에 가슴 설레하던 여자애들도 민들레의
짧은 마디를 따서 손가락에  반지삼아 둘러보던 계집아이들도. 남자아이들  도 그랬다.  학교  뜰의 다
알리아를 따서 뒤끝을 빨아 먹거나 감꽃으로 목걸이를 만들어 여자애들에게 걸어주려 기다리던 아이들
중 누구도 싸리꽃을 엮기 위해 다가서지는 않았다.
    싸리꽃이 무리지어 피어나는 봄이면 어린 나는 까닭없는 열병을 앓곤 했다.  어머니가  찬 수건을
갈아얹으며 내 유별난 봄치레를 식히려 했지만  그것은 이마의 열기를 잠시  가시게 했을뿐, 나의 가슴
속 화기를 가라앉히지는  못하였다.  얼음처럼  차가운 우물물의 냉기가 이마에 얹힐 때마다 나는  움
칠움칠 몸을 떨면서 단내가 나는 입술을 앙 다물었다. 자칫 입술 사이로 새어나갈 것 같은 내 안의 목
소리를 가두기 위해 나는 피가 나도록 입술을  깨물었고 어머니는 다 큰 계집애가 경기를 하나보다고
찬 거즈수건을 막무가내로 내 입 안에 밀어넣었다.  거즈 수건 대신 어머니의 그  하얀 손가락을 물고
싶은 욕 좇 짓누르느라 내가 얼마나 자주 어금니 안쪽의 신음을 내보냈는지.
    아무도 몰랐을 것이다.   어린 여자아이의 가슴에 숨어 있던 그 간저한 욕망을.  앙상한  팔에 무거
운 가방을 들고 길을 가는 여자애의 웅크린 가슴에 가득 차 있던  단 한 가지 바람을.  그 욕망이 밤마
다 가슴을 치는 망치가 되어 여자애를 멍들게 하고 마침내 그 마찰이 봄이면 열꽃으로 피어나는 것을.
 그들, 늘 여자애를 쑥덕거림으로 주눅들게 하고 나란히 세워주기를  거부하던 마을 사람들은 결코 알
수 없었을 것이다.
    빙빙 주위를 돌기만하는  아이들에게서 벗어나 고개를 숙이고 걷던 먼지나는 길 끝에  피어난 싸리
꽃 무리.  열병  끝에 갈려 딱지 앉은 입술을 달싹이며  주문처럼 되뇌던 여자애의 말소리.  - 나는 달
아날 거야.  나는 달아나고 싶어, 달아나고 말 거야.
    그럴 때면 모습을 보이지 않고 소리만으로 따라오던 새조차도 침묵하고 나는 내가 걸어온  하얀 길
을 뒤돌아보며 한참을 서 있곤 했다.  그 한낮의 정적이 내 몸을 감싸면 한순간 나는 어지럼증에 그 자
리에 꺼질 듯 여겨지다가 차츰 내 안에서 올라오는 열기에 내  그대로 하늘로 날아오를 수 있을 것처럼
느껴지는 것이었다.
    내 몸이 점차 가벼워지고  새처럼 풀쩍 날아올라 가지 사이로 날개짓하는 것이 보였다.  빙 머리가
도는 현기증이 나를 위로 위로 밀어 올리고 나는  아스름한 하늘 저편으로 춤추듯  둥둥 떠오르는 것이
었다.   그렇게 날아가는 내 모습은  너무나 아름답고 그리고 섬뜻하였다.
    이봐, 내 주머니에 수첩 좀 꺼내봐.  길을 잘못 들었나봐.  뒷좌석의 웃저고리를  가리켜며 그가 말
했다.   거기, 안주머니에.  그쪽말고, 그건 지갑이니까 손대지  말고.  꺼내든 가죽수첩은 반들반들 윤
이 났고 금빛의 날씬한 볼펜이 꽂혀 있었다.
    거기 종이 한  장 끼워져 있지?  신문에서  오려낸 것 말야.  잘게 접힌 종이를 빼내자 그 뒤쪽에
숨어 있던 사진이 한 장 딸려 나왔다.  긴머리의 여자가  웃고 있는  옆에 여자를 닮은  사내아이가 있
었다.  해사한 얼굴의 여자를 나는  다시 그의 수첩 속으로 밀어넣었다.  자꾸 손이 헛놓여 사진이 제자
리에 들어가지 않았다.
    왜 그래?  이리 줘봐.   그가 나꿔채듯 수첩과 옷을 가져가고 프슥 사진이 내  옆쪽으로 떨어졌다.
그가  눈치채지 못하게 내 주머니에 사진을 집어넣고 나는 떨리는 손으로 접혀진 종이를 폈다.  아른아
른 한 눈에 작은 지도와 인쇄된 글귀들이 들어왔다. - 바다 위로 달려가는 서해안 섬마을.  개펄 시멘트
길 모세의 기적 연상.
    기적처럼 그에게  변화가 일어났다고 믿었던  것일까.  제부도라는 섬 아니 섬이 있다고,  하루 두
번 물이 갈라지면서 육지와 이어지는 길이 나타난다고 그가 눈을  빛내며 말했을 때, 나는 때를 못 맞
추면 섬에서 하루를 지내야 한다고  덧붙였을 때도 그가 이제야 결심을 혔구나 싶어서 마구 뛰기 시작
하는 가슴을 지그시 눌려야 했었다.
    만날 때면 매번 그가 하던 말  - 이혼하려고 해.  그래야 할 것 같아 - 을  하지 않았음에도 나는
그의 얼굴에서  어느 때보다 더 깊은 진실을 읽었다.  더이상은  안되겠어.  이대로는 견딜 수 없어......
숨이 막힐 것 같아.
    나는 도대체 어째야 좋을지  모르겠어......  그가 한 말들이 어쩌면 그의 아내가 아니라 나를 향한
것일지도 모른다는 한 가닥 의구심을 떨치지 못하면서도 나는 그에게 따져 물을 수가 없었다.  만일 그
렇다 , 그가 나를 견딜 수 없는 것이라면, 나로 인해 그가 숨막혀한다면...... 나야말로 어째야 좋을지 알
수 없었기 때문이었다.
    그러면서도 그를 떠날 수 없었던 것은..... 그의 말처럼 그것은 단지 애욕이었을까.  그와 헤어지고
난 밤이면 그에게로 뻗어가는 마음을 다잡기 위해 나는 밤마다 대여섯 개의 캔맥주를 마셔야 했다.
    마주앉아 술잔을 내게 건네는 그를 생각하며 한 잔.  오늘 같은 밤에는 색소폰이  어울릴 것 같지
않아?  하고 물어오는 그의 가라앉은 눈빛을 떠올리며 한 잔.   그의 풀어진 바지 주 ㎱ 곧게 다림질해
주는 나를 생각하며 한 잔.  퇴근 무렵 지친 내 어깨를 감싸는 그의 따뜻한 손길,  그 가느다란 손가락
을  그리워하며 한 잔. 나는 말야. 네 벗을 발을  보면 너를 안고 싶어져.   하던 그를 생각하며 한 잔.
그의 말에 벗은 발을  웅크릴 때, 내 가슴을 훑고 지나가던 감응적인 통증을 생각하며 또 한 잔......
    하나씩 비어가는 맥주깡통을  가지런히 늘어놓고 보면 은빛 몸위의 작은 글자들이 아른아른해지고
그 싸늘한 형광빛이 그의 시선처럼 여겨지는 순간이 있었다.   도대체 무얼 하는 거지?   네가 바라는
건, 정말 무엇이지?   그는 그렇게 묻고 있었다.   그러면 나는 손가락을 힘껏 팅겨 빈 깡통을 차례로
넘어뜨렸다.
    탁자 위로 맥없이  쓰러지는 그것들을 몇번의 손놀림으로 바닥까지 떨어뜨리고 나면 몇방울 남아
있던 술이 탁자 위에 눈물처럼 흘러나왔다.  저렇게  그도 눈물 흘리는구나.  그도  울고 있구나.  한번
도 그가 우는 모습을 본 적이 없으면서도 나는 그가 꿈속에서 나를 보고 울고 있을 거라 생각했다.  우
는 그를 감싸안듯이 내 양 무릎을 그러안고 나는 잠이 들었다.
    빈 맥주깡통이 방 한켠의  비닐봉지를 가득 채우고 그 검은 봉지를 버릴 때마다 나는 내 안의 무언
가를 버리는 느낌이 들었다.  내가 마신 술이 내게서 빠져나가듯 매일 내 한 곳이 허물어지는 것.  깡통
들이 서로 부딪는 소리가  지나치게 가벼워서 나는 졸라맨 매듭을 다시 풀고 그 안을 들여다보곤 하였
다.
    내 지새운 밤의 무게가 그렇게 가벼웠다.  그를 향한 내 마음이 이처럼 가벼울 수 있다면.   그렇게
되기를 바라는 마음이 너무 간절하여 나는 쓰레기장 앞에서 이따금  울었다.  가벼워져야 해.  우리 사
이는 더 가벼워져야  해.  그의 말이 빈  깡통의 울림처럼 내 가슴을 치고 지나갔다.
    아내의 사진을 수첩 속에 넣고 다니는 이 남자.  여자의 얼굴을 보는 순간 나는 그가 지금까지 결
코 아내에게 이혼에 대한 이야기를 한 적이 없으리라는 느낌이 들었다.   내게 한번도 아이의 얘기를
한 적이 없듯이.  그의 아내가 아들을 낳았다는 사실을 알게 된 것은 사무실의 누군가가 그에게 인사를
건넸기 때문이었다.
    축하해, 장 대리.   득남했다면서? 한잔 사야지? 언뜻 내쪽으로 향하던 그의  시선이 황급히  거두
어지고 나는 그에게  무어라 했던가.  어머, 그랬어요?  축하드려요.   때마침 내 앞의 전화벨이 울리지
않았더라면 나는 어떤 말을  덧붙였을까.  어쩜 그렇게 시치밀 떼세요?  그저께 만났을  때도 그런 말
은 없었잖아요.   부부싸움 끝에 부인이 친정엘 갔다더니 이제 보니 아일 낳으러......
    그러나 나는 전화의  상대방에게 지극히 사무적인 말들을 쏟아냈을 뿐이었다.   전화를 끊고 난 내
가  복도에서 자동판매기의 쓴 커피를 마시고 있을 때 그가 슬며시 내 옆에 다가와 담배를 피워물었다.
얘기했듯이 내 아내는 아이를 낳지 못해......  어머니 성화 때문에 사내에 하나를 입양했어.   嶺 사람들
에게는 집사람이 낳은 것으로 했지.
    내 쪽을 쳐다보지 않고  띄엄띄엄 말을 잇는 그에게서는 희미한 술냄새가 났다.  나는  빈 종이컵
을 구겨쥐고 복도 끝의 휴지통을 향해 또각또각 걸어갔다.
    부드럽게 달리던 차가 급한 제동소리를 내며 서는 바람에 안전띠가 한껏 당겨질 만큼 몸이  앞으로
쏠렸다.  지나쳐버렸잖아, 표시판 좀 봐주지 않고 뭘 하는 거야.  후진기어를 넣으며 그가 짜증 섞인 목
소리로 말했다.
    제부도와 대부도로 향한 길이  갈라지는 곳.  울퉁불퉁한 시멘트와 자갈이 함부로 섞인 좁은  길이
시작되었다.  두세 채씩 무리져 앉은 집들 사이로 길은 끊어질 듯 이어졌다.  맞은편에서 오는 차를 길
한옆으로 비껴서 기다리기를 서너 번  한 끝에 검은 지프 한 대가 그의 차 운전석 옆거울을 날카롭게
치고 지나갔다.  플라스틱이 긁히는 소리가 따닥, 요란스러웠다.
    먼지를 끌며 사라지는 지프를  뒷거울로 보며 그가 피식 웃음을 흘렸다.  짜아식, 고물차라 신경 안
쓴다 이거지.  차는 매끈한 아스팔트를 달리던 때와는 달리  얕은 둔덕에서도 클클 힘겨운 소리를 뱉어
냈다.  산을 깎아낸 길 위로 주르르 돌무더기가 스러졌다.
    군사지역임을 알리는 푯말이 보이고 길이 끝나는 곳에 정복의 군인이 비스듬히 총을 메고  서 있었
다.  거수경례를 붙이며 군인은 그에게 신분증을 요구했다.  몇시까지 돌아와야 합니까.  그의 물음에
대답없이 군인은 슬쩍 나를  곁눈질하며 검은 표지의 공책에 일일이 그의 인적사항을 적었다.  네시 삼
십분까지 돌아오십시오.  그 다음 물때는 열십니다.   신분증을 돌려주고 돌아서는  군인의 뒷덜미, 모
자 밑으로 파랗게 머리를 민 자국이 산뜻했다.  까닭없  가슴이 저려와  서 나는 그가 눈치챌세라 가만
히 한숨을 쉬었다.
    길끝의 철망을 돌아들자 거기에, 지금 막 생겨난 듯한 바다가 있었다.  멀리  희끄무레한 섬이 엎드
린 짐승  같은 모습으로 떠 있었다.  섬은 바다 위에 떠 있었지만 구불구불한 길이 드러난 동안은 섬이
아니었다.  육지와  이어진 땅덩이.  섬이  바다와 만나는 사이 바다는 서로 길 양편으로 갈라서고 다시
바다가 만날 때 섬은 뭍에서 떨어져 나간다. 이것은 영원한 이별일까.   계속되는 만남일까.  물 위로
난 길을 따라 차가 달리기 시작했다.
    물을 양쪽으로 거느리고 불쑥 솟아오르듯 도드라진 길 옆쪽에는 자갈들이 한 무더기씩 쌓여 있었
다.  그것들은 한결같이 모난 모습이었다.  파도에  늘 쓸릴 텐데, 저렇게 뾰족하다니  알 수 없는 일이
야.  그가 중얼거렸다.   길 양끝을 핥듯이 물결이  출렁거렸다.  길 위의 자갈들을 피하느라 핸들을 이
리저리  돌리며 그가 말했다.  새끼낙지나 게들이 기어다닌다고 씌어 있던데, 잘 봐.
    그러나 길 어디에도 움직이는 것은 보이지 않았다.  햇살이 검푸른 물 위에  내려앉아 조각조각 부
서졌다.   일 렝甄 파도에 달라 붙은 빛은 그대로 바다에 꽂히는 칼날 같았다.  우툴두툴한 노면때문인
가.
    나는 우리가 거북의 등을  밟고 가는 거라 생각했다.  동강난 반쪽의 칼날을 찾아가는 멀고 험한
길.  길이 나타난 꼭 그만큼 거북이들이 다닥다닥 달라붙어 만들었던 다리를 허물듯이 우리가 지나온
길은 우리 등뒤에서 사라질 것 같았다.   한 발 한 발 거북등을 밟아 강을 건너듯 차는 조심스레 굴러
갔다.  섬이 점차 눈앞으로 다가왔다.  갈매기들이 떼지어 날았다.
    갈매기를 처음  본 것은 열일곱 되던  해 봄이었다.  수학여행에서 돌아오던 기차 안이었다.   누군
가 진기한 것을 발견한 듯 소리를 질렸다.  새다, 새가 따라온다.   아이들이 우르르 창가로 몰렸다.  우
리가 떠나온 바다에서는 정작  볼 수 없었던 갈매기가 한 마리, 기차 옆을 날고 있었다.
    바다는 점점 멀어지는데 어디로  가려는 것이었을까.  갈매기는 기차가 내륙으로 내륙으로  달리는
것을 모르는지 태평스런 날갯짓으로 우리를 따라왔다.  아니,  내게는 그 날갯짓이 필사적인 것처럼 느
껴졌다.  전혀 날개를 파닥이지 않으면서도 비상하는 그  탄舟 몸짓이 결연한 것처럼 여겨진 것은  창
가에 바싹 다가온 갈매기의 눈 때문이었다.  검고 둥근 그 눈은 자신이 가는 곳을 잘 알고 있다는 듯
흔들림이 없었다.
    창으로 비껴드는 햇살 사이로  또렷이 떠오르는 그 눈이 나를 보고 있다고 생각한 순간 갈매기가
끼르륵 이상한 소리로 울었다.  어쩌면 그것은 환청이었을 것이다.   달리는 기차바퀴소리에 갈매기는
그 움직임까지도 묻히고  있었으니까.  시들해진  아이들이 모두 제자리로 돌아가고 나서도 나는 창가
를  떠나지 않았다.  하나 둘 노래를 부르던 아이들은 며칠 동안의 피곤을 못 이겨 눈을 감고, 부연 햇
살이 모로 기댄 어깨들 위로 떨어져 내렸다.
    문득 나는 집으로 돌아가는  길은 언제나 참담하다는, 그 새삼스러운 사실을 깨달았다.  아이들의
지친 얼굴이, 눈을 감고 있는데도 불구하고 저마다 드러내는 각양각색의 표정이, 모두 잠들었는데 나만
이 깨어 있다는 것이  내가 그들과 결코 같을  수 없음을 말해주고 있었다.
    아이들의 벌어진 입들.  팔짱을  끼고 눈을 감은 얼굴.  서로 무릎을 베거나 등을 포갠 채  잠든 모
습들 어디에도 내가 끼어들 틈은 보이지 않았다.  베개를 안고  잠자리를 찾아 이 방 저 방 배정받은
곳을 기웃거리던 아이들이 슬금슬금 내 옆자리를 피하던 지난 밤, 잠결에 들은 아이들의 수군거림이 떠
올랐다.
    니, 모르나?  쟈네 엄마는 첩이란다.  즈네 아버지가 일 년에 서너 번 왔다간다드라.  쟈 눈꼬리랑
걸음걸이 보면 안 이상하나?  울 엄마가 그러는데 그게 바로  색기라 카드라...... 다시 창 밖을 보았을
때 갈매기는 어디론가 사라지고  보이지 않았지만 나는 그 새가 바다로 돌아갔으리라고는 생각되지 않
았다.
    다음 역에서 기차가 섰을  때 나는 슬며시 차에서 내렸다.  승강구의 낡은 철계단이 삐걱거리는
소리가 내 가슴을 마구 두들기고 나는 그 소리에 쫓기듯 역사의 모퉁이로 달려가 몸을 숨겼다.
    이 분쯤 후 기차가  움직이기 시작했을 때도 나는 조그맣게 웅크린 몸을 풀지  않았다.  이윽고 기
차의 검은 꽁무니가 완전히 시야에서 사라지고 주위가 어둑해져올 때까지  나는 그 자리에 꼼짝 않고
앉아 있었다.  온몸이 떨리고  눈앞이 캄캄해져올 즈음에 누군가 툭 내 어깨를 쳤다.   학생, 여기서 뭘
하는 거야?   제복 차림의 역무원이었다.  나는 허둥거리며 역사 안으로 들어가 서울행 차표를 끊었다.
    흔들리는 기차에 몸을 맡기고 서울에 도착하기까지 내 머릿속에 떠오른 것은 어머니가 아니었다.
아버지...... 아이들의 말처럼 일 년이면 서너 번 모습을 보이는 내 아버지의 희멀쑥한 얼굴이었다.
    내게도 그 아버지가 자랑이었던  시절이 있었던가.  어릴적에는 동네의 어느  아저씨와도 닮지 않
은 아버지의  깔끔한 얼굴, 파랗게 민면도자국이 내게 기쁨을 주기도  했었다.  이따금 찾아오는 아버지
가 타고 온 자동차, 그가 사다주는 장난감들이,  이웃의 어느 동무도 갖고 있지 않은 그것들이 내 어린
가슴을 벅차게 하던 때가 있었다.
    아버지를 생각하면 맨 먼저 떠오르는 기억.  작은 세발자전거.  동그란 거울이  은빛으로 빛나던 그
자전거를  타고 동무들에게 뻐기며 이거 봐라, 울  아부지가 사줬다.  느그는 이런  거 없재? 하던 어린
여자아이.  아이들은 힐금힐금 세발자전거를 보다가 한번만 타보자고 졸라대고 여자애는 한사코 안 된
다 하고...... 아이들의 무리 속에서 한 아이가 느닷없이 소리를 지른다.
    야, 느그들 손대지 마라.   첩상이 가시나 꺼, 더럽다고 울 엄마가 그카드라.   갑작스레 아이들의
눈빛에는  장난기와 호기심이 어리기 시작하고 여자애는  그 눈빛에 공포를 느끼며  자전거를 집어타고
집 쪽으로 달아나지만 작은 바퀴는 그 자리에서 맴돌듯 앞으로 나가주질 않는다.  자전거를 버려둔 채
집으로 달려간 여자애는 놀라는 엄마에게 조심스레 물어본다.
    엄마, 첩상이가 뭐꼬?  그기 더러븐 기가?  핏기가 가신 얼굴의 엄마는 말없이 아이에게 등을 보이
고 아이는 혼자 방구석에서 알 수 없는 슬픔에 잠겨 쪼그리고 있다 잠이 든다.  어두운 후에야 버려둔
자전거가 생각나  골목을 달려나갔을 때 자전거는  작은 괴물처럼 모로 쓰러져 있고 빛나던 거울은 깨
어져 흙투성이로 변해 있다...... 그것이 일곱 살때였던가.  그 후 나는 아버지가 사오는 선물을 보는 족
족 먼지 쌓인 다락에 던져 넣었다.
    어머니는 한번도 내게 아버지가  어디에 사는지, 왜 아버지는 어머니를 그처럼 버려두는지 말한
적이 없었다.  그 사실을 모르는 것은 나뿐이었는지도 모른다.  사람들은 언제나 등뒤에서 속삭였다.
      아부지는 어데 높은 양반이라매...... 즈그 엄마가 속아서 결혼했다 카드라.  엄연히  부인이 있는
데도 총각이라 캤다 안카나...... 어데? 그기  아이고 쟈들 엄마가 다방에  있었다는구마는.  꼬사갖고 살
림채렸는데 본처가 알고는  일로 쫓았다 카데...... 다방이 아니라 술집이라 안카드나?  인물이 반반하이
까네 그란지도 모르제...... 그런 수군거림을 들은 날이면  나는 내 귀가 머리카락을 젖히고 한없이 커지
는 꿈을 꾸었다.
    서울은 낯설었지만 그 낯설음은 내게 너무도 편안한 것이었다.  아무도 알지 못했으므로 나는  누
구에게서도 손가락질받지 않았다.  어머니의 한숨으로부터  벗어났다는 사실  하나만으로도 나는 얼마
든지 서투른 일들을 이겨낼 수 있었다.  무엇 하나 분명한 것이 없는 채로 그 많은  눈빛을 고스란히
받아내야 했던  고향에서의 날들.  그러나 서울의 생활은 모든 것이 칼날 같았다.  그에 맞추어 나는 점
점 예리해져갔다.  주린 배를 움켜쥐고 찾아간 작은 봉제공장.  악착같이 야근을 하고 잔업에 매달리면
서도  나는 새벽까지 책을 손에서 놓지 않았다.
    나는 날아가고 싶었다. 날아가야 했다. 그렇게 천조각으로 뒤덮인 곳에서는 날 수  없었으므로 나는
그곳을 벗어나기 위해 몸부림쳤다.  책장마다 쭈글쭈글 침이 말라붙은 자국이 남은 참고서들.  밤이면
무거운 눈꺼풀을 밀어올리며  들어야 했던 라디오의 방송강의, 그 느리고 칙칙한 목소리들.
    그렇게 몇년을 보내고  나서 나는 내 칼날이  더이상 벼릴 수 없을 만큼 날카로워졌음을  알았다.
그것이 내  가슴을 향해 내리꽂힐 것 같은 조바심으로 잠을 걸칠 때 나는 지금의 직장을 얻게 되었고
그를 만났다.
    소나무숲에 몸을 가린 바람이  가만가만 불어왔다.  저기 앉을만 하겠지?  빈터에 차를  세우며 그
가 턱짓으로 집들 너머의 바닷가를 가리켰다.   횟집에서의 술 몇잔으로 그의  얼굴이 불그레 물들어
있었다.  섬에 닿자마자 보이던 횟집.  좁은 방에서 그는 자꾸만 내 어깨에 팔을 걸쳐왔다.
    열린 방문 밖에서는 칭얼대는 아이의 소리가 그치지 않았다.  주머니 속에 손을 넣고 그의 아내 사
진을 만지작거리며 나는 조금씩 그에게서 비껴나 앉았다.
    사진의 뾰족한 모서리가 손등을  서걱 스치고, 나는 주먹을 움켜쥐며 꾸깃해진 사진을 꼭꼭 뭉치기
를 되풀이했다.  그의 아내, 긴 머리의 해사한 얼굴의 여자.  인천의 국민학교 선생이라는 여자.  내게서
그를 뺏아가고 그와 결혼한 여자.  아이를 낳지 못한다는 여자...... 입양했다는 아이...... 아이...... 상 위에
얹힌 하얀 횟무더기와 붉은 초고추장을 보며 나는 갑작스레 욕지기가 치밀었다.
    그가 몸 전체를 실어 내게 기대왔을 때 나는 벌떡 일어나 화장실로 달려갔다.  대체  왜 그래, 오
늘.  뒤미처  따라 나온 그가 못마땅한 눈빛으로 말했다.  어디 다른  조용한 데로 갈까?  그가 주위를
돌아보다 차 쪽을 향했고 나는 묵묵히 그를 따랐다.  횟집들이 늘어선 길을 돌아나와 마을을 벗어나기
까지 그는 한마디도 하지 않았다.
    사람 없는  집들이 우리를 바라보며 길을  내주었다.  담장 밑으로 빈틈없이 깔린 조개껍질을 밟으
며  그는 걷는다.  어느 집의 담 너머 하얗게 널린 빨래처럼 그는 정물 같다.
    저렇게 말없이 걷는 그의  뒷모습이 내게 얼마나 많은 말을 하는지 그는 모른다.  걷다가  무심코
팔을 올리는 몸짓 하나에 내가 어떻게 마음 설레었는지 그는 모른다.  그를 사랑하게 된 것은 그 무심
함 때문이었음이면서, 그것을 너무나 잘  알고 있으면서도 나는 때로 깊은 상처를 입는다.  그가 뒤돌아
본다.  내게 어서 오라고 손짓하듯 팔을 휘젓는다.  그가 하얗게 웃는다.   얼른 와봐, 새끼게들이 있어.
그가 신기한  듯 바닥을 보며 무언가를  집어들고 나를 기다린다...... 그것은 환상일 뿐.   그는 나를 아
랑곳하지 않고 완강한 어깨를 보이며 휘적휘적 걸어가고 있다.  검은 바다가 있는 개펄을 향해.
    모래 위에 앉아  그는 멀리 바다 끝을 보고  있었다.  바람이 그를 지나 내게로 불어오고 그에게서
는 희미한 향냄새가 났다.  담배와 술과 그리고 욕정의  냄새.  그가 손을 뻗어  내 얼굴을 만졌다.  그
의 머리 위로  움직이지 않는  하늘이 기이한 빛으로  변해가고 있었다.   푸르스름한 보랏빛.  지금
어딘가에서는 해가 지고 있으리라.  나는 그런 생각을 했다.
    그러지 마.  내가 어쩔 수  없다는 걸 알잖아.  그가 먼 곳을 보며 말했다.  그 눈은 어디를 향하고
있는가.  결혼해야 할 것 같아.  어쩔 수 없잖아.   그렇게 말하던 때도 그는 나를 바로 보았는데...... 나
아닌  다른 여자와 결혼하리라는 얘기를  그렇게나 담담한 어조로 말하던 그의 눈.  그 눈에서 나는 내
가 그를 잘못보지 않았음을 알았다.
    처음 공장에 다닐 때에도,  사무직으로 옮겨온 후로도 나는 그처럼 내게 무관심한 사람을 본 적이
없었다.  사람들은 내 얼굴을, 내 다리를, 내 목소리를 얘기하다가 뒤에서는 내 출신을 입에 올렸다.  그
는 내게 허튼 농담 한번 건네지 않은 유일한 남자였다.
    일에 관한 것 외에는 그가  내게 지나가는 인사 한번 하는 법이 없다는 것을 안 후 나는 그에  끌
리기 시작했다.  차갑고 무뚝뚝한 무심한 남자.
    그에게 다가서는 것은 쉽지 않았고 그에게서 말을 이끌어내는 것은 더 어려웠지만 나는 그  일을
포기하지 않았다.  내게는 그가 넘어서야 할  산처럼 느껴졌다.  산  속에서 가시나무에 긁히고 잡목더
미에 걸려 주저앉으면서도 나는 내가  그 산을 벗어날 것을 믿었다.  어느 곳에 숨어 있는 웅덩이에 빠
져 내 발목이 젖고 무릎이, 허리가, 목까지 잠기리라고는 상상도 하지 않았다.
    그의 몸이  내 쪽으로  움직여 조개껍질이 사각이는  소리를 냈다.  나도 모르게 나는 그에게서 풀
썩  물러났다.  그러지 마.  내게서 달아나려 하지 마.  너답지 않잖아?  그의 숨결이 느껴지고 그 거친
숨결에 밴 그의 냄새가 나를 어지럽게 했다.
    나는 몸을 빼내 소나무  사이로 달려갔다.  숨이 차오르고 목 가운데서 쇳내가 느껴질 때까지 나는
쉬지 않고 달렸다.  그는 변하지 않았다.  그는 변하지 않을  것이다.  그는 언제까지고 내게 거친 숨결
로 다가오고, 그 숨결이 사그라들면 내게서 등을 돌리리라.  그의 호흡이 다시  가빠지기를 기다리며 나
는 다만  그의 그림자를 바라보고 있어야 하리라.   비어버린 그의 욕망이 차오르는  시간.  그 시간에
매달려 나는 길고 긴 밤을 새워야 하리라.  서러움이 목을 치밀어 올
라오고 나는 뻘 가운데의 웅덩이에 털썩 주저앉았다.  거무스름한 물이 손등을  적시고 부서진 조개껍
질과 모래  알갱이들을 꼭 그러쥐었다.  손아귀를 빠져나간 검은 물이 뚝뚝 무릎 위로 떨어져 옷을 적
셨다.
    누군가 벗어놓고 잊은 것일까.  낡은 옷가지 하나가 소나무 가지에 걸려 흔들리고  있었다.  소매인
듯한  부분이 바람에 부풀어 올랐다 내려앉기를 거듭했다.  얼마나 오래 매달려 있었는지 원래의 빛을
짐작조차 할 수  없게 바랜 옷을 나는 멍하니  바라보았다.  잊혀진 채 낡아가는 옷가지의 그 반복되는
흔들림이 기어이 내 눈물을 북받치게 했다.  나는 더럽혀진 손에 얼굴을 묻고 오래오래 흐느꼈다.
    그만가자, 길이 사라지기 전에.   등뒤에 다가온 그의 목소리는 내 울음과는 상관없는 듯 무덤덤했
다.  나는 일어나서 가지에 매달린 옷에 얼굴을 닦았다.  그것에서는 바람과 먼지와 축축한 바다냄새가
났다.
    이런 웬일이야, 너까지.  크르릉 소리를 낼 뿐 시동이 걸리지 않는 자동차와 그는 삼십 분째 씨름을
하고 있었다.  너까지......?  그는 이제 그런 말들을 아무렇지도  않게 뱉어낸다.  어떻게 다른 차를 얻어
탈 수  없을까요?  조심스런 내  물음에 대꾸없이 그는 간헐적으로 목에 차오르는 소리를 내는 차에 매
달렸다.
    보닛을 열고 안을 들여다보는 그의 등덜미에 달라붙은 셔츠.  배어 나온 땀이 둥근 얼룩을 지우는
것을 보며 나는 그 자리에 내 흙물이 밴 손바닥을 대고 싶은 욕망에 흠칫 몸을 떨었다.
    크륵, 크르르르륵.   크릉.  마침내  차  움직일 채비가 되었다는 듯 출출출 소리를 내고 그는 의기
양양한 미소를 지었다.  번들거리는 그의 얼굴을 나는 낯선 사람처럼 바라보았다.  구부러진 골목길을
빠져나올 때도 그는 사뭇  조심스레 핸들을 움직였다.  차가 언제 서버릴지 알 수 없다는 조바심으로
잔뜩 긴장된 그의 얼굴.  그 긴장감은 팽팽한 줄처럼  그와 나 사이에 가로질러  있었다.  운적석과 조
수석 사이, 작은 기어가 있을 뿐인 그 공간이 한없이 넓게 느껴졌다.
    빵, 빠앙 - 봉고차  하나가 경광등을 번득이며 뒤에서 우리를 재촉했다.  길이 잠깐 넓어진 틈을 타
난폭하게 우리를 추월한 봉고는 그 속도를 늦추지 않았고 뽀얀 흙먼지가 앞을 가로막았다.  흙바람이
순식간에 차 안으로 밀려들고 목이 싸아하니 아파왔다.
    뭐가 그리 급해,  하던 그가 지금 몇시야? 하고  물었다.  네시 십분.  입구에서 검문하던  군인의
말대로라면 아직 이십 분 동안은 길이 열려 있을 터였다.  물길까지는 단 오 분 거리였으므로 그는 여
전히 차의 속력을 올리지 않았다.  녹슨 동상이 서 있는 국민학교를 지나고 양짓물, 제부리라는 희미한
간판이 붙은 창고 같은 건물을 지나 차는 느릿느릿 달렸다.
    분명 지나온 길이었건만 나는  그 모든 풍경이 낯설어서 자꾸만 뒤를 돌아다보았다.  어딘가 다른
길이 있을 것 같았다.  이 길을 빠져 나가 물 위의 도로를 만나더라도 그 길이 우리가 떠나온 자리로
이어져 있을 것 같지가 않았다.  돌아가는 길을 찾지 못하고 끊임없이 좁은 섬을 맴도는 낡은 자동차.
길 어디에나 깔려 있는 부서진 조개껍질.   그 켜켜이 쌓인 밑바닥으로  빨려들어가는 자동차의 환영이
내 젖은 몸을 한껏 움츠리게 했다.
    저것 좀 봐.  어쩐 일이지?   그의 당황한 음성이 가 닿는 곳에 하얗게 물을 차며 달리는  봉고차
가 보였다.  바다 가운데를 달리는 차의 바퀴에서  둥근 물보라가 일어났다.   이미 물이 들어오기 시작
한 모양이었다.
    섬 입구 매표소의 사내가 어이  - 소리쳐 우리를 불렀다.  지금 가면 안 돼요, 늦었어어 -  사내는
길게 고개를 빼고 우리를 보다가 이내 밖으로 나와 우리 쪽으로 다가왔다.
    어쩌지? 지금 가야 하는 데.  그의 목소리에 낭패감이 실렸다.  중요한 약속이 있어서 말야.  초조
와 짜증으로 얼굴을 일그러뜨리며 그는 액셀러레이터에 발을 뗐다  붙였다 되풀이 했다.  열시가 넘어
다시 길이 난다면 우리는  밤이 이슥해서야 서울에 도착할 것이다.  한번 가보지 뭐.  가다 안 되면 돌
아오지.  사내가 차에 다가오는 것을 겁내듯 그는 성급히 가속페달을 밟았다.
    이봐 - 안 된다니까.   돌아와요 - 사내의 다급한 외침이 갈라지는 물살에 묻혔다.  물줄기는  차창
까지 튀어오르고 습기가 스며든 유리는 부옇게 이내가 낀 듯하였다.
    길 중간쯤 왔을 때 차가 그륵 이상한 소리를 내기 시작했다.  이미 바퀴가 완전히 물에 잠겨  차는
그대로 물 위에 떠 있는 형국이었다.  안 되겠어.  돌아가야 할까봐.  그가 주춤주춤 후진하기 시작하자
물은 갑자기 빠른 속도로 불어나는 듯싶었다.  금방이라도 뒷유리를 삼켜버릴 듯한 바다가 막막하게 우
리 뒤에 펼쳐져 있었다.
    길이 보이지 않으니,  어디로 차를 몰아야 할지.   내려서 뒤를 좀 봐줘.  당신 보고 갈 테니  저만
치 가 있어.  빨리 내려.  그의 음성이 너무 다급해서 나는  엉겁결에 차문을 열었지만 바로 옆에 다가
든 바닷물 안으로  쉽게 발이 내밀어지질 않았다.   내려서면 나는 깊이 모를 물 속으로 꺼질 것만 같
았다.
    아, 뭘 해?  얼른  가지 않고.  채근하는 그를 나는 안타깝게 바라보았다. 그러지 말고 우리  같이
내려요.  어차피 차는...... 그러나 그는 고집스레 팔을 저어 나를 차 밖으로 밀어냈다.
    물은 차가웠다.  다리를  타고 올라온 냉기에 흐득 몸을 떨며 나는 조심조심 걸음을 옮겼다.   발
밑에 서걱거리는 돌들 때문에 나는 자꾸만 비칠거렸다.  어서  뛰어가라고, 어서!  그의 목소리가 내 등
을 떠밀었다.  한 발 한 발 뒷걸음치던 몸을 돌려 세우고 나는 처벅처벅 물 속을 걸어나갔다.  저만치에
서 매표소의 사내가 팔을 내정고 있었다.
    무릎에 와 닿는 바닷물이  내 양 발목을 옥죄는 족쇄처럼 여겨지고 나는 제자리걸음을 하고 있는
느낌이었다.  아무래도 사내가 서 있는 길 저쪽으로 갈 수 있을 성싶지 않았다.  그에게 도움을 청하듯
나는 뒤돌아 그의 차를 바라보았다.
    후진등을 켠채 차는 천천히  떠밀리듯 움직이고 있었다.  아물아물한 차의  움직임에 눈이 시렸다.
 뒷걸음치는 차의 양쪽에서 물길은 한껏 손을 내뻗듯이 넘나들었다.   서두르지 않으면 곧 차가 잠길
것이었다.  나는 돌아서서 눈을 감고  걸었다.  한 발 한 발 내디딜 때마다 내 몸이 바닷속으로 빨려드
는 것 같았다.
    나를 따라오는  그의 차의 무게가 등뒤로  무출하게 전해지고 나는 보이지 않는  끈으로 그를 견인
하는 느낌이었다.   사라져가는 길 위로, 이미 보이지 않는 길을 찾아 나는 그를 끌고 가고 있었다.  내
가 내딛는 발걸음을 따라 그의 차는 한 바퀴, 두 바퀴 굴러온다.
    내 허리가 휘는 무게로 그가 내게 실려올지라도 나는 결코 그를 놓지 않으리라.  발  밑에 밟히는
자갈들이 내 구 罐 함부로 망가뜨리고 발에 생채기를 내더라도  나는 이 걸음을 멈추지 않으리라.  오
로지 내 발길에 의지하여 나를 따라오는 그를 힘겹게 힘겹게 뭍으로 올리고 나면 그는 비로소 환히 웃
으며 내 젖은 발을 닦아줄것이다.
    내 여윈 등을 어루만지며  이렇게 작은 몸으로 자신을 끌어온 나를 위로해줄 것이다.  처음  그의
굳은 눈동자가 풀리던 날처럼, 따뜻한 눈빛으로 내게 다가오리라.  나는, 그의 눈썹이 움칠하는 것만으
로도 그의 마음을 읽었던 나는  알뜰히 그의 뜻을 받아주리라.  내 주위를 돌며 그는 푸른 물살 위로
소리높여 웃음을 날리고 그 웃음이 둥글게 퍼져나가 수면에는 커다란 소용돌이가 일어나리라...... 발에
감겨드는 바다가 내  몸 곳곳을 훑는 그의  손길처럼 느껴지고 한기가 돌던   몸으로 점차 뜨거운 기운
이 밀려들었다.
    누군가 와락 내 팔을 움켜잡는 바람에 나는 소스라치며 눈을 떴다.  아가씨, 그러다 큰일나요.   매
표소의 사내였다.  물은 내 발등을 핥을 만큼 얕아져  있었다.  그나저나 같이 있던  사람은 어떻게 된
거요?
    나는 그제서야 바다 한가운데를 바라보았다.  내 뒤를 따라오고 있어야 할 그의 차는 바다  저쪽,
시선이 겨우 닿을 만큼 멀리 있었다.  사납게 몰아치는 파도 속에 버려진 장난감처럼 조그만 자동차.
물이 차오르는 뒷유리 너머로  그가 고개를 돌려 나를 본  듯도 했다.  안 돼, 안 돼요.  내 입에선 신
음이 새어나왔다.  둥둥 떠 있던 차가 조금씩 물살에 떠밀리듯 내게서 멀어지고 있었다.
    가물가물 시야가  흐려지며 눈물이 흐르기 시작했다.   돌아와, 그만. 어서 돌아와요오 - 나는 소리
쳐 그를 불렀다.  처음 헤엄을 배우는 아이의 물짓처럼 조물락조물락  움직 甄 차가 점점 멀어지고, 저
사람 저거.  어쩌려고 저래.  사내는 말하는 순간 나는 그의 차가 뭍을 향해 빠르게 움직이는 것을 보았
다.  은희색의 보닛이 둥둥 떠 있는 채로 차는 뭍으로 뭍으로 나아갔다.
    흐르는 그 회색빛이  나를 손짓해 부르는 듯  나는 물 속으로 발을 집어넣었다.  그러지  말아요,
그 길은 너무  멀어요.  가지 말아요. 내게서 달아나지 말아요.  나는 정신없이 물 속으로 뛰어들었다.
사내가 기겁을 하며 내 팔을 잡아끌었다.  너무 늦었어요, 아가씨.  이제 곧 이리로  걸어나오겠지.  내
팔을 잡은  손에 힘을 주며 사내가 말했다.  아까운 차 하나 버렸구만, 쯔쯧.  아가씨도 여기 있으면 안
돼요.  금방 물이 한 길로 차오른다니까.
    사내의 말처럼 내 앞의 물은 바라보는 사이 점점 무릎을 지나 허리가 잠길 만큼 부풀어 올다.   나
는 부들부들 떨며 사내의 손을 벗어나려 몸부림쳤다.
    이런 것은 아니었다.  단 한번도 이런 생각을 한 적은 없었다.  왜 그가 바다에 잠겨야 하는가, 그
가  무슨 짓을 했기에.  떠나야 할 사람은 그가 아닌  것을.  그는 도대체 어떻게  저럴 수가 있는가.
내 눈앞에서 물 속으로 사라지려 하다니.  내가 그에게 무슨 일을 한 것일까.  내게 어서 가라고  손짓
하던 그의 모습이, 짐짓 화낸 것을 과장하던 그의 목소리가 나를 울부짖게 했다.
    닿을 수 없는 곳으로 차를 몰아가는 물 속의 그.  지금쯤 차바퀴가 길을 벗어났을지도 모른다.  이
제 그는 물의 힘에 밀려 차문을 열 수  조차 없으리라.  밀폐된  차 안에서 그는 고통스럽게 밭은 숨을
쉬다가 뒤늦게 창문을 열고 있을까.  어쩌면 그가 지금 돌아오지 않을까.  물 속을 헤엄쳐 불쑥 내 앞에
나타나지 않을까.
    그 순간 한 뼘쯤 남은  차의 뒷유리에 반사된 햇빛이 내 눈을 파고 들었다.  돌아오는가.   그가 내
게로 오는가.   그가 내게로 오는가.  은빛 지붕 위로  막 넘어드는 물살을 가로막기라도  할 듯 나는
크게 팔을 휘저었다.  물빛인지 차의 지붕빛인지 분간할 수 없게 쏟아지는 빛살을 향해 나는 하염없이
손을 흔들었다.
    그는 환히 웃고 있었다.   걱정하지 말아.  다 괜찮을 거야.  그의 목소리가 흰 빛살을 타고  내 귀
를 부드럽게 울렸다.  그의 웃음소리와 내 것이 합쳐져서 위로  위로 올라갔다.  그와 내가 걷는 길 옆
에는 휘어진 싸릿가지들이 가득 들어서 있었다.  잔가지 같은 싸리에서 눈처럼 희게 꽃이 피어나고, 이
것 봐요......
    내가 꽃을 가리키자 그가 뚝뚝 가지를 꺾어 둥근 화환을 만들었다.  자아.  나는  그가 내미는 손
가득한  꽃무더기를 보았다.  싸리꽃도 아름답구나......  나는 꽃과 꽃그림자가 어룽진 그의 얼굴을 번갈
아 바라보았다.
    어서 받아, 네 거야.   그의 목소리가 꿈속처럼 은근했다.  주저주저하면서도 나는 손을 내밀었다.
그의 손과 꽃이 한 무더기가 되어 내게로 건너왔다.  그의 눈빛.   가라앉은 그 눈에 은빛 광채가 서리
고 그가 주춤 뒷걸음치기  시작했다.  뒤로 물러나며 내젓는 그의 손은 온통 피투성이였다.   피가, 당
신 손에 피가.   질겁을 하며 나는 내 손을 내려다보았다.  꽃은 눈 녹듯 사라지고 싸릿가시만이 얼기설
기 엮인 가시관이 내 손에 들려 있었다.  아무리 손을 뿌리쳐도 관은 내 손에서  떨어지지 않고...... 어
디선가 갓난아이의 울음소리가 들렸다.
    그래서...... 지나간 사람은 없단  말이지요?  웅웅 울리는 사내의 음성을 꿈결처럼 들으며 나는  힘
겹게 눈을 떴다.  전화기를 들고 있는 사내의 모습이 눈에 들어왔다.  사내의 손에 끌리다시피 매표소로
들어온 기억.  그리고 아물거리는 정신을 놓고 말았던 모양이었다.
    꿈속에서 본 피로 물든 그의 손이 떠올라 나는 따뜻한 전기장판 위에서 와들와들 몸을 떨었다.  이
제 깼구려.  물이 빠질 때가 다 됐는데, 그사이 저편으로 나간 사람은 없는 모양이니......
    사내의 말이 끝나기도 전에  나는 화들짝 몸을 일으켜 밖으로 뛰쳐 나갔다.  어둠이 내린  바다는
하늘과 온전히 하나로 이어져 있고 무슨 일이 일어났는지 아랑곳하지 않는 바람이 거세게 불었다.  맨
발에 닿는 모래가 차가웠다.  길이 어디인가.  물이 나가는 소리를 들으며 나는 어리짐작으로 길 쪽을
향해 걸음을 빨리했다.  저만치서 희미한 자동차소리가 들려왔다.  차의 헤드라이트 빛살이 내 쪽을 향
한 것을 보면서 나는 미친듯이 불빛을 향해 마주 달려나갔다.
    내 앞에서  급정거한 차에서 내린 사람은,  그러나 그가 아니었다.  정복을 입은 군인은 나를  이상
하다는 듯 바라보았다.  불 꺼진 은색 차 한 대가 길 가운데  서 있었습니다, 아가씨. 물이 빠진 후에
지나왔습니다만...... 그는 조심스레 덧붙였다.  안에는 아무도 없었습니다.  함께 가보시겠습니까?
    목이 메어와서  나는 아무런  대꾸도 할  수 없었다.  아무도 없다니...저편으로 나가지도  않았고
내게로 돌아오지도  않은 그는 결국 물 속으로 사라졌단  말인가.  차 있는 곳으로  가는 짧은 동안 나
훅훅 거친 숨을 몰아쉬며  울지 않으려고 애를 썼다.  그는 어딘가에 있을 것이다.   어디가에서 내게로
오는 중일  것이다.  나를 이렇게 버려두고 떠날  그가 아니다.  나는  쉬임없이 밀려드는 그의 환영을
향해 안타깝게 물었다.
    끌어오는 내 힘이 그렇게도  약했었나요.  내 뒷모습이 당신에게는 잡히지 않을 만큼 그렇게도 작
았던가요...... 불빛에 희게 보이는 차에 다가갔을 때  차의 보닛 위에는 크고  작은 돌무더기가 얹혀 있
었다.  이것이,  이 차가 바로 그와 나를  태우고 그 많은 길을 달렸던 바로 그 차인가.  나는 선뜻 앞
으로 다가설 수가 없었다.  군인이 내 앞을 가로막으며 손전동으로 차 안을 비추었다.
    핸들과 기어 손잡이가 검은  그림자를 드리운 차 안은 작은 폐허였다.   물에 불은 화장지통이 좌
석한쪽에  처박혀 있고 지도와 카세트 테이프와 자잘한 그의 물건들이 이리저리 널려 있었다.  차문을
열자 와르르 물줄기가 쏟아지고 쓸려나온 자갈들이 발등을 아프게 때렸다.  흥건히 물이고인 차의 바닥
에  그의 안경이 떨어져 있었다.  그 옆에 떠 있는  물기 먹은 두 장의  종이조각.  제부 동  오신 것을
환...  물먹어 떨어져  나간 한 조각을 집어들고  나는 오래도록 들여다보았다.  그는 어디로 간 것일까.
    그는 사라졌다.  그날  밤 그렇게 떠나간 그는 내게서 영원히 사라졌다.  자정이 지나서야  집에 돌
아온 나는 열에 들떠 헛소리를 하며 잠들지 못하고 아침을 맞았다.   창이 훤해질 무렵에 든 얕은 잠에
서 나를 깨운 것은 전화 받으라는 주인집 여자의 목소리였다.
    얘, 웬일이니.  네가  결근을 다하고?  사무실 옆자리의 미스 정이었다.  삼 년 만에 처음이라고 과
에서 다 난리가 났 .  어디가 어떻게 아프니?  목소리가 왜  그래?  으응, 열이 좀 심해서...... 내 힘없는
대꾸는 미스 정의 이어지는  말에 꼬리가 잘렸다.  근데, 장 대리님 말야.  어제부로 사표  냈다는데, 너
혹시 알고 있었니?  그 있잖아, 한동안 말이 돌던 새로 생긴...... 나는 가만히 수화기를 내려 놓았다.
    그는   사라질    작정이었구나......내게서   떠나가려고......그는......어제......나는 지나밤  던져놓았던
외투 주머니에서 구겨진 사진을 꺼냈다.  주름지고  눅눅한 사진을 펴고 긴 머리의 여자를 들여다보았
다.   주름의 틈새에 끼어 표면이  벗겨진 여자의 얼굴은 흰 밑종이가 내비쳐 윤곽을 알아볼 수가 없었
다.
    얼굴없는 여자..... 한번도 걸어본 적이 없는, 늘 머릿속에서만 맴돌던 그의 집 전화번호를 눌렀을때
수화기에서는 녹음된 여자의 목소리가 흘러나왔다.  지금 거신 전화는 없는 국번이거나 결번이오니 다
시 확인하시고 걸어주십시오.   더 넘버 유 저스트  콜 이즈 노 롱거 인 서비스,  오아 해즈빈 디스컨넥
티드.   플리즈 콜 오퍼레이터, 포퍼더 인포메이션.
    나는 수화기를 든 채  그 자리에 주저앉았다.  녹음된 영어가 끝나고 전화기는 이윽고 날카로운 파
열음을 쏟아내기 시작했다.  뛰, 뛰, 뛰, 뛰...... 사라지는 것.   그는 내게서 낯선 사람이되고자 사라졌지
만 그 사라짐은 내게  이미 익숙한 것이었다.  사라져간 그를 거쳐 내 앞에 다시 나타난,  내가 도망쳐
나온 곳의 기억들이 나를 흔들었다.
    아아, 엄마.  엄마아.   떠나온 후 처음으로 나는 어머니를 부르며 울었다.  나를 기다리며 홀로  긴
긴 밤을 새웠을 어머니.  한숨을 쉬고 또 쉬어 텅 빈 동굴 같은 가슴을 안고 살아갔을 어머니.  늘 그림
자 같던 자신을 더 옹송그리며 아버지를 대했을 어머니.
    울음에 잠겨 기억 저편의  전화번호를 누르는 내 손은 와들와들 떨렸다.  세 번, 네 번 신호가 울리
고 여인의 목소리가 들렸다.  엄마?  나는 울음을 삼키며 조심스레 여인을 불렀다.
    누구라꼬? 누구 찾는다꼬요?  여인의 쇠된 목소리가 까닭없이 불기하게 닿아오고 나는 내가 제대로
번호를 누른 것인지 확신이 서지 않았다.  잠긴 목소리로 몇번을 되풀은 후에야 여인이 아아, 하고 말했
다.
    여 살던 딸네엄마요?   그 작년에 물에,   求鳴 그녀는 말을 끊었다.  여인이 말을 멈춘  그 순간
내 앞의 공간이 빙그르 한바퀴 돌고 그 한가운데서 까만 어둠이 나를 향해 다가왔다.
    그른데 누구신교?  여인의 목소리가 흘러나오는 수화기가 툭 내 손에서 떨어지고  어둠은 날카로운
비수처럼 내  가슴 한가운데를 찔렀다.  작년에...... 물에...... 어머니가...... 가슴을 움켜쥐고 모로 쓰러지는
내 앞에 까맣게 내리는 어둠.  그 속에 무심결에 친친 휘감은 전화선이 포승처럼  얽혀 있는 내 두 손
이  보였다.  그것은 그가 꿈속에서 건네준 가시관 같았다.
    빈 술병이 검은 눈으로 나를  본다.  조금 남은 잔 속의 술을 내손의 온기로  미지근하고 여자는
여태 칭얼대는  아이를 업고 서성이고 있다.  나는 그대로 잔을 놓고 일어섰다.
    가시게요? 물이 들어왔을  텐데...... 아직은 괜찮으려나.  여자가 시계를 보다 내게서  돈을 받아든
다.  물이  차오르는 시간이다.  길 하나를 사이에 두고 갈라섰던  바다가 수천 수만의 팔을 뻗어 엉겨
붙으며 만나는 시간이다.   섬은 섬으로, 뭍은 뭍으로 돌아가는 시간이다. 이별하는 섬과 육지가 사납게
몰아치는 파도 같은 눈물을 뿌리는 시간이다.  물가에 이르자 크릉, 밀려드는 물살을 겁내듯 차가 움칠
거렸다.  두려워하지 마.  이제 돌아가는 거야.  나는 가만가만 차를 다독이며 사라져가는 길을 향해 천
천히 나아갔다.
    길은 점차 물에 덮이고  한번 만난 물길은 사나운 기세로 엉켜들기 시작했다.  자신들의 만남을 방
해하는 작은 자동차를 향해 파도가 맹렬히 몰려오고 움칫움칫 금방 설 듯하면서도 차는 물가운데로 조
금씩 떠밀리듯 움직인다.  바퀴가  잠기고 차의 문 옆을 때리는 파도가 차창으로 튀어올랐다.   물방울
에 그의 얼굴이 커다랗게 다가왔다 부서진다.
    그가 갔던 길을 가보리라.   그가 사라진 곳으로 나는 그를 따라가리라.  어둠 저편에 미소짓고 있
는 그가 보였다.  그를 향해 마주 웃으며 나는 힘주어 가속페달을 밟았다.  그의 얼굴이 이끌어주고 있
으므로 나는  길을 놓치지 않을 것이다.   앞유리까지 밀려드는 파도를 와이퍼로 밀어내며 나는 물소리
와  차의 끼륵거리는 신음소리, 그 가운데서 나를 부르는 그의 아득한  목소리를 들었다.  지금 가요.
나직이 대답하는 내 앞을 막아서는 바다.  춤추는 바다를 나는 그 파도를 닮은 손짓으로 밀어내며 어둠
속으로 어둠 속으로 빨려들어갔다.














108. 먼 길 (장편소설)

- 김인숙

──────────────────────────────────────────────────
      김인숙 : 1963년 서울에서 출생하였으며,  연세대 신문방송학과를 졸업하였다. 만으로 스무살
      때인 1983년 젊은이들의 성풍속도를  상큼하게 다룬 소설 [상실의  계절]이 당선되어 소설가로
      데뷔했다. 한때 대중소설을 쓰다가  치열한 자기갱신을 거쳐, 민족문학계열에  속하는 대표적
      인 젊은 소설가로 평가받고 있는 김인숙은 꼼꼼한  심리묘사와 탄탄한 문장으로 그 문학적 재
      능을 인정받고 있다. 특히 전교조문제를 다룬 중편소설 [당신]은 민족문학진영이 거둔 소중한
      수확으로 평가되고 있다. 소설집으로는 {함께  걷는 길}(1989), 장편으로는 {핏줄}(1983), {불
      꽃}(1985),  {79∼80 겨울에서 봄 사이}(1987),  {긴 밤, 짧게 다가오는 아침}(1992)  등이 있다.
      1995년 중편소설  [먼 길]로 한국일보 창작문학상을 수상하기도 했다.





──────────────────────────────────────────────────


 선착장에 도착했을  때, 사위는 어느새  희끄무레한 여명으로 밝아져 바다는 더 이상 검푸른 빛깔로
죽어 있지 않았다.  여명과 함께 자신의 모습을 서서히 드러내기 시작한 바다는 드높게 달겨드는 파도
의 흰 이빨뿐만이 아니라 그 파도에  실려오는 섬세한 결까지 드러내고 있었다.  바다가  그 거대한 한
몸뚱이로만  움직이지 않고 섬세하고 여린 결로도 움직인다는 사실은 매우  경이로운 것이었다.  아침
햇살이 밝아오기 시작하면 그 여린 결들은 제 가끔의 몸짓으로 찬란한 황금빛을 발할 것이 틀림없었다.
아직 새벽 帽汰 선선해 겹겹이 껴입었던 옷들을 조금 풀어헤치며 한영은 가볍게 심호흡을 해보았다.
기분 때문인지, 아니면 딱딱한 억양으로 떠들어대고 있는 한림의  목소리 때문인지, 한영은 입 안으로
스며드는 호흡 속에서 반갑지 않은 습기를 느꼈다.
 한림은 그의 배를 타려고 했던 승객들의 승선을 포기시키기 위해, 소나기가 내릴 거라던 일기예보의
심각성을 유난히 강조하고 있는 중이었다.  그는 지난 며칠간 느닷없이 쏟아져 내리곤 하던 소나기를
상기시키고, 오늘도 그렇게 비가  내린다면 자기로서는 큰 고기를 잡게 해주리라는 보증을  할 수가
없노라고, 그렇게 엄살을  떨기까지 했다.  그리고 그는 바람을 얘기했다.  선착장의 바람이 옷깃을 날
리면 큰 바다의 바람은 태풍처럼 여겨질 거라는 것이었다.
 "하루벌이 놓치고 일주일 굶는 거 아니야?"
 승객들이 끝내 승선을 포기하고 돌아서는 것을 보면서 한영은 한림의 옆쪽으로 다가섰다.   배가 불룩
솟아나온  비대한 몸집에도 불구하고 강한 햇볕에 그을은 검은 피부색깔 때문에 한림의 모습은 젊고 건
장해 보였다.  뭐야?  형은  아직도 젊잖아!  그의 윤기나는 검은 목덜미에 그렇게 찬사를 던져주고 싶
던  한영은, 그러나 그 검은 목덜미에 오밀조밀 잡혀 있는 잔주름들을 뒤늦게야 발견하고 말았다.  하
긴, 한림은 어느새 사십의 반고개를 넘겨버린 나이였다.
 "내가 저 얼간이 같은 양놈들을 상대로 공갈이나 쳤다고 생각하냐?"
 한림이 배 쪽으로 걸음을  옮겨 걷기 시작하며 웃음소리로 한영의 말으 받았다.  한영은 그가 자신을
겁주려고 하는 것이 틀림없다고 생각하면서도 먼 바다를 다시 한번 바라보지 않을 수 없었다.
  잔영처럼 남아 있던  어둠의 빛깔은 빠르게 흩어져  가고 있었고 그 사이로 새벽 하늘  그 청명한 살
결을 드러내고 있었음에도 한영의 시선에는 안도가 담기지 않았다.  눈부시게 맑은 하늘을 눈 앞에 두
고도 등 뒤에서는  번쩍이는 번개가  내리꽂히는 곳이, 바로  이 나라였다.   천둥과 번개를 동반한 소
나기가 예상된다던 일기예보를 오보라고 생각할 만한 근거는, 사실 전혀 없었던 것이다.  느닷없는 폭풍
우, 산산조각기 나버린 난파선의 잔해......   한영은 터무니없게도 그러한 생각들을 떠올렸다.
  "왜 겁나냐?"
  한림이 조롱을 하듯 한영에게 다시 말했다.  한영이 아주 어렸을 때였다.   식구끼리 놀러갔었던 경복
궁 연못에서  배가 뒤집히는 바람에 그는 죽을 뻔한  경험을 치르게 되었다.   그 경험이 어찌나 강인
하게 그의 어린 정서를 휘어잡았던지, 아홉 살이었던 그해 여름, 그는 느닷없이 야뇨증이 생겨 하루도
마른  이부자리를 깔고 잔 적이 없었던 것이다.  사실 그는 어떤  종류의 것이든, 배라는 것이 무서웠
다.  한림이 낚싯배를 몰기 시작한 지 이태가 지나가고 있었음에도 그가 아직껏 단 한번도 한림의 배를
타본  적이 없었던 것은 그런 이유 때문이기도 할 터였다.
  그러나 이날 한영의  걱정은 자신에게 있지 않았다.   그는 아직껏, 승용차의 문에  기대어 움직일 줄
을 모르고  있는 명우를 돌아보았다.   셔츠와 점펴를 겹겹이 껴입은 그의  몸매가 흡사 상체만 잘 발
달한 기형아의 그것처럼 보였다.   두 팔을 겹쳐  웅크리고 있는 모습 때문에 더욱 그러한 모양이었다.
  "저 친구는 왜 저래?  어디 아파?"
  한영의 시선을 쫓아 같이  명우를 돌아보았던 한림이 한영에게서 물었다.  그는 명우가 자신의 기대
와 너무나 어울리는 모습이라는 것 때문에 흥미를 느끼고 있는 눈치였다.  그는 이날 새벽, 영우를 처음
보우연치않게 명우의 속사정을  다 알아버린 사람이기도 했었다.  한영이 바로 그,  명우와 함께 자신의
배를 타러 오겠노라고 연락을 해왔을 때, 그가  이미 예약되었던 승객들과의 약속을 다 취소시켜 버리
리라고 생각할 수 있었던 것도 아마 그 때문이었을 것이다.
  "잠을 좀 못 잤거든.  어젯밤 모텔에 열한 시에 도착해서 잠도 제대로 못잤으니 피곤하기도 할거야."
한두어 번마 사까닥질 해보라고 그래. 잠이 싹 달아 날테니."
  한림이 웃으며  갑판으로 올라섰고, 한영은  명우를 향해 돌아섰다.   배를 타야겠다  말할 작정이었
으나, 명우는 어느새 천천히 걸음을 옮겨오고 있는 중이었다.  한영이 먼저 한림을 쫓아 갑판으로 올라
섰다.  배의 후미에서 덜덜거리는  모터 소리가 요란하게 떨려오기 시작했다.
  "빨리 탑시다!"
  명우를 향해 소리를 질렀다.  명우는 천천히 옮겨 걷던 걸음이내 달음박질을 놓기 시작했다.
  "그 정도밖에 못 뛰겠소?"
  장난을 치는 게 분명한  목소리로 한림이 다시 한번 소리를 질렀다.  달아오르는 듯싶었다.  그는 몇
발자국 앞으로 다그럴 필요가 전혀 없었음에도  불구하고, 있는 힘을 다해 속도를 높였다.   공연히 다
급해진 한영이  그를 향해 손을 길게 내뻗었고, 그는 달리던 탄력을 쫓아 한영의 손을 냉큼 붙잡고 배
안으로 뛰어올랐다.  기다렸다는  듯이 요란한 진동과 함께 배가 움직이기 선착장에 마지막 남아 있던
어둠을 내팽개쳐 버리며, 요란한 포말이 배의 후미를 쫓아왔다.   빠르게 방향을 틀어버린 배 때문에 선
착장의 모습은 이내 자취를 감추어 버렸고, 대신 선착장 근처에 떠 있는 모래 섬에 페리칸 몇  모여서
큰 눈을 껌뻑거리고 있는 것이 보이기 시작했다.   첫인상의 기괴함이 사라진 대신  볼수록 순하게 느
껴지는 새가 바로 페리칸이었다.
   젠장.  파도가 만만치 않잖아!"
  난간을 억세게 붙잡고  있었음에도 곤두박질치듯 내리꽂혔다가 다시 또오르곤 하는 배의 요동에  이
리저리 몸을 쏠리며 한영이 당혹스러운 목소리를 냈다.  선착장의 파도가 그리 높아 보이지 않아 안심
을 했던 모양이었다.  승선 정원이 고작 열두 명에 지나지 않는 작은 배는, 파도의 크고 작은 움직임을
고스란히 타고 있었던 것이다.  선착장으 바람이 옷깃을 날리면 큰 바다의 바람은 태풍일 거라던 한림
의 목소리가  떠오르고, 그러자  사타구니께가 저릿해지는 기분이 들기도 했다.  그는 자신의  옆에서
용케 중심을 잡고 있는 명우를 흘파리해 보이는 낯빛이 아무래도  자꾸 마음에 걸려, 이 여행을 어제부
터 내내 후회하고 있는 중이었다.
  "원더랜드 가서 데몬이란 거 타봤지?  그쯤으로만 생각하면 즐길 만하지.  오줌싸지 않게 조심하라
구."
  한림이 쓰러질 듯한 한영의  어깨를 잡으며 웃 슨 냈다.  그러나 한영은, 젠장!  다시 한번 욕설을 내
뱉으며 기어코 중심을 잃었고, 중심 잃은 그의  몸은 명우의 어깨를 때리며  쓰러져 내렸다.  중심을 잘
잡고 있던 명우마저도 한영의 무게에 밀려 무너져버리고 마는 순간이엇다.  그가 어찌나  나무토막처럼
쓰러져 버리는지, 한영은 섬뜩한 벌떡  일어나지 않을 수 없었다.   명우는 바닥에 쓰러진 채, 창백한
얼굴에 가녀린 웃음을 띄우고 있었다.
  "들어가자.  너, 우직 우리  집 구경도 못했지?  들어갑시다.  안에 들어가면 좀 나을 거요"
  한림  명우가 오느새 멀미를  시작하고 있는 거라고 판단하는 듯 싶었다.  명우가  웃는 듯 마는 듯
한  표정으로 한림의 제의를 받아들였고, 한영은 명우의 뒤를 쫓아 선실로 들어섰다.
  선실 안에서 키를 잡고 있던  백인 청년이 그들을 돌아보며 흰 이빨지어보였다.  한림과 같이 일을
한다는 청년인 모양이었다.
  "누가 또 있군요?"
  "그럼 이 배가 자동으로 가고 있는 줄 알았소?"
  명우의 어리숙한  질문과 한림의  어이가 없다는  듯한 대답이었다.   그럼에도 명우는 모든 것이 다
혼란스럽다는 듯한 표정이었다.
  "사실 전 이런 배는 처음 타봅니다.  굉장히 많이 흔들리는군요."
  "이 정도로 흔들린다고 말하면 곤란한데?   저 친구를 좀 봐요.  저 친구는, 태풍 한가운데서 블루스
를 추라고  해도 출 수 있을걸?  배나 낚시에 관한 한은 베테랑이지.  인사 좀 할까?"
  한림이 청년의 이름을 조셉이라고 부르며 명우를 인사시켰다.  인사가 끝나자마자 조셉은 날씨  이야
기를 시작했다.  두어 시간 뒤쯤이면 비구름이 이쪽으로 몰려올 것  같다는 것이었다.  바람이 세게 분
다면 비구름도 빨리 왔다가 빨리 가버리겠지만, 이 정도의 바람으로는 비를 꽤 오래 맞게 될지도 모르
겠다는 것이었다.  그 말끝에 조셉은 명우를 많이 타봤느냐고  물었다.  명우가 대답을 머뭇거리자, 그
는 선실 한쪽에 있는  화장실을 가르켰다.  그는 세심하고도 친절하게, 몇 번이나 반복해 가며 변기를
사용하는 방법을 알려주었다.
  "저 친구, 오바이트 때문에 저러는 거요.  차이니스들, 지 뱃속에서 나온 찌꺼기를 그대로 놓아두시단
말씀이거든.  염치 없기는 짚신들이나 차이니스나 똑같지."
   나오기 시작하면 화장실 갈  시간이 어디 있어?  배 밖으로 대가리만 처박으면 되는 거 아닌가?"
  한영이 한림의 말을 대신  받았다.  명우가 한림의 말을 오해할지도 모른다는 생각이 들어서였다.
그러나 정작 명우는 한림의 말에는 신않는 눈치였다.  같은 동표를 염치 없는 짚신이라고 표현하는 한
림의 말에 대해서도 그랬다.  사실, 한림의 그런 식의 표현은 동생인 한영에게조차도 신경에 거슬리는
것이었는데도 말이다.
  명우는 붙박이 소파에 앉아 선실의 내부를 찬찬히 둘러보고 있는 중 그  배를 처음 타보기는 한영
역시도 마찬가지여서, 한영의 시선도 명우의 시선을 쫓기 시작했다.   작고 아담한 선실이었다.  붙소파
가 놓여 있었고 그 맞은편에는 주방시설이 되어 있었다.  그리고 그 앞에는 조종칸이, 또 그 아래에는
화장실과 침실 시스템의 작은 방이 놓여 있었는데, 아마도 그 방은 한림의 집이기도 할 터였다.  혼자
살기 시작한 이후로, 한림은 따로 집을 구하지 않은 채로 캐러밴(숙소 겸용 차)과 그  배를 번갈아가며
대충 기숙을 하고 사한영은 한림의 그 심란한 삶의 꼴이 보기 싫어서라도 그를 찾아오고 싶지가 않았던
것이다.
  "배가 생각보단 괜찮네......"
  심란하기 짝이 없는 기분이었으나 애써 참으며, 한영은 말끝을 길게 늘였다.  명우도  있는 앞에서 한
림의 사는 꼴을 면박하고 싶지는 않았던 거였다.  그런데도  왠지 캥기는 기분이 들어, 한영은 명우를
흘깃 돌아보았다.
  명우는 창 밖을 내다보고  있는 중이었다.  그리고 아무래도 멀미인 모양이었다.  그의 얼굴은 파랗게
질려 있었고, 입술까지도 점차로 흰 색으로 변해가고 있었다.   그 질린 낯빛이 안쓰럽게 느껴질 지경이
었으나, 일단 한영은 명우의 멀미를 아는 체하지 않기로 했다.
   바라보니까 육지 느낌이 또 색다르군요?"
  한영은 멀어져 가는 해안선에 먼  시선을 둔 채로 명우에게 말을 건넸다.  그러나  그것은 단지 침묵
이 불편해서  했던 말만은 아니었다.  바다 한가운데에서  바라보는 육지는  뜻밖에 평화의  느낌을 주
었다.   할 곳, 식구들....... 그리고 정착의 느낌이었다.  혹시 명우도 이러한 느낌을 느낄 것인가.
  "정말 괜찮겠어요?"
  끝내 한영은 명우에게 우려의 말을 건넸다.  이럴 줄 알았으면 멀미약을 먹여두는 건데...... 그런  후
회도 생겨났다.   募 낚시에 미친 멀미 같은 건  안할 줄 믿었고, 사실 배에 대한 공포는 자신의 것만으
로도 충분히 우려스러웠던 것이다.  지난밤 한잠도 이루지 못하는 명우를 바라보며 은근히 걱정이 되지
않았던 것은 아니었지만, 그건 그가 오래 해왔다는 밤일의 습성이 남아 있는 때문일 걸고 생각해 버렸
다.   그는 지난밤 명우에게  가져야 했던 모든 불길한 그런 식으로 무마시켜 버렸었다.
  어쩌자고 파도는 점점 더  거세지기만 하는 듯한 느낌이었다.  출렁이는 파도가 창문까지 올라왔다가
내려앉곤 하  중이었다.  테이블을 잡고 있는 명우의  손등에 힘줄이 점점 더  굵고 선명하게 돋아오르
는 그의 희게 질린 입술은  웃이빨에 의해 지그시 물려져 구토를 참고 있는 모양이었다.
  지금이라도 멀미약을 좀 권해 볼까.  한영은 자기 혼자 먹고 챙겨 두었던 멀미약을  주머니 속에서
가만히 만져보았다.   그러는 사이에도 명우의 아랫입술을  덮은 웃이빨은, 점점 더  억센 힘으로 이빨
자국을 바로 그때였다.   배가 심하게 솟아올랐다가 툭 떨어져 내리는 순간, 명우의 웃이빨이 그 힘을
놓쳐버렸고 그의 입이 크게 벌어지자마자였다.  그때 그의 입 밖으로 솟아나온 것은 터무니없게도 비명
소리였다.
   친구, 오줌 지리게 생겼네, 정말."
  한림이 먼저 웃음을 터뜨리고,  그의 말을 알아들을 리가 없는 조셉도 이어 웃음을 터뜨렸다.  그러나
한번 터진 비명 소리는 연쇄적이었다.  그때부터 명우는, 배의 크고 작은 요동 때마다 번번이 소리를 질
러대기 시작했다.  한림의  비유처럼, 원더랜드의 데몬이라는 걸 처음 타본 사람처럼.
  원더랜드의 데몬..... 한국식으로 말하자면 어린이 대 諮坪 청룡열 그 이름은 악마라는 뜻을 가지고 있
었고 사람들은 정말 악마의 등에 묶여버린 사람들처럼 비명을 질러댔다.  그 데몬의 가장 급격한 추락
지점에는 컴퓨터  사진 촬영기가 설치되어 있었다.  그 촬영기는 비명을  내지르며 떨어져 내리는  사
람들의 얼굴을 자동으로 촬영, 현상한 뒤 사람들에게 그 사진을 팔기 위한 것이었다.  데몬의 등에서 떨
어져 나와 비로소 사람들은 악마의 등에 묶여 있던 자신의 얼굴을 볼  수 있게 되었다.   그들은 한결
같이 비명을 지르고 있었고, 즐거워하고 있다기보다는 겁에  질려 있는 얼굴들이었다.  그 기괴하고 우
스꽝스러운 공포의 표정들...... 명우의 표정은 그에 비한다면 너무 가벼울까.   우악, 악, 으아아악......
그의 비명 소리는 멈춰지지 않고 있었다.
  한림은 명우의 그러한 비명  소리르 진짜라고 믿지 않는 것 같았다. 한림뿐만이 아니라 언어와 표현
이  다른 조셉마저도 명우의 비명 소리를 유쾌한 장난이라고만 믿는 듯한 누치였다.  사실 그렇게 믿고
싶은 것은 한영 역시 마찬가지였다.  이건 그냥 데몬에 지나지 않는 것이라고.  그러나 어느 순간부터
한영은, 그의 비명 소리가 무언가를 상징것을 깨닫지 않을  수 없었다.  그것은, 그가 그토록이나 찾고
자 애썼다던 환청 속에서의 그의 비명 소리가 아닌가.
    우기가 아니었음에도 비가 잦았던  얼마간, 비는 밤마다 천둥과 번개를 함께 한 채로 쏟아져 내리
곤 했다고 했었다.  그리고 밤마다 그는 그 비명  소리를 들었노라고 했다.  그는  그 비명 소리가 시작
될 때마다 벌떡  일어나 커튼을 열고 또  블라인드를 걷어올린다고도 했창 밖에 누군가가 서서 그렇게
소리를 질러대고 있는 것은 아닌지, 그는 그것을 확인해 보고  싶었던 것이다.  그러나 절벽 위에 선 그
의 창문에는 번개와 천둥에  실린 어둠뿐, 아무것도 보이지가 않았다고 했다.
   날은  오래 계속되었다.  위스키를  반 병씩이나 비운 뒤에 드러누워도 잠은 오지 않았고,  대낮처럼
밝아져 가기만 하는 정신으로 그는 또다시 그 비명 소리를 듣곤 했다.  그는 아무것도 없으리라는 걸
뻔히 알면서도 또 창문을 열고, 그리고느 그 창문을 넘어 절벽 아래로 뛰어내리고  싶다는 생각을 했다.
 그 기이한 괴성의 정체만 밝힐 수만 있다면 무슨 짓이든  할 수 있을 것 같았다.  그러나 창문을 열면
늘 바람  소리와 빗소리뿐이었다.  비명과 괴성 소리는 그가 창문을 닫고  축 늘어진 어깨로 침대에
돌아오는 순간부터 반복되었다.  악, 으아악, 아악.....   그것은 고통과 쾌감과 또는 감당할 수 슬픔의 발
작적인 비명 소리였다.
    - 아마도 병인가 봐요.  한인 의사한테 가본 적이 있었는데 스페셜 닥터를 찾아가 보라고 하더군요.
영어도 딸리는데 정신과 의사를 찾아갈 용기가  나지 않아서 관뒀어요.   수면제 도움을 받으면 가끔은
자기도 하니까......
    "이제 좀 괜찮소?"
    하얗게 질린 얼굴로 늘어져  앉아 있는 명우를 바라보며 한림이 어없다는 듯이 웃어보였다.  명우
는 웃어 보이려고 애썼으나 얼굴 이완되어 버린 모양이었다.   그는 보기에도 딱할 정도로   늘어져 있
었다.
    "형은 멀쩡하네?"
    한영이 명우를 대신해 말을  받았다.  명우 같지는 않았지만 그 역시도 한바탕 속이 뒤집힌 뒤였다.
    "뱃놈보고 멀미하느냐고 묻는 인간도  있군 그래.  난 아무래도 천성이 뱃놈인 모양이야.   내가 이
래봬도 청춘의 꿈이 마도로스였다는 아니야.   포경선 타고 고래 한  마리 잡아보는 게 소원이었는데.
젠장, 고래는 관두고라도 이렇게  쓰잘데가 없는 낚싯배나 끌고 있니."
    햇볕에 그을은 얼굴에  희벌쭉한 웃음을 띠어보이는 한림을 바라보며 한영도 비죽 웃음을 띄웠다.
그러나 그 웃음의 의미는 한림의 그것과는 물론 달랐다.  초반인가 중반인가,  '고래사냥'이라는 노래가
금지곡이 되었을 때,  한림은 박한이라는 예명으로 통기타  가수 생활을 했었다.
  그는 공식적을  딱 한 장의 앨범을  냈었는데, 그 앨범의 타이틀곡이 금지곡이 되면서 '고래사냥' 같
은 히트곡 한번 내보는 게 소원이었다던 그의 꿈도 그냥 막을 내려버리고 말았던 것이다.  그러나 그의
노 뒤늦게야 인기를 얻었다.   비록 대중적이지는 못했지만, 각 캠퍼스에서, 그 캠퍼스 근처의  싸구려
막소주집에서 그의 노래는 감당할 수 없는 설움의  음조로 불려지기 시작했던 것이다.  선명한 이념과
투쟁성의 노래들이 운동권을 장악하기 이전의 일이었다.
  한국에  있었던 한영은 그때 이미  이민을 와 있던 한림에게,   그의 노래가 뒤늦게 얻고 있던 인기
의 소식을 전해준 바 있었다.  마침 학생 노래패들이 녹음을 한 테이프에 그 노래가 담겨 있길래 어렵
게 구해 보내주기까지 했었는데,  祺꼭 반응이 그때 그를 기가 막히게 했었다.  그의 반응은 '개새끼들
이' 하나뿐인 자기 노래를 '다 망쳐버렸다'는 것이었다.
   아냐?  가끔은 여기서  진짜 고래를 본단 말이야.  그놈의 큰 꼬리가 수면을 차고 솟아오를 때마다
진짜 오금이 저리지.  난 정말, 이깟 배 체질이 아닌데  말이야.  어차피 배를 타려면 외항선 정도는 타
야 하는 거 아닌가 말이야." 고래가나옵니까?
    명우가 미심쩍은 목소리로 한림에게 물었다.  목소리는 미심쩍은데로라도, 눈빛만큼은 정말 고래를
보게 될까 하는 기대로 차 있는 듯한 것이었다.
  "공갈을 칠 게  따로 있지.  조셉한테 물어보쇼.   어떤 땐 고래가 떼거리로 몰려드는 데 그거  장관
이지.  그놈이 그대로 내 눈 앞에서 사라져버릴 때면, 미친다니까.  정말 미치고 팔짝 뛸 노릇이지."
    "헛소리 말고 고래나 보러나 갑시다."
    한영은 한림의 고래 타령을 듣는 것이 이제는 지긋지긋했으므로 한림의 말을 그렇게 잘라버렸다.
한영에겐 이제 한림에 대한 환상 같은 것이 남아 있는 게 없었다.
    그러나 한림이 가수생활을 하던 시절, 아직 까까머  중학생이었던 그에게 한림은 거의 우상과 같은
존재였었다.  한림은 까까머리 중학생으로서는 도저히 넘볼 수 없는 신비의 세계에 존재했고, 그래서 무
조건 그가 좋았었다.   그것은, 그가 대마초 가수라는 불명예를 뒤집어쓴 체,  일찌감치 가수생활을 접
어버린  뒤에도 여전히 마찬가지였다.  대마초라는 것조차도  어쩌면 신비의 세계였으므로.  한영이 그
랬던 그에 대한 환상과 신비를  모두 다 벗어버린 것은 정작 이 나라에 와서야였다.  그는 한림을, 자기
인생 하나 주체하지 못하는 역마낀 환자에 지 ち 않는다고 생각했다.
    한림이 먼저 선실 밖의  뱃전으로 나섰으나 한영은 잠시 더 바깥으로 나가는 것을 망설였다.  명우
가 아직 그 상태로 선실 안에 있었기 때문이었다.  배라도 멈췄으면  좋으련만.....  그는 키를 잡고 있는
돌아보았다.  아직 배는, 낚싯대를 드리울 만한 곳을 못 찾고 있는 모양이었다.  선착장을  떠난지가 꽤
지나, 느낌마느로는 큰 바다 한가운데에라도 나와 있는 듯싶은데, 그래도 조셉은 배를 멈출 생각을 하지
않았다.  조셉이 키를 잡고 있는 조종칸 바로 옆에는 컴퓨터  蹄購庫  연결이 되어 있는 어군탐지기라
는  것이 설치되어 있었다. 그것은 바다 밑의고기떼를 탐지해 주는 기계라고 했다.  그것이 때마다  한
림으 낚싯배를 타는 낚시꾼들은 팔뚝만한 고기들을 잡아 올리게 마련일  터였다.  킹피쉬, 스내퍼, 딥시
부림, 또는 조운 드리 따위들을.
    한영은 낚시가 시작되면  명우의 상태도 나아지리라고 기대하고 있고 그는 낚싯대만  드리워놓으면
세상만사가 다 편안해진다는 낚시광이었던 것이다.  아마도  그래서였을 것이다.  한영이 한림의 낚싯배
를 타러 가자고 했을 때 명우는 뜻밖에도 그 제의를 응낙했던 것이다.  한영으로서는 아직도 그가, '한
림'보다는 그의 '낚싯배' 쪽에 더 큰 관심을 가졌던 것이라고 생각하고 싶은 중이었다.  만의 하나, 명우
가 한림에 대해 관심을 갖는 바가 있을지라도, 그것은 한림이라는 사람에 대해서가  아니라 한림의 노
래에 대해서일뿐인 것이라고 생각하고 싶기도 했다.   그것도 그냥 노래가 아니라 한림의 표현대로라면,
개새끼들이 다 망쳐버린 후의 노래를 말이다.
    한림을 찾아 여행을 떠나오기 일주일쯤 전의 일이 駭.  그날 형수의 미장원에 들렀다가 머리를  이
발하러 온 명우를 우연히 만났던 한영은, 그곳에서  부터 꽤 먼거리에 있는  하버까지 나가서 그와 술
을 한잔 했었다.  그가 낚시광이라는 것을 거기서 알았을 것이다.  며칠 열풍이 시작돼 끔찍한 더위 속
이었던 그날, 명우는 밤이 깊도록 계속해서 낚시 이야기만 했었다.
    바람이 몹시 불던 밤이었다.  밤이 깊어갈수록 더욱 뜨거워지던 열풍은 바라이 거셀수록 그  열기
를 더욱 기세등등히 내뿜어댔고, 그래 그들은 마치 있는 힘껏 몰아쳐오는 히터 바람을 마주 대하고 있
는 것만 같은 몰골들이었다.   땀이 줄줄 흘러 목덜미를 적시고 끝내 못 참고 단추를 풀어헤친 앞가슴
까지 땀이 흥건히 고여들고 있었다.  그들은 자신들도 알지 못하는 사이 형편없이 지친 모습들이었다.
게다가 거기에 얹어진 알콜 기운이라는 거이 또 있었던 모양이다.
    그만 돌아가기 위해 주차장으로  걸어가던 중, 명우가 바다를 향해 걸음을 멈춰 세웠다.   한영을
향해 돌아보는 그의 얼굴에 멋쩍은 것 같은 웃음이 잠깐 새겨졌다. 형님이 유한림 씨죠?
    느닷없는 질문이 底 한영이 그 질문의 의미를 새기기도 전이었다.    명우는 다시 바다를 향해  돌
아섰다.  그리고 감당할 수 없는 설움의 애조로 그 노래가 불려지기 시작했다.  한림의 노래, '먼 길'이
었다.
    당혹스러운 한영의 시선 앞에서  명우는 그 노래를 세 번쯤 반복해 불렀던 것 같다.  그리고  다시
돌아섰을 때, 그의 얼굴은 마치 눈물 같은 땀으로 질펀하게 젖어 있었다.  그 상태로 그가 말했다.
    - 영주권을  받던 날......  비자를 받아 가지고  집으로 돌아가는데..... 길을 잃었어요.  아마 흥분 때
문이었는지..... 계속 같은 길을 뺑뺑이돌 듯 돌았죠.  그렇게 먼 길을..... 그렇게 먼 길을.....
    그는 목이 메인 것처럼 말을 잠깐 끊었다가 다시 이었다.
    - 어떻게 말해야 할지 알  수가 없어요.  한영 씬, 이해할 수 없을 거예요.  이건 끝이 아니라  다
시 시작인데, 이미 시작된 그 길이 끝없는 먼 길처럼만 보이는  거..... 한영 씨한테 설명할 수가 없어요.
  정말, 어떻게...... 설명할 수가 없어요.  자신의 말끝을 붙들고  한영을 쳐다보던 명우의 눈, 한영은 그
때 그가 울고 싶어하는게 틀림없다는 특낌  받았었다.
    두 달쯤 전의 일이었다.   박 변호사부터 받은 주소를 가지고 명우를 찾아 갔을 때, 명우는  자다
깬 듯한 얼굴로 두 눈이 벌겋게 충혈되어 그를 만나러 나왔었다.   그의 집, 정확히는 그의 형의 집 현
관 앞 정원에는 벤치가 몇 개  놓여 있었다.  한영은 아직 덜 익은 바나송이가 주렁주렁 매달려  있는
바나나 나무 아래의 벤치에서 그를 기다리고 있었고, 그는 아직 덜 잠근 셔츠단추를 마저 채우며 한영
에게로 다가왔다.
    - 누구신지......
    그는 한번도 본 적이 없는 것이 분명한  肌동“ 시선을 맞춘 채로 조심스럽게 물어왔다.  그의  주
소를 알려주었던 박 변호사라는 강명우라는 사내가  무척 대하기 어려운 사람일  거라고 말했었다.  그
런 설명이 없더라도, 한영에게는 벌써부터  그에 대한 신비감 같은 것이 존재하고 있던 터였다.  한영은
앉았던 자리에서 벌떡 일어서며 그에 악수를 청했는데, 내뻗어진  자신의 손에 터무니없게도 경외감 비
슷한 것이 서려 있는 것 같아서 불쑥 무안감이 들 지경이었다.
    - 저는  유한영이라고 합니다.  교민잡지사에서  일을 하고 있습니다.
    아직 내뻗어진 손에 명우의 손이 닿아오지도 않았음에도 한영은 또 손을 서둘러 움직여  명함을 찾
아냈다.  그 명함에는 그의 직함이 기자라고 되어 있었으나, 사실 그야말로 이름뿐이 명함이었다.  교민
잡지사는 그의 선배가 운영하고 있는 잡지사로, 그느 번역 따위를 해주며 잠시 편집일을 보조 해 주고
있을 뿐이었다.  그러나 그곳은, 5년간이나 다니던 현지 건축회사에  사표를 던지고 근 1년간이나 빈둥
룸펜 생활을 하던 끝에  그가 찾아 낼 수 있었던 유일한 직장이기도 했다.
    - 교민잡지사에서 저한테 무슨 일로.....?
    명우는 한영이 내민 명함은 들여다볼 생각도 하지 않은 채, 경계심이 번뜩이는 표정을 지어보였다.
 순간 그때까지도 졸음이 덕지덕지 붙어 있는 듯하던 그의 얼굴은 대낮처럼 살아올랐고 그 대낮 같은
표정 위에, 날카로운 경계심이  다시 과장되었다.  그의 경계어린 표정이 어찌나 섬뜩했던지 한영은, 자
신이 잡지사 일로 그를 찾아온 것이 아니라 개인적인  관심으로 그를 찾아온 것이라는  말을 미리 해둬
야 하는 게 아닌가 하는 생각을 잠깐 하기도 했다.  그러나 그는 그러한 생각을 곧 포기해 버렸다.  경
계를 받아야 할 것은 오히려 '개인적인 관심'쪽이 더한 것일지도 모르겠다는 생각 때문이었다.
    - 우연히 강명우 씨 얘기를 듣게 되었습니다.  이번에 난민 신청으로 영주권을 받으셨다는......
    한영의 말이 채 끝맺어지기도 전이었다.  한영은 명우의 얼굴이 무섭게 일그러지는 것을 보았다.
그러나 그것은 아주 잠시였던 것 같다.   무섭게 일그러졌던 그의  얼굴은 이내  창백해져 가고 있었다.
마치 급격스러운 빈혈에 휘말린 사람 같아 보일 정도여서, 한영은 그가쓰러져 버리는 것이 아닌가 생각
했을 정도였다.  한영은 자신도 모르는 사이에 말을  멈췄고, 명우가 입을 열었다.   희게 질린 입술이
드러나게 경련하는 것이 분명히 보였다.
    - 사, 사람을...... 자, 잘못 찾아오셨군요.
    그는 아주 미숙한 거짓말쟁이였다.   그의 떨리는 목소리는 자신이 거짓말을 하고 있다는 것을 그
대로 웅변하는 것이나 다름없었다.  한영은 물론, 그가 고분고분히  자신의 관심에 대해 응답을 해주리
라고 않았었다.  그러나,  그렇다면 어떻게 할 것인가......  그는 불행히도 그러한 상황에 대해  미리 준
비해 둔 바가 없었다.  어차피 정보 제공자가 그의 이민  수속을 대행해 주었던 박 변호사라는 것을 밝
힐 수는 없을 것이었다.  그는 그냥 내치는대로 말을 하기로 했다.
    - 강명우  씨의 사례를 이민법적으로 알고자  하는 것은 아닙니다.  저는 단지..... 뭐랄까..... 강명우
씨가 겪었던 일들을 통해 한국적인 상황을 재조명해 보는 것은 어떤가, 그런 생각인데......
    굉장하군.  그는 자신이  말을 잘못 풀어가고 있다는 것을 느꼈다.  자신의 개인적인  관심사가 그
런 쪽으로 가  있 鳴煮 그 자신부터가 생각지 않는 일이었고 또  명우라는 사내가 그러한 일을 즐길 거
라는 기대도 없었기  때문이었다.  그렇다면 어떻게  말을 해야 하는 것일까.  사실은 난  언젠가 내 회
고록을 써야겠다는 생각인데......  그말도 안되는 이야기를  꺼내야만 하는 것일가.  그가 말을 끊은 채
잠깐 망설이는 사이였다.
    - 무슨 소리를 하는지  알아듣지 못하겠습니다.  전, 바빠서...... 일을 나가야 합니다.
    - 일을요?
    그때 시간이 오후 일곱  시였다.  그런데 그는 일을 나가야 한다고 하는 것 이었다.
    -네. 일을 가야 합니다.  죄송합니다.  사람을 다시 알아보시죠.
    그는 한영이 뭐라고 말할 시간을 주지 않은 채 등을 돌렸다.  그의 등을 덮은 셔츠가  땀에 흠뻑
젖어 있는 것이  보였다.  명우는 현관 앞에서 잠깐 걸음을 멈췄다.   그리고 그는 아직껏 바나나 나무
아래에 서 있는 한영을 돌아보았다.
    - 사람을, 잘못 찾았어요.  아시겠습니까?
    그의 목소리는 한 음절 한 음절이 뚝뚝 끊어지듯, 선명하게 울려왔다.  그리고 그 말 끝에 한영은
명우의 시선에서 번뜩이고 있는 적개심을 보았다.  한영의  가슴이 철렁 내려앉았다.  환영받을 것이라
고까지야 생각하지 않았지만, 그렇다고 적개심까지야....  그는 무언가 변명할 말들이 남아있으리라고
생각했다.  그러나 그가 얼핏 한 걸음을 내딛기도 전에 명우는 완강하게 닫힌 현관문 안으로 사라져 들
어가버렸다.
    첫 만남이  그렇게 이루어졌던 명우와의 인연은  그로부터 한 달쯤 전으로 거슬러 올라가 시작되었
던 일이었다.  그가 일하던 교민잡지사에 어느날 희한한 이야기가  돌았다.  한국사람인데 난민 신청으
로 영주권을 받는 사람이  생겨났다는 것이었다.  사실 한국사람으로 난민 비자를 받는다는 것은  거의
불가능에 가까운 것으로 알려져 있는 일이었다.  난민  비자라는 것이 베트남이나 캄보디아 같은, 진짜
잘 주어지지  않는 것이었던만큼 한국인이 자신을 난민위해서는, 대단히  설득적인 상황이 있지 않는
한은 가능한 일이 아니었기 때문이었다.
    물론 한때는 한국을 독재국가라고 설명하는 일이 그리 어려운 일은 아니엇다.  특히나 80년 광주의
경험은, 자신을 난민이라고 주장하고 하는 사람들에게는 매우  효과적이고 유리한 것일 수 있었다.  그
당시에 반정부  활동을 했던 사람들은,  어떻게든 자신의 반독재투쟁 경력을 설득해 낼 수 있었고 망명
의 의미인 난민 비자도 신청할 가능성이 많았던 것이었다.  그러나 소위 문민정보라는 것이 들어선 이
후로, 한국사람들에게 난민 비자의  가능성은 거의 사라졌다고 보는 편이 옳았다.
    현지 티브이에서 아무리  한국의 부당한 노동상황과 노동운동에 관한 특집 프로를 방영하고 또는
북한과의 대국은 더 이상 난민 지역이 아니었다.  더군 冒, 해가 갈수록 한국은 이 나라의 아주 중요한
무역대상국으로 부상되고 있었다.   한 사람의 난민 신청을 받아들이기 위해서, 주요 무역대상국과의 외
교적 마찰을 일으킬 이유가, 이 나라로서도 전혀 없었던 것이다.
   난민 신청으로 영주권을  받았다는 것이었다.  한영은 도대체 그가 얼마나 화려한 경력을 가진 사람
인지가 궁금했다.  행운인지 어쩐지, 그의 영주권 신청을  대행했던 이민 변호사는 그의 형, 한림의 친
구였다.  그를  찾아갔던 한영에게 박 변호사는, 명우의 주소를 적어주면서 자신 “獨 알아냈다는  말은
절대로 하지 말라고 당부를 사실 그로서는 스스로의  입으로는 발설할 수 없는 의뢰인의 내력을, 잡지
사에서  대신 해주기를 바라고 있는  것 같은 눈치였다.  말하자면 손 안 대고  코를 풀어보자는 심보
였다.  난민 비자를 성공시킨 경력이 그의  명성을 높게 하리라는 것은  깊이 생각 안해 봐도 뻔한 일
이었으니까 말이다.
    그러나 박 변호사의 교활한  생각은 처음부터 방향이 틀려 있었다.  한영이 명우라는 사내에 대해
관심을 가진 것은, 잡지사의 이롸는 전혀 상관이 없는 것이었기 때문이었다.  이제는 그에게 유일한 직
장이 되어버린 교민잡지사, 그러나 그는  정식 채용이 된 사람도 아니었고 정식  보수를 받고 있는 것
도  아니었다.  공식적으로 그는 아직도 실업수당을 받을 자격이 있는 룸펜의 신분이었다.
    그가 1년 가까이나 빈둥빈둥 놀던 끌테 도와달라는, 애매하기 짝이 없는 선배의  잡지사 근무 요청
을 받아들였던것은  돈 때문이 아니었다. 그는 자신에게도 규칙적인 일이 상성이라는 것이 필요하다고
느끼고 있었다.  5년간이나 다니던, 조건 좋은 현지 회사  때려치우고 나왔던 이유가 그 끔찍할  정도의
규칙성과 그로 인한 호흡곤란 때문이었다는 것을 생각할 때, 참으로 기가 막힌 변신이기는 했지만 말이
다.
    그는 아마도 그곳이  한국인들끼리만 모여서 하는 교민잡지사인 데다가, 그곳에 머무는 한은  온갖
종류의 한국사람들을 계속해 만나게 되리라는 기대를 갖고 있었던  것 같다.  그는 언젠가부터 자신이
엉뚱한 허공을 붕붕 떠다니는  부유물 같다는 느낌에 시달리고 있었다. 와서  이민오자마자 조건 좋은
현지  회사에 들어갈 수 있었고 두어 번 직장을  옮기기는 했지만 내내 괜찮은 직장의 건축사였던 그에
게 그런 고민은  터무니없는 것일 수도 있었다.  이민 오자마자 방황 한번 없이 그만한  자리를 잡을
수 있었다는 것은 사실 행운에 속하는  일이라고까지 할 수 있었기  때문이었다.  그가 직장을 했을
때 사람들의 표정은 한결같이  이랬었다.  아니, 그 좋은 직장을!  그런 사람들에게 자신의 고민을, 자신
의 무력감을, 또는 자신의 숨막힘을 설명할 수는 없었다.
    그는 어느새  8년째 이 나라에 살고  있었고 이 나라에서 일을하고 나라에다 세금을 내고,  또 이
나라의 사람들을 친구와 동료로 두고 있었다.   그는 이곳의 친구들에게  초대받아 파티에도 참석했고,
이곳의 친구들과  부시워킹 따위의 여행을 함께  가기도 했다.  또한 이곳의 친구들은 그에게 한국이란
나라의 특수성에 대한 이야기를 듣는 것을  좋아했고, 이 나라에 살고  있는 한국인들에 대한 자신들의
이야기하는 것을 좋아하기도 했다.  물론, 그 역시 이 나라에서 살아가는 방법의 거의 모든 부분을 그들
로부터 배웠었다.
    퇴근시간인 다섯 시 종만 울 ∬, 마지막 콤마만 찍어도 정리가 다 될 서류일지라도 그대로
덮어둔 채, 자기가 쓰던 볼펜 뚜껑조차 그대로 놓아둔 채 퇴근부터 해야 한다는 것을 알려준 것도 바로
그들이었다.  왜냐하면  다섯 시에서 일 분만  지나도, 그것은 그들이 받아야 할 급료에 포함이 되지
않는 개인적 시간이 되기 때문이다.  그들은 점심시간이 되면 회의를 하다  말고도 일어서야 했고, 만일
회의가 길어진다면 그것은  당연히 연장수당을 받아야만  하는 일이 되었다.  물론 아무도 연장 근무를
강요할 수 없었고, 만일 강연했다면 그것이 유니온에 고발이  되어야 했다.   그들의 정확함이라니......
그들은 퇴근시간을 정확히 지키듯, 그들의 여유를 그렇게 지켯고, 그들의 자그렇게 지켰다.  그들에게는
모든 것의 군분이 너무나 정확해서 서둘러야  할 이유도, 정신없이 바빠야  할 이유도 없었던 것이다.
그가 참여했던  교각 수리건축이, 한국에서라면 두어 달이면 끝날 일을 1년이 넘게 했던  것도 그런 까
닭이었으리라.  세 시만 되면 박던 못도 그대로 놓아두고 망치를 던져버리는 노동자들을 데리고 무건축
한단 말인가!
    그가 언제부터 그들의  정확함에 숨막히는 듯한 호흡곤란을 느끼기 시작했는지는 정확히 알 수가
없다.  그건 단지 '시간이 흐르면서'부터라는 표현이  가장 옳을 것이다.   그들의 삶을 쫓아가는 동안
에는 미처 깨닫지 못하던 문제들, 그들은 결국 이 나라 사람들이고 자신은 결국 남의 나라에서 온  이
민자에 불과하다는 사실, 시간이 흐르면서부터 그것들이 보이기 시작했다는  것이었다.  그러나 그러한
것들조차도 사실은 제대로 설명할  재간이 없었다.  그런 것들잉 얼마나 사소하고 또 얼마나  설명불가
한 존재들로 다가오는 것인지...... 만일 똑같은 조건의 사람이 있었다고 할지라도 그는 그 사람과조차도
자신의 내면 속에서 일고 있는 붕괴의 느낌을 말하지 못했을 것이다.
    예컨대 그것은 이런 것들이었다.   그의 입사 초기에 그의 성을 유(YOU)라고 표개해  놓고 이곳의
친구들이 깔깔거려대던  일, 그것이 5,6년 세월이 흘러서야 모욕으로  다가오고 수치로 느껴지는 느낌
따위 말이다.  그것을 누가 이해할 것인가.  그러나 이해할 수 없는 일을 또 있었다.  그의  가장 친한
친구가 그에게 여자 친구에 관한 고민을 털어놓다 말고, 당신  이런 내 고민을 이해할 수 있겠느냐고
진지하게 물어왔을 때, 그 낭패감을 말이다.  아니, 그 친구에 대한 낭패감을 말하는 것이 아니다.  사
실, 그는 그도안 숱한 사람들과의 만남에서 그 자신의 문화적  감각으로 말미암아 그들을 이해할 수가
없었던 거였다.  젠장! 자기는  새 키우는 걸 좋아하는데 자기 여자 친구는 반드시  고양이를 키워야 한
다고 하기  때문에 아무래도 결혼은 불가능하지 않겠느냐고 묻는 고민을  어떻게 이해한단 말인가!  언
어이해  것과 그 언어 속의 느낌을 이해하는 것은 달랐다.  그러니까 그의 '언제부턴가'는 언어를  익히
는 일에 더 이상 문제를 느끼지 않게 된 이후, 그때부터였을 수도 있었다.
    어쨌던 그는 회사를 그만두었고, 그리고 1년간의 룸펜생활 끝에 교곳에서  일을 하게 되었었다.
그놈의 교민잡지사라는 데가 얼마나 끔찍한 곳인지......  잡지를 펴낸 이유가 그 잡지를 통  해 영주권
스폰서쉽 장사를 해먹은 데에 있었다는 것만 봐도 더 이상 할 말이 없을 정도이리라.  그는 단 한 가지
도, 정말 단 한 가지 뗏도 정확한 것이 없는 정도이리라.
    그는 단 한 가지도, 정말 단 한 가지조차도 정확한 것이 없는 그놈의 교민잡지사의  일이라는 것에
일찌감치  진절머리를 내고 있었다. 출퇴근 시간은 물론이거니와, 정규 직원의 숫자도, 그 직원들의 보
수 내역도, 심지어는 잡지의 내용과  그 내용을 채운 맞춤법조차도 아무똑 떨어지게 정확한  것은 없었
다.  그래서 그는 일을 시작하자마자 때려치워 버릴 생각부터 들었던 것이었으나, 그 순간 그를 두렵게
만들었떤 것은 이러다가  자신이아주 영영, 한국사람도 아니고 이   나라의 사람도 아닌  기묘한 상태
의 이방인이 되어버릴지도 모르겠다는 우려였다.
    부끄러운 고백이지만, 언젠가  자신의 회고록을 한번 써봐야겠다는 생각을 하기 시작한 것이 아마
도 그때부터였을 것이다.  이민 와서 8년 동안, 이  나라 사람들과도 또 내 나라  사람들과도 통할 수
없던 이야기, 그 이야기를 글로  써보고 싶다는 생각이었다.  자신에게 남다른 글재주가 있다고는 물론
아니었다.  그는 자신이 하지 못한 그 이야기들을 그대로  묵혀두었다가는 어쩐지 그게 영영  상처가
될 것 같아서..... 그랬다.  어쩐지 그게 영영 상처가 될 것만 같았다.
    자신의 회고록을  써봐야겠다는 생각을  하기 시작하면서부터 그는 주위의 모든 사람들에게 비상한
관심을 갖게 되는 이상한 습관이 생남들은 어떻게 살아가는지......   그들은 왜 자기 나라를 떠나와 이
엉뚱한  나라에와서 살고 있는지...... 쉽게 얘기되어지는 그 숱한  이야기들이 아니라, 아마도 그들  역
시 그 자신처럼 표현할 수가 없어서 애가 타는 그러한 이야기들을 갖고 살리라 하는 그런 생각 때문이
었을 것이다.  굳이 뭘  渚셈渼 의도도 아니었고, 다만 견수 없는 관심이었다.   언젠가 회고록을 쓴다
고 해서 그들의 이야기를 자신의 회고록에 기록하게 될지 그것도 사실은 알 수가 없는 일이었다.
    강명우라는 사내를 만나봐야겠다는 생각도 그렇게 충동처럼 생겨난 것에 지나지 않았다.  그즈음
그가 관심을 갖기 시작한 그 숱한 사람들 중의 하나로, 그  역시 선택되었을 뿐이었다. 물론 그가 운동
권의 경력을 가진, 좀 특별한 사내라는 점이 더욱 만족스러웠던 것은 사실이었다.  이민 비행기를 타러
김포공항으로 가던 길, 8전의 그때, 대열의 투석과 전경들의 최루탄으로 막혀버린 길 한복판에서 그는
얼마나 막막한 절망감을  느꼈었던가.  그는 내 나라에 대한 자신의 마지막 기억을 결코  그런 것으로
는 채워놓고 싶지가 않았던 것이다.
    이것도 마지막이여.  실컷 보고 실컷 맡아두고 가는 것도 나쁘진 않겠지.  딴 나라 가셔야 어디 이
런 걸 보겼어.  비행기야 늦으면 내일이라도 다시 타면 되는 것이고.
    큰아들에 이어 남은 아들까지  먼 나라로 떠나보내야 했던 늙은 아버지 뜻밖의 의연하기가 짝은 없
는 말.  아버지는 마치, 비행기라는 것을 막차 놓치면 내일 다시 타도 되는 무슨 시외버스 잡아타기처럼
말하고 있었다.  그런데도 아버지의 그 말은 그를 편안하게 만들었다.   그는 울고 싶을 정도로  지독했
던 최루가스와 비명 같은 구호들 사이에서도 아주 잠깐은  편안했다.  순식간에 절망이 사라져 상태의
고요......  그 상태에서, 어쩌면 그는 생각했었을 것이다.  이게 마지막 작별은 아니야.  언젠가는 돌아오
겠지, 라고.
    한림이 릴을 감아올리기 시작하는  것을 보면서 한영은 자기 낚싯대를 놓어둔 채 한림에게로  다가
왔다.  억센 장정과 같은 한림의 팔뚝에 울끈불끈 힘줄이 솟아나고 있었다.  큰 놈이 잡힌 게 틀림없는
것
    "명우 씨!  와봐요!"
    적어도 1미터는 족히 됨직해  보이는 물고기의 그림자가 수면 가까이로 튕겨오르고 있었다.  그놈
은 끌어올려지지 않으려고 필사적으로 악을 쓰고 있는 모양이었다.  낚싯줄이 이쪽 저쪽으로 휩쓸려갔
고 어린아이 손목 굵기만한 낚싯대가 휘청휘청 휘어지고 있었다.
    조셉이 환희에 찬 함성을  지르며 선실 외벽에 걸렸던 작살을 가져왔다.  그러나 이내  끌어올려질
것 같던 물고는 배 밑전으로 낚싯줄을 끌어갔다.   역시 자기 낚싯대를  놓아둔 채로 한림에게로 다가
와 있던 명우가 달려가 자신의 낚싯줄을 감아올렸다.  배 밑바닥에서 낚서로 엉키지 않게 하기 위한 배
려인 모양이었는데, 역시 낚시꾼다운 모습이었다.
    "이놈! 용깨나 쓰는 군!"
    힘에 부치는 듯 릴 감는  것을 잠깐 쉬었던 한림이 다시 억세게 릴을 감아올리기 시작했다.     동
그은 그의 이마에 진땀이 송글송글 맺히는 것이 보였다.  그리고  다시, 결결이 빛을 뿜고 있는 수면 가
까이로 거대한 물고기의 그림자가 드러나가 시작했다.
   물새들이 원을 그리며  공간을 넓혔다.  그놈의 고기가 아무래도 자기들의 먹이감은 못될  거라는
것을 판단한 듯, 물새들은 다시 정어리 미끼가 던져지기를 기다릴 태세였다.  한영의 미끼를 낚싯대 끝
에서 세 번이나  채가버렸던 그중 큰 물세는, 아예 한영의 낚싯대 주변을 떠나가지 않고 있는 중이기도
했다.  그놈은 배가 몇 번 이동을 하는 동안에도  내내 그배를 쫓아와 먹이를 구하고 있는 놈이었다.
    "우와! 엄청나군요!"
    기억코 수면을 박차고 거대한  물고기의 몸통이 드러났다.  몰려드는 먹구름  사이에서도 아직, 길
고 강한  빛살을 내뿜고 있는 햇볕을 받아 그놈은 몸통은 찬란하게 아름다운 은빛이었다.  스내퍼였다.
    "크다!"
    조셉이 소리를 지르며 그놈의 등허리에 작살을 꽂았다.  그놈은 이제 작살에 꽂혀 끌려오고  있어
쏘, 그놈의 온몸을 찬란하게 아름답게 만들었던 은빛은 빠르게 죽어가고 있었따.
    작살에 꽂힌 채로도 온몸을 뒤틀어 퍼덕이고 있는 그놈의 아가리를 벌려 낚시바늘을 꺼내기 시작하
면서 한림의 얼굴에는 희열 같은 미소가 번졌다.  어군탐지기의  신호를 받아 배를 멈춘 뒤 쉴새없이
고기를 잡아올리기는  했지만, 이번 것이 그  중에서 가장 큰 고기임에는 틀림이 없을 것 같았다.  큰
게 잡혔다 하면 번번이 놓쳐버리기 일쑤 한영은 감탄이 사라지지  않는 얼굴로 고기를 다루고 있는 한
림을 내려다보았다.  한림은  양 손으로 고기의 몸통을 억세게 잡아 쥔
뒤, 배의 후미  다가갔다.
    배의 후미에는  바닷물에 삼분의 이쯤이 잠기게  되어 있는 물고기 통이 있었다.  조셉이 줄을  잡
아 그 통의 뚜껑을 열자 통 속에 들어 있던 물고기들이 제가끔 꼬리를  튕겨내고 물보라가 튀어올랐다.
한림은 자신이 잡은 물고기를 그 통 속에 던져놓은 뒤에도 이내 뚜껑을 않은 채 다시 한번 흐뭇한 미소
를 지었다.  매일같이 하는 일이 그 일일 텐데도 그는 여전히  고기를 잡고 그 고기를 다루는 것이 좋
은 모양이었다.
    "이거 쪽 팔리는데.  안  그래요, 명우 씨? 나야 그렇다고 치고 명씬 뭐하는 거예요? 낚시꾼하면 강
명우라는데, 그거 혹시 헛소문이었던 거 아닙니까?"
    한영이 과장된 목소리로 명우에게 농담을 걸었으나 명우는 그저 비죽 웃음을 지어보일 뿐이었다.
어군탐지기란나 것이 정말 제대로 된 기계인 것인지, 그들이 어군탐지기의  도움을 받아 낚시터로 정한
곳에는 정말 고기들이 드글드글하는 것 같았다.  거짓말을 조금 보탠다면 낚싯대만 던졌다 하면 고기가
물려나올 정도였으니까 말이다.  낚시에는 영 젬병인 한영도 벌써 대여섯 마리를 건져올렸으니 명우라
고 소 컥 없지는  않았을 것이다.  그러나  그가 잡아올린 고기들은 이 바다의 명색에 비해서는 형편없
이 작은 놈들이었다.  한영은 한림의 낚싯대에 고기가 명우의 것에 걸렸더라면 얼마나 좋았을까 하는
생각을 잠깐  했다.  도대체  이 친구의 얼굴은  언제나 밝아질 것인가...
    위해 배가 멈춰선  뒤, 명우의 멀미도 많이 누그러진 것 같았다.  그의 얼굴은 더  이상 질려 있지
않았고, 이제는 배의 흔들림에 맞춰 대충 중심도 잡고 그러는 모습이었다. 그러나 비명을 지르던 때의
그 창백한 표정은 아직도 여전해 보였다.  그는 그렇게 악을 써 놓고도 아직 덜 내지를  무언가가 자신
의 가슴소게 남아 있다고 믿는
    "왔다......"
    한영의 시선을 피해 있던 명우의 얼굴에 찬 꿈틀거림 같은 것이 스쳐지나같다.  그는 재빠르게 낚
싯줄을 감아올리기 시작했다.  그러나 큰 놈은 아닌 것  같았다.  낚싯대의 휘어짐이 별로였기 때문이었
다.  그러나 한영은, 자신의 낚싯대는  거들떠보지도 않은 채 명우가 고기를 다 끌어올리기까지 그의 곁
에서 그 모습을 지켜보았다.
    "뭐야?"
    일렁이는 물결 가까이로 고기의 그림자가 나타나는 순간 한영은 자신도 모르는 사이에 소리를  질
렀다.  그 그림자가 너무 선명한 붉은색이었기 때문이었다.  그리고 아주 순간적이었다.  한영은 하마터
면지를 뻔했다.  등허리에 솟은 비늘을 창날처럼 바짝 세운 채, 아가리를 딱 벌린, 시뻘건 색깔의 고기
한 마리가 퉁겨지듯 수면위로 솟아오른 것이었다.
    "만지지 마라!"
    한영의 외침 소리에 다가왔던  조셉이 명우의 등 뒤에서 소리를 질렀다.  명우도 잠깐 얼이 빠진
모습이었다.  그렇게 시뻘겋고 그렇게 공격적으로 생긴 고기를 명우도 역시 처음 보는 모양이었다.
    "이건 독어다!"
    명우의 낚싯대를 건네받아  조심스레 물고기의 허리를 잡으며 조셉이 중얼거렸다.
    "이 가시에 찔렸다가는 잘못하면 죽을 수도 있다."
    놈의 등허리에 솟은 칼날  같은 비늘을 가르키며 조셉이 히죽 웃어 보이는 표정을 지어보였다.  죽
을 수도 있다는 말까지는 거짓말인 것 같았다.  그러나 놈이  맹독성의 독어라는 것은, 그놈의 모습만
봐도 그냥 느껴질 정도였다.   조셉은, 약간 얼이  빠져 있는 듯한 명우와 웃음으로 한번 바라본  뒤,
그놈의 아가리에서 아주 조심스럽게 바늘을  빼 다시 바다에 던져버렸다.   뱃전으로 올라오면서 조금
죽는 듯했떤 붉은 빛이  다시 선명하게 살아오르며 바다 깊숙이로 사  라져갔다.
    "오늘 왜 이럽니까"
    농담처럼 한영이 명우에게 말을 던졌다.  명우의 얼굴은 여전히 창백해, 농담을 받는 웃음조차 그늘
져 보였다.
    "그만하는 게 좋겠다."
    명우의 낚싯대를  걸이에 걸어놓으며 조셉이 한림  쪽을 향해 말했다.  낚시에  빠져 있던 한림이
하늘을  올려다보았다.  먹구름이 꽤 가까이에 와 있었다.
    "금방 올까?"  다 왔다."
    한림과 조셉의 말이 마치 선문답처럼 오고 갔다.  아마도 소나기를 염려하는 모양이었다.  한영과
명우도 먹구름의 방향을 쫓아 시선을 옮겼다.  멀지않은 곳에 하늘과 바다가 연결되어 있는 비기둥이
보였다.  꽤 선명한 검은색의 기둥이었다.  비가 많이 온다는 증거였다.
     돌아가는거야?"
    명우가 아직 대어를 못 낚은 것이 신경 쓰여 한영이 한림에게 불평을 하듯 물었으나, 한림의 표정
은 태연했다.
    "비 좀 맞는다고   柳?  선실에서 잠깐 피하자.   지금 배 돌려서 선착장에 들어가면 어느새 말짱
개어버릴 텐데"
     저 친구는....."
    "저 새끼 사시미 먹고 싶어서 저럴껄."
    "사시미?"
    "사시미에 환장한 새끼야.   처음에는 날 무슨 식인종쯤 되는 눈치로 쳐다보고  그러더니 한 입  먹
어보고는 첫마디가 '뷰티풀'이더라.  비오는 동안 한마리 잡아서 소주나 한잔 하자.  어떠냐?"
    "글쎄......"
    한영으로서는 반대할 이유가 없는 것이었지만, 그러나 그는 명우때문에 걱정이 되어서 말끌을 흐렸
다.  심한 멀미 뒤 끝에 소주가 받을 것 것 같지 않아서  였다.  그러나 어느새 한림은 조셉에게 사시미
칼을 가져오라고 소리를 지르고 있었다.  한림의 말이 과장은 아니었던지 조셉은  활기를 도는 것이 분
명한  표정으로 선실에서 사시미칼을 뛰어나왔다.  그는, 한영과 명우를 향해 엄지손가락을 들어보였다.
사시미가 베리굿이라는 거였다.
    조셉과 한림이  갑판에서 사시미를 뜨는 동안  한영은 명우와 함께 선실로 들어갔다.  한림은 벌써
부터 이럴 작정을 해두었던 것인지 그의 아이스박스속에는 맥주 이외에도 진로 소주가 몇 병 들어 있었
고, 일제 간장과 와사비튜브도 같이 들어있었다.  한영은 명우가 앉아 있는 테이블 위에 있는 대로 이것
저것 꺼내놓았다.
    "배 타고 소주라, 괜찮은데요?"
    한영은 그렇게 말했으나  사실은 괜찮겠느냐고 물어보는 질문에 다름이 아니었다.  그러나 명우는
한여의 의중을 헤아리지 못하는 것인지, 아니면 애시당초 그의 말을 듣지 않고 있었던 것인지...... 창백
한 얼굴에 그저 희미한 웃음뿐이었다.  그가 오이쪽을 건드리다 말고 한영에게 하는 말이었다.
    "내 그물로 오는 가시고기..... 그런 소설이 있었는데......"
    "낚시에 관한 소설인가요?"
    한영이 대답했고, 그런 한영을  향한 명우의 얼굴에는 낭패감이 짙게 서렸다.  한영이 가볍게 웃었
다.
    "조세희란 사람이 쓴 소설이라는 거 알아요.  오래 돼서 정확히 기억이 나는 건  아니지만......  왜
요? 왜 갑자기  그 소설 생각을 해요?  아까 잡았던 그 독어 때문인가요?" 봅니다.   사실은 나도 그
소설  기억은 정확히 나지 않아요.  난장이가 쏘아올린  작은 공의 일부분이었던가, 아니면 다른 단편이
었던가..... 그냥 갑자기 생각이  났어요.  내 그물로 오는 가시고기, 그때 그 가시고기의 비유가 아마도
억압받는 민중이었던 것 같은데, 지금은  그게 나라는 생각이 드네요.   아니, 내가 민중이라는 아니
라......"
    "명우 씨한테서 민중이라는 말을 들으니까 그것도 색다른데요?"
    "왜입니까?"
    명우의 표정이 순식간에 딱딱해지는 것 같았다.  그러나 한영은 자신이 말을 실수했다고 생각하지
는  않았다.  어쩌면 의도적인 것이었을 수도 있으니까.  명우, 그가 가시고기인지 아닌지는 알 수 없었
으나 그가 그물에 갇혀  있다는 것만큼은 분명한 사실인것 같았다.  하지만 누군들  자기를 가둬놓은
그물 하나  없이 사는 사람이 있으랴.  그 자신에게도, 또 자기 인생에 대해서는 아무런 책임감도 없이
사는  것처럼 보이는 한림에게조차도 다  존재하는 것이라고 믿었다.
    그는 명우의 질문을 받지 않은  채회를 뜨고 있는 선실 밖의 한림이 내다 보았다.  한림이 20년 가
까이나 살을 맞대고 살아온 그의 아내와 이혼을  한 것이 3년 전쯤이었다.   교민사회에서 소문이 파다
할 정도로 나버렸던 그의 사건은, 그의 아내가 미장원에서 만난 웬 놈팽이와 눈이 맞아버렸다는 것으로
부터 비롯되었다.  그는 아내에게 이혼을 선언했으나, 아내의 부정을  빙자한 이혼치고는 이해할 수 없
는 것이 너무 많았다.  우선 그는, 자신이 갖고 있던 재산 거의 모두를 아내에게 주어버렸던 것이다.
재산뿐만이 아니라 두 아이들의 양육권 역시  마찬가지였다.  아무리, 이혼을  하면 남자만 알거지되게
있는 나라라고는 하더라도, 이 경우는 아내의 부정이란 것이 끼어 있기 때문에 성질이 좀  달라야만 했
었다.  그의 아내가 부 저지른 사실이라면 그녀는 자신의  권리를 주장할 수 있는 것이 아무것도 없을
거였다.
    한림의 아내, 한영에게는 형수인  그 사람이 진짜로 외간남자와 놀아나는 짓을 했는지 아닌지는
그 장본인들밖에는 알 수가 없는 일이었다.  그러나 누구보다도  한림을 잘 알고 있는 한영으로서는, 그
의 이혼이 한림 쪽의 이도된  음모가 아니었던가 하는 의심을 버릴 수가 없었다.  그는 아주 오랫동안
어딘가로 훌쩍 떠나버리고 싶어 안달을 사람이었다.  어딘가 떠날 곳이 있어서가 아니었고, 떠나면 찾을
수 있는 새로운 희망이 있어서도 아니었다.  단지 그는, 자신을 옭아매 놓은 현실을 참을  수가 없어서
자신의 아내를 저주했고 자신의 자식들을 증오했고 밤마다 기어들어야 하는 자신의 집을 못견뎌했던 것
이다.
    그가 한때, 장발을 길게 늘어뜨리고 통기타 하나만 들고 있으면 세 모두 자기 것  같았던 가수였다
는 사실, 그것은 그의 인생에 있어 하나의 업보인 듯싶었다.   그는 나이가 들어갈수록, 그리고 이국살
이의 삶이 길어갈수록, 자신의 좌절된 꿈 때문에 폭군이 되어갔다.  그는 자신이 이민을 오게 된것이 오
직 그의 아내 때문이라고 믿고 있었다.  그의 아내의 친정 쪽이 이미 모두 다 이 나라에 이민을 와 있
그 여자는 아주 손쉽게 그러한 결정을 내렸던 것이고 고민 한번 없이 자신의 남편을  그 길로 '끌어들
였던 것'이라고 그는 생각하고 있는 것이었다.  어쩌면  사실일 수도 있었다.  그때 그 여자는 대마초로
부터 자신의 남편을, 그리고 자신의 가정을 구해내야만 했었  던 것이다.
    그의 노래  '먼 길'이 금지곡이 된  이후로도 상습적으로 대마초를 흡연하던 그는, 그의 말에  의하
면 대마초 때문에 형편없이 느슨해진 감상으로, 이  나라의 꿈을  받아들여버릴 수밖에  없었노라고 했
다.   그 시절, 마누라가 어찌나  이 나라의 단꿈만 떠들어댓던지, 어떤 부가운데 토막 같은 작자라도
그 공갈에 안 속아넘어갈 수가 없었을 것이라는 거였다.  그래서 그는 그의 삶이 지긋지긋하다고 여겨
질 때마다, 또 불현듯 아주 오래 손을 끊어왔던 대마초의 환락이 떠오를   때마다 자기의 아내를 저주
했다.
    -개  같은 년! 지상낙원 좋아하시네.   지상낙원의 시궁창으로 날 끌어들여놓고!
    어쨌든, 그의 아내가 부정을  저지른 것이 사실이라고 할지라도 그건 그에게 있어서 일종의  호기
였던 듯싶다.  그는 이 기회를 놓칠까 두려워하는 사람처럼 재빨리  그녀와, 그의 자식들과, 그의 집으
로부터 도망쳤다.   어쩌면 그는 이미  사십의 절반을 넘겨버린 나이임에도, 고래잡이를 한다는 것이
다시 가능하리라고 믿었던 것일지도 모를 일이었다.
    "한잔 해볼까?"
    일회용 접시 위에 횟감을  수북히 담아 가지고 들어오는 한림과 조셉의 등뒤로 빗발이 뿌리기 시작
하고 있었다.  처음부터 굵고 무겁게 느껴지는 빗발이었다.   한영은 비로서 명우를  바라보았다.  명우
는 아직도, 그의 질문에 대답을  미루고 있는 한영을 집요하게 쳐다보고 있는 중이었다.   그러나 한영
은 명우의  잔에 술을 채워주는 것으로 대답을 미뤄버렸다.
    "이 친구도 소주 마시냐?"
    한영이 조셉을 가리키며 한림에게 묻자 한림을 고개를 가로저었다.
    "사시미에는 환장을  해도 소주는 죽어도 못  먹겠단다.  저 새끼, 원래 맥주 한잔만 해도 빙글빙글
도는 놈이야."
    잔을 비워놓고 소주가 한 잔씩 채워졌다.  조셉은 관광객을 상대하는 동안, 알아듣지 못하는  말들
에 대해서 거의 무감각이 되어 버린 모양이었다.  그는 이 낯선 동양인들이 뭐라고 지껄대든간에 전혀
상관을 하지 않는 얼굴로 회를 집어먹는 데에만 열중하고 있었다.  젓가락질도 아주 능숙해, 한 젓가락
에 두세 점씩 집어먹는 그의 모습이 과연 가관이었다.
    "명우 씨, 한잔 받으쇼"
    한림이 명우의 잔이 비기가  무섭게 또 한 잔을 채워주었다.  명우에게 술을 권하지 않는 게 좋을
것 같다는 생각을 하고 있던 한영은, 위태한 느낌으로 명우의 술잔을  바라보았다.  명우는 거절하지 않
은 채 두 잔째의 술도 단숨에 비웠다.
     좋긴 좋구만."
    한림이 석 잔째의 술을 냉큼 비우는 순간부터, 선실 지붕을 때리는 빗소리가 요란해지기  시작했다.
소나기의  중심권에 들어서고 있는 모양이었다.  그러나 아무도 그 빗소리를 신경쓰고 있지는 않았다.
    "명우 씨한테 좋은 일이 있었다는 소린 들었소 자, 다시 축하주 한잔!
    한림은 어쩌자구 자꾸 명우에게  술을 권하고 있었고 명우는 그 잔을 거부하지 않고 있었다.   한
영 혼자 느끼고 있던 위태로움이 점점 긴장되어 가고 있었다.  좋은 일....  명우는 한림의 그 표현을 어
떻게 받아들였을 것인가.  한영은 한림의 장난기를 알고 있었다.  한림은, 그가 이미  그 속사정을 다
알아버린  이 왜소한 사내, 강명우를 놀려먹고 싶어하는 것이었다.   참으로 악의에 찬 한림이었다.  어
떤 꿈을  가졌던 자에게는 이 나라의  영주권 따위가 결코 '좋은 일'일일 수 없다는  것을 그 누구보다
도 그 자신이  더 잘 알고 있는 일일 터였다.  그는 고래를 잡는 것에 실패한 또 하나의 청춘을 조롱하
고 싶어하는 것에 다름이  아니었다.  한영은 갑자기 한림을 한 대 때려주고 싶은 충동에 휘말린다.
    그가 이혼과 동시에 허물처럼 벗어던진 그의 아이들을 만나라 왔었던 얼마 전의 일이었다.   불행
히도 그의 허물들을 그를 아빠라고 부르는 대신 대디라고 부름으로써  이혼이 대수가 아닌 이 나라의
생활에 익숙해져 있었고, 그래서 그는 사라져버린 허물 대신 벌겋게 까뭉알몸의 모습으로 그 도시를 헤
매고 다녔다.  그의 가장 좋은 술친구가 그와는 해병대 동기이기도한, 박 변호사였다.
    흥분만 했다 하면 자신의  해병대 기질을 꼭 들먹여야만 직성이 풀리는 박변호사는, 그날따라 한영
을  함께 불러  처음부터 과장된 취기를 보였었다.  그  이유가 명우 때문이었다는 것을 한영은 고작
맥주 두어 병 끝에 알게 되었다.
   명우의 집에 가서 명우를 만나고 돌아왔던 며칠 후, 명우가 박 변호사를 찾아왔었다고 했다.   그는
그렇잖아도 한영에게 명우의 주소를 알려주었던 것이 찜찜했던  차였는데, 마치 저승사자 같은 얼굴로
사무실로 들어섰던 명우는, 당신을 없애버리고 말겠다는 말만을 남긴 채 돌아서더라는 것이었다.  처음
에는 기가 막혔고 조금 있다가는 어이가 없었고 나중에는  미친듯이 화가   했다.  그 새끼
   -그는 명우를 '그 새끼'라고 했다 - 영주권 받아주면서 자기가 받은 수임료가 얼만 줄 아느냐고,  그
새끼 형을 봐서 공짜나 다름없게 해줬던 게 바로 자기인데,  그러고도 발바닥이 부르트도록 뛰어다닌
게 바로 자기인데, 그 새끼가 자기한테 어떻게 그럴 수가 있느냐는 것이었다.
    한영으로서는 할 말이 있을 수가 없었다.  일이 어떻게 되었든간에 그런 일이 일어나게 만든 원인
이 자기에게도 있기 때문이었다.  사실 박 변호사는 명우에게뿐만  아니라 한영에게도 마찬가지로 화를
있는 것이었다.  도대체 무슨 일을 어떻게 하고 다녔길래, 그 새끼가 자기를 없애버리겠다고 말하게 만
든 거냐고, 그는 묻고 싶은 것일 터였다.
    한영은 개운치 못한 심정으로  그날 명우와의 일을 아주 짧게 말하지 않을 수 없었다.  하긴 길게
말할 건덕지가 있었으랴.
    - 이 미련한 동생아!
    한영의 말이  끝나자마자 박 변호사는 자기  이마를 때리며 그렇게 소리를 질렀다.
    - 그 새끼 꼴통이란 소리를 내가 해줬잖냔 말이야!  기자신분증 떠억 내놓고 취재네 어쩌네 해서,
그 새끼가 입을 열어줄 줄 알았나?
    - 그럼 어떡합니까?
    - 그걸 나한테 물어보냐?  그걸 내가 알면 내가 기자 노릇하겄다!
    - 왜? 구라쳐서 버는 돈이 얼마 안되냐?
    그때까지 사정을 잘 알지  못하는 채로 듣고만 있던 한림이 끼어들었고 박변호사가 명우의 내막을
풀어놓기 시작한 것이 그때부터였다.  그렇잖아도 명우에게는 기분이 안 좋았던 박 변호사였다.  하늘의
별따기라는 영주권을 받게 해줬는데도,  맥주 한잔의 감사 표시가 없었던 게 바로 그 새끼였다.  그 새
끼는 그 새끼라고 치고 누구 하면 다 매 알부자인 그 새끼의 형이라는 작자도 괘씸했다.  영주권 나오
자마자 너 언제 봤냐, 하고 입 딱 씻어 버리는 꼴이 정말 한국놈들이다, 싶기까지 했었다.
    사실 그건 나올 게 나온 것도 아니었다.  그 새끼보단 짱짱한 운동경력을 가진 놈들이 이 나라에
수두룩하다.  누구누구는 북쪽에도 갔다 왔고 누구누구는 해외  반정부 세력 리스트 1위에 올라 있는
놈이다.  겨우 징역 1년 1반 산 경력가진 피라미를 가지고 작품 만들어준 게 누군데, 이 새끼가!
    - 징역은 왜 살았답니까?
    어차피 봇물 터지듯 나오기 시작한 말, 한영은 박 변호사를 통해서라도 명우의 이야기를 알고  싶
었다.  한림 역시 이런 종류의 이야기에 대한 관심은 남에게 뒤처질 수 있는 사람이 아니었다.  그는 그
가 태어난 나라의 시궁창 같은 현실이 하도 혐오스러워서, 짚신, 엽전들의 꼴이 하도 경멸스러워서,  기
회만 닿는다면 그걸 잘근잘근 씹어대야만 했던 것이다.  그가 씹어대고 싶은 상대는 정부세력이든, 그
정부를 반대하는 반정부  세력이든 마찬가지였다.  독재든, 민주주의든   역시 마찬가지였다.  그것이
한국적인 이상, 그에게는 모  게 다 똑같은 시궁창이었던 것이다.
    - 왜  학생 애들 점거농성하다가 우르르  달려들어간 사건 있었지?   자네들은 잘 모를지도 모르겠
다.  한국 떠난 지가 꽤 오래들 됐잖아.  하여간에 그런 사건이 있었어요.  전통 때니까, 그런 사건이 어
디 한둘인가.  강명우, 걔도  그때 들어갔었지.  그때 겨우 대학 이학년이었다니까 알면 뭘 얼마나 알았
겠나.  선배 쫓아갔다가 자기도 모르게 정문 막혀서 못 나오고, 같이 쭈그려 앉아있다가 달려들어간 거
지.
    - 그래도 일 년 반이나 살았다면서요?
    - 하긴 그게 좀  미지수이긴 하더구만.  워낙 많이 달려들어가니까 훈방도 되고 대개는 집행유예로
나오기도 하고 그랬던 모양인데, 이 꼴통 일 년 반이나 살았어.   우리가 서류 꾸밀 때는 그게 그 친구
의 선명성을 증명하는 것처럼 얘기가 되긴 했지만, 내가 보기엔 그 새끼가 워낙 꼴통이라서 그랬던거
같애.
    - 무슨 소리에요?
    - 그 친구, 법정  소란에다가 교도소 난동 협의까지 얹어져서 재판을 받았거든.  왜 그랬냐고 물어
봤더니 바깥으로 나오고 싶지가 않았다는 거야.  내가 보기엔 그게, 그 친구 자폐증의 시초야.
    - 자폐증이라뇨?  그 새끼 정신병자야.
    - 도대체 무슨 소리를 하는 겁니까?
    - 서류  넣는 동안 얼마나 헛갈렸는지  하여간에 죽을 지경이었어.  처음부터 끝까지 영주권  하나
받아보겠다는 일념으로 매달려도 될까 말깐데, 이 새끼는 툭 하면  관두겠다고 그러고, 오늘 했던 말 그
다음날이면 해까닥 뒤집고, 또  어떤 날은 자긴 반정부 운동을 한 적이 한번도 없다고  그러지를 않나,
정말  미치고 사까닥질할 노릇이더라고. 그 새끼 형  때문에 버텼지 안 그랬으면, 내 손으로 불법체류
신고를 해버리고 싶을 지경이더구만.  나중에 좀 찬찬히 살펴봤더니,   그놈이 아무래도 정신병적 징후
가  있어.  그래, 형한테 슬쩍 물어봤더니 징역 살고 나와서 한 번,  이 나라 오기 전에 한 번, 상태가
몹시 안 좋았었다더군.   방안에 틀어박혀서 사흘이고 나흘이고 꼼짝도 않고 잠도 안 자고 밥도 안 먹
고 그랬다는거야.  여기 온 것도, 그 친구  부모들이 그러다간 정말 미친놈  될까 봐 억지로 보냈다지.
처음엔 몇 달 여행이나 하고 오라고 보냈던 건데, 그냥 눌러앉았다는거야.  형도 권했고, 본 琯 원했다
고 하고.
    - 고문...... 후유증 같은 걸까요?
    - 그랬을  수도 있지.  어쨌든,  우리 서류에는 그렇게 올라갔으니까.  내가 보기엔 영주권 나온 거,
그 친구 운동경력 때문인 게 아니라 그 정신병 때문이야.  어떤 동정심 많은 담당자가, 눈물겨워서 스탬
프를 꽉 눌러 찍어준 거겠지.
    - 고문 후유증이야.
    한림이 끼어들었다.  마치 최종진단을 내리는 의사의 단언처럼, 그의 목소리는 분명한 확신에  차서
울렸다.  한영은 한림의 확신이 어디서부터 생겨나는 것인지 알고 있었다.  자신이 태어난 나라를 고문
의 땅이라고 여기는 한림이었으니까 말이다.
    그의 노래 '먼 길' 때문에 신원미상의 작자들에게 납치되듯 연행이 되어갔던 때, 한영이 나이 고작
열네 살이었다.  그가 돌아오지 않던 사흘, 결혼해서 고작 1년이 채 안되었던 형수는 그가 상습적으로
피우던 대마초에 대한 걱정 때문에 죽을 지경이었고, 사실 모두가 그렇게 생각했었다.  그가 대마초에
취해 뜻밖의 사고만 저지를지 바랐을 뿐이다.
    그러나 사흘 만에 그가  돌아왔을 때 그가 들어갔다 나온 화장실의 변기에 피똥이 그득한 것을 보
고, 그들은 그들이 상상했던 것보다 훨씬 안 좋은  일이 생겼었다는 것을 짐작할 수  있게 되었다.  한
참의 시간이 흘러서야 알았지만, 그는  그의 노래를 작사작곡해 주었던 그의 고등학교 창이기도 했던
작곡가가 반정부운동 조직에 관련된 사람이라는 이유 때문에 그  곤경을 치른 것이었던 거였다.  이미
수배중이었던 그 친구를 찾아내기  위해, 그는 그가 알고 있는 모든 친구  의 이름과 그 친구들의  애
인 이름과, 또 그 친구들과 함께 어울렸던 창녀촌의 방 호수까지 기억해  내고서야 그 밀실을 빠져나올
수 있었던 것이다.  어쨌든, 그후 그의 노래는 금지되었고 그는 노래를 포기했고, 또 자기 나라를 떠났
던 것이다.
    - 나는 간다.  이놈의 땅, 이놈의 돼지우리 같은 땅...... 다신 안 돌아올 테다.
    한림이 이민을  떠나기 며칠 전이던가, 술인지,  대마초인지 알 수 없는 것에 몽롱히 취해  한림이
홀로 중얼거리던 소리를 한영은 아직 기억하고 있었다.  그리고 그의 말은 분명히 사실이었다.  그는 이
민온 지 15년 가까이 되도록  아직 단 한번도 자기 나라의 땅을 되밟지 않았던 것이다.  아마도  그렇
기 때문에 아직도 자기 나라에 대한 그의 기억은 일종의 '원한'이었다.  그리고 그는 자신의 원한을 확
인받는 것을 즐겼다.
    한국내의 소식이 이곳의 현지 언론을 탈 때마다, 그는 드디어 먹이감을 발견한 짐승처럼 눈비치 번
뜩였다.  88년 올림픽 소식을 제외하고는, 거의  단 한 차례도  좋은 소식이  없었던 고국의 소식이었
다.
    그는, 화염병을  든, 마치 무장강도처럼 복면을  한 시위대들이 도로 한복판을 점거한 시위의 풍경
을 접할 때거나, 또는 엄청난 목숨을 앗아간 대형참사 소식  접할  때거나, 마찬가지로 흥분했다.  그는
자신이 떠나온 나라가 자신을  제외한 체로도, 탈없이, 멀쩡히 아주 잘 되어가고 잇다는 것을 도무지 믿
을 수 없는 사람 같았다.  그가 없었기 때문에, 그가 떠나온 나라는 결코 제정상이 아니어야 했다.
    그것은 시궁창이고, 그것은  돼지우리고, 그리고 그것은 오직 고문의 땅이기만 해야 했다.
    - 어찌됐든간에, 순 후로끄 같은 자식. 뭐? 정의와 양심을 위해 목숨을 바쳐?  국회의원 출사표에
경력 팔아치운 사일구 세대하고 다를 게 뭐가 있어?   국회의원보다야 이 나라 영주권이 더 낫다고 생
각한 거겠지.  그만큼 약삭빨라진 거고.
    박 변호사의 마지막 말이 한영의 귓가에서 사라지지를 않았다.  슬프고 우울한 얘기였다.  그날, 그
들은 모두 제살 물어뜯기를 하고 있었다.  강명우를 향해  후로끄라고 욕설을 한 박 변호사는 그의 영
주권을 받아내 준 사람이었고,  그의 증상을 고문 후유증이라고 확신에 차서 말한 한림은  15년 동안이
나 단 한번도  그의 땅을 되밟지 않는 사람이었다.  모두들 악의에 차서 제살만 물어뜯고 있었다.  그
술자리를 떠나올  때 한영은  온몸의 살점이 얼얼한  느낌에 사로잡혔다.  강명우란 사내에 대한 섣부
른  관심, 그것도 어쩌면 마찬가지의 일이 아닐까.
    - 그 친구 여기 온 지 얼마나 됐다고 했지?
    박 변호사와 헤어져 한영의 집 쪽으로 돌아오면서.  한림이 한영에게 물었다.   한영은 한림이 명우
에게  보이는 관심이 어쩐지 역겨워서, 그의 관심으로부터 명우를  보호해 주고 싶다는 생각이 들기까
지 했다.  어쨌든 그래도 한림보다는 자신인 낫다는 생각 때문이었을 것이다.  한영은 대답하지 않았고
한림이 혼자 말했다.
    - 삼 년이  채 안됐다고 했지?  아직 쉽지  애때다.  삼십 년을 살아온 나라, 삼 년  만에 지워지
나.  어쨌든간에.  영주권도 나왔겠다 이젠 두 발 뻗고  살게 됐으니.  그 친구도 이젠 사람답게 살아봐
야지.
    한영이 걷던  걸음을 문득 멈추고 한림을  쳐다보았다.  그는 아마 묻고 싶었던 것 같다.   그럼,
형은 지금 인간답게 살고 있소?  한영의 입이  반쯤 벌어졌으나 그러나  그는 애써 그  말을 눌러 참았
다.  한림과는 대화가 통하지 않는다는  것을 그는 오랜 경험을 통해 알고 있었다.  한림은 어느  羈彭
５, 결코 자신을 부정하는 법이 없었다.  만일 그 순간 한영이  그렇게 물었다고 할지라도 한림의 대답
은 불보듯 뻔한 것이었다.   그는 아마 말하려고 들었을  것이다.  나? 나야 완벽한 자유인이지.
  - 형, 난 어디 좀 들를 데가 있는데.
    반쯤 벌어졌던 한영의 입에서 엉뚱한 말이 튀어나왔다.  한림을 술을 더하고 싶던 차였지만 한영과
는 더 이상 술동무를 하고 싶지 않던 터라 오히려 반갑다는 듯한  표정이었다.  그가 흔쾌히, 그럼 나중
에 보자며 돌아서는 것을 보면서  한영은 뒷맛이 개운치 않은 받았다.  자신이 그러하듯 한림 역시 자
신을 별로 좋아하지 않는 것 같다는 생각이 들어서였다.   세상에 단 둘뿐인 형제......  그것도 이국살이
를 하고 있는 형제들이었다.  부빌 수 있는 모든 것을 부벼 외로움을 달래도 부족할 판에  이렇게 등
시린 느낌만 간직하며 살아도 되는 것일까.
    그러나 그런  생각이 감상을 전하기에는 둘의  간격은 너무 멀어져 있었다.  한림은 그 자신의 말
마따나 '자유인'이었고, 한영은 어딘가에 속하지 않으면 두려움을 감당할 수 없는, 이미 구조 속의 한
나사가 되어버린  '부품적인 인간'이었다.   '자유'의 눈으로는 '부품'을 이해할 수 없었고 '부품'의 눈
으로는 더더군다나 그 헛된 '자유'라는 것을 이해할 수 없었던 것이다.
    그날, 한영이  찾아간 곳은  명우가 밤일을  한다는 기술학교였다.  명우가 벌써 꽤  오래전부터 밤
일을 하고 있다는  것을 알게 된 것은 물론 박 변호사를 통해서였다.  그는, 꽤 큰 기술학교의 청소권을
갖고 잇는 그의 형의 밑에서 풀타임 청소일을 하고 있다는 것이었다.
    한국인 이민자들은 청소를 많이 했다.  청소는 대개 두 종류로, 하우스 크리닝과 오피스 크리닝으로
나뉘는데 가정 청소를 맡아하는 하우스 크리닝은 집주인들이 집을 비우는 대낮에 이루어지는 반면 오피
스 크리닝은 직원들이 모두 퇴근을 한 야간에 이루어지는 작업이었다. 작은 오피스는 두어 시간에 일을
끝내지만 큰 슈퍼나 학교 같은 경우에는 밤새 일을 해야만 했다.
    박 변호사로부터 알게 된  명우의 형은, 교포사회에서도 잘 알려진 청소거물이었다.  그는 단위가
큰 오피스의 청소권을 수두룩하게 가지고 있어서 앉은 자리에서만 주에 만 불이 넘는 소들을 버는 사람
으로 알려져 있기도 했다.   물론 그가 하는 일은 직접 청소를 하는 것이 아니라,  자기가 권리를 갖고
있는  청소권을 관리하는 일이었다. 그는 오피스로부터 청소대금을 받아  그 대금의 반 가량을 자기 몫
으로 떼어낸 뒤, 그 나머지 반으로 사람들을 부렸다.  대개의 한국사람들은 그러한  청소권자 밑에서 고
용된 노동자  노릇을 하게 마련이었다.
    어쨌거나 형이  그렇게 거부인데도, 자기  동생을 노동자로 부리고 있다는 것은 아무래도 좋은  느
낌이 아니었다.  그는 그의 동생 하나쯤은 공으로 먹여 될 만큼의 재산을 갖고 있을 것이었고, 만일 그
동생이 굳이  일하기를 원한다고 할지라도 사람을 생으로 말려 죽인다는 야간작업 같은 것은  안 시키
는 게 옳지 않았을까.  지난번 그의 집에서 만났었던 명우의  모습이 떠올랐다.  시뻘겋게 충혈되어 있
던 두 눈, 자다가  금방 뛰쳐나온 듯 단추를 덜 여미었던 셔츠깃들  이..... 그는 밤에 놓친  잠을 그 시
간까지 벌충하고 있었던 것일까. 그때 시간이 오후 일곱 시였건만.
    한영이 한 시간 정도 차를 달려 명우가 일한다는 학교에 도착한 때가 밤 열한  챨 가까운 시간이었
다.  학교는 깊은 어둠과 정적에 묻혀 있었다.  한영이 닫힌  교문을 두어 번 흔들자, 아마도 가까운 곳
에 있었던 듯 시크리터가 달려나왔다.  그는 시크리터에게 여기서 일  하는 사람을 만나러 왔다고  자
기 신분을 밝혔고, 시크리터의 연락을 받아 달려나온 사람은 자신을 슈퍼바이저라고 밝혔다.
    - 어떻게 오셨습니까?
    물이 뚝뚝 떨어지는  고무장갑을 벗어들면서 슈퍼바이저 라는 사내가 물었다.  그는  명우를 만나
는 일이 뜻밖에 복잡하다는 생각을 잠깐 했다.  명우를 만나야겠다고 생각했을 때, 그는 그저 명우에게
지난번 일을 사과하고 싶다는 생각을 했을 뿐이었다.  명우가 의아해한  다면, 그는 자기가 이곳을 지나
던 길에 명우가 이곳에서 일한다는 소리를 들었던 것이 기억났었던 것뿐이라고 대꾸할 작정이었고, 지
난번에 실례가 많았는데 사실, 당신의 일을 기사화할 작정이었던 건 아니  라고, 그런 말도 지나가는 말
처럼 해둘 작정이었다.
    그럼 그땐 날 뭐하러  만나러 왔던 겁니까, 만일 명우가 그렇게 묻는다면......  그는 아마 말이 막혔
겠지만, 그러나 충분히 말할 시간이 주어지기만  한다면 자신의 이야기를  솔직히 해버릴 작정이었다.
그 솔직한 이야기가 무엇이 될지 알 수 없는 채로도, 그는 단지 막연히, 아주 막연히 그런 생각을 하고
있었을 뿐이었다.
    고무장갑을 벗어들고 이마의 땀을 닦아내리는 수퍼바이저의 모습을 보면서야 한영은 자신이 또 한
번 터무니없는 짓을 한건지도 모른다는 생각을 하게 되었다.   이렇게 복잡한 절차로 복잡하게 만나서
는, 지나던 길에 생각이 나서 들렸다는 말조차도 우스울 것이었다.  더군다나 그는 일을 하는  중이었
고, 자신의 입에서는 아직도 술 냄새가 풍기고 있을지 모를 일이었다.
    -  강명우 씨를  잠깐  볼 수  있을까  해서  왔는데...... 바쁘다면.....
    - 급한 일이십니까?
    - 아니, 뭐...... 급한 일까지야......
    - 명우 씨는 B동에서  일을 해서요.  식사시간이 아니면 우리도 보기가 쉽지 않아요.  저기,  보이
시죠?  저 꼭대기 첨탑 같은 거 보이는데, 거기가 B동 이거든요.
    슈퍼바이저라는 사내의 손가락 끝을 바라보니 과연 어둠에 묻힌 첨탑 같은 것이 보였다.   주변이
온통 수풀에 둘러싸인 그 건물은, 슈퍼바이저의 다른 설명이 없어도 꽤 먼 거리인 것이 분명했다.
    - 내가  안내를 해드릴 수는 없구요.  직접 한번 찾아가보시겠습니까?
    - 그래도 되겠습니까?
    - 낯이 익은데..... 한림 씨 동생이시죠?
    - 어떻게 절 아십니까?
    - 이 좁은 바닥, 한두  다리만 건너면 다 아는 사람 아닙니까?  언젠가, 마누라 파마하는  데 쫓아
갔다가 본 적이  있었죠.  한림 씨가 아직 여기 계실 때 였으니까, 꽤 오래전 일이겠군요.
    - 아아, 네......
    한림이 집을 떠나기 전이라면  벌써 3년도 전의 일일 텐데, 사내는 한영을 기억하고  있는 것이었
다.  그때  한영은 한림의 집에서 함께 살고 있었고 한림의 아내는  미용기술을 배워, 정식허가 없는 미
용실을 집안에다가  냈었던 것이다.  아마도  그때 드나들던 사람들 중의 하나였던 모양이었다.
    어쨌든 한영은 그 뜻밖의  친절에 떠밀려 그 정문을 통과하게 되었다.  사내가 하던  일이 있다며
가까운 건물의 입구로 달려가버리고, 한영은 B동의 위치를 가리키는  안내판만을 바라보며 어둠 속을
걷기 시작했다.
    건물마다 청소가 이루어지는 중인  듯, 환한 불빛이 비춰지고 있기는 했지만 건물의 모서리를  돌
때마다 창문으로 스며들던 불빛은 완벽하게 차단이 되었고, 그리고는 풀벌레 소리뿐인 정적이었다.  얼
마 걷지 않아 럭비 운동장과 그에 연한 드넓은 풀밭이 나오더니, 이정표는 수풀 한가운데로 뻗은 오솔
길을 가르키고 있었다.  가로등 불빛이 있다고는 하더라도 섬뜩한 어둠 전체를 물리친 만큼의 밝기는
아니었다.
    수풀 속의 오솔길로 접어들면서,  한영의 좁아진 미간에는 찬 땀방울이 서리기 시작했다.  이  나라
에 와서 얼마쯤 되던 때였던가.  한밤중의 하이웨이를  달리다가 양  한 마리를 치어죽인  적이 있었다.
수풀 사이에서 불쑥 뛰어나왔던 그놈의 어두운 그림자를 발견했을 때는 이미  브레이크를 잡을 여유도
없을  정도였고, 그래서 차는 몇십 미터나 더 달려가 멈출  수가 있었다.  급브레이크 소리의 비명을 지
르며 차가 멈추어섰다.   그는 아마, 3분이나  5분쯤 그 자리에 그냥
멈춰 서 있었던  것 같다.  그리고 그는  다시 돌아가지 않은채 내처 차를 몰기 시작했다.
    물론 사람을 친 걸  거라고는 생각하지 않았다.  그런데도 그는 악몽에 시달렸고 이튿날 새벽이 되
지마자 그곳으로 다시 돌아가 봐야만 했던 것이다.   도로 한복판에 수십 대,  어쩌면 수백 대의 차량들
이 깔아뭉개고 간 그놈의 시체가 그때까지도 방치되어 있었다.  더 이상은 형체도 알아볼 수 없을 만큼
뭉개지고 짓눌러져, 그것은 시체라기보다는 그냥 던져진 쓰레기 같았다.  한영은, 그 쓰레기가 던져져
있는 저쪽 도로를 이쪽 도로에서 바라보며, 불쑥 울음을 터뜨렸다.  왜  일까....  누구보다 순조롭게 이
민을 왔고 누구보다 순조롭게 이민살이를 하고 있었고, 단 한번도 깊은 후회를 해본 적이 없었건만......
그런데도 그 새벽 그는  눈물을 흘렸던 것이다.  그 깔아뭉개진 쓰레기가 마치 자신 같다고 여기면서
말이다.
    수풀 사이의 오솔길을 오래 걸은 끝에 다시 잔디밭이 나오고, 아주 고풍스럽게 지어진 건물 하나가
우뚝 그의 시선 앞에 섰다.  B동이었다.  한영은 잠시 그  앞에 서서, 불빛이 밝혀져 있는 창문을 올려
다보았다.   불빛 사이로 사람의 그림자가  왔다갔다하는 것이 보였다. 마포질이라도 하고 있는 것일까.
그 그림자는 엉거주춤 어깨를 숙인 모습으로 아주 천천히 창문의  이쪽에서 또 다른 창문의 저쪽으로
걸음을 옮겨가고 있었다.
    어쩌자고 여기까지 온 것일까.   정말 언젠가는 써야겠다고 생각하고 잇는 회고록 때문인 것일까.
한영은 망설이며 그 창문 아래에 오래 서 있었고, 어디선가 바람 한줄기가 휙 몰아친다고 느낄 무렵이
었다.  그림자가 우뚝 서더니 창문 밖으로 얼굴이 넘어왔고, 그리고 그 얼굴의 시선이 한영에게까지 와
닿았다.
    시선은 경악과 공포에 가득 차 있었다.  어둠에 가려진 이쪽이, 불빛에 밝혀진 저쪽만을 바라볼 수
있는 가운데, 시선은 급기야 숨죽인 비명 소  담아가기 시작했다.  그 시선의 공포가 어찌나 선명한지
한영은 자신도 모르는 사이에 두 팔을 내젖기 시작했다.  나, 사람이오!  난  살아 있는 사람이오!   이
런 터무니없는 소리라도 질러줘야 할 것 같았지만, 그러나 어쩌자고 입은 꼭 다물린 채 두 팔만 휘저어
지는 것이었다.  창문에서  얼굴이 사라졌다.  아주 재빠른 동작이었  고, 어떻게 보면 필사적인  도피
인 것도 같았다.  한영은 그때에서야 소리를 지를 수가 있었다.
    - 명우 씨! 강명우 씨!
    목이 터져라  불러댄 그의 외침은, 깊은  밤중의 울려 마치 메아리처럼 반복되었다.  그리고 잠시
뒤에 다시 창문 밖으로 얼굴이 드러났다.  아주 조금씩,  창문 쪽으로 들어올려지던 그의 얼굴이 반쯤
드러났을 대, 그 얼굴은 다시 한번 굳었다.
    그가 건물 밖으로 모습을 나타낸 건 그로부터 2,3분쯤 뒤였다.  그는 한영의 얼굴을 가까이서 다시
한번 확인하고, 그리고는 머쓱한 듯한 웃음을 경련처럼 한번 떠올렸다.
    - 놀라셨죠?
    명우에게로 다가서며 한영 역시  머쓱한 목소리를 냈다.  한밤중의 여린 불빛 때문인가, 명우의 얼
굴은 파리하고 창백해 보였다.
    - 여긴 어떻게.....
    - 아, 예.  지나던 길에......
    이것도 말이라고 하고 있군, 그런 생각이 들지 않았던 것은 아니었지만 미리 준비해 놓은 바가 그
것밖에 없어서 한영은 그렇게 입을 열었다.  그리고 그는  명우의 미심쩍은 시선이 가올 것이 너무도
뻔해서 재빨리 얼굴을 돌려버렸다.
    - 같이 일하시는 분은 없나요?  일에 방해가 되는 것 같군요.
    - 혼잡니다.
    - 이 외진 건물에서 밤새 혼자 일을 하시면, 무섭지 않습니까?
    - 무섭죠.  어떤 때는 대가리들이 둥둥 떠다니는 것 같으니까요.
    명우의 말을 이해한 것은 명우를 쫓아 건물 안으로 들어서면서야였다.  그곳 B동은  미용을 전문으
로 가르치는 클래스들이 있었던 것이다.  방마다, 대가리뿐인 마네킹들이 즐비하게 늘어서 있었다.  기
괴하고 공포스러운 분위기였다.
    - 잘 오셨어요.
    크라스를 지나 교수 휴게실의  문을 열며 뜻밖에도 명우가 먼저 그런 말을 열었다.  그는  교수 휴
게실의 냉장고를 열어 캔 주스 두 개를 꺼냈다.  방금 마포질을 끝마친 듯, 아직 물자국이 군데군데 남
아 있는 타일 바닥을 걸어오며, 명우는 다시 한번 같은 말을 반복했다.
    - 잘 오셨어요.  그렇잖아도 한번 뵈어야 하는 게 아닌가 생각하던 주이었어요.
    - 저를 말입니까?
    - 지난번에 제가 너무 실례를 한 것 같아서......
    탁자 위에 캔 주스를 내려놓는 그의 희고 섬세해 보이는 손이 부끄러운 듯 약간 떨리고 있었다.
그 순간, 한영은 엉뚱하기 짝이 없개도 사과를 하는 입장이  아니라 받는 입장에 놓여버린 자신을 느껴
야 했다.
    - 일부러  절 찾아오신 분께 그렇게  하는 게 아니었는데...... 사실, 그땐 좀 당황을 했었어요.
    - 아닙니다.   제가 너무 무턱대고  찾아가서...... 오히려 사과를 해야 하는 쪽은 제 쪽인데요.
    - 아닙니다!  정말 아니에요!  사실은 지나가다가 들른 게 아니라, 제 쪽에서 사과를  해야 할 것
같아서......   그래서 일부러 찾아온 거라니까요.  사실 전..... 기자도 아닙니다.
    당황한 김에 말이 두서없이  쏟아져 나오는 것이 느껴졌지만, 어떻게 서두를 잡아야 할지 알  수가
없었다.  그의 앞에 부끄러운 듯 앉아 있는 이 남자는 누구인가.   그는, 지난번 그의 집에서 자신을 향
해 적게심 어린 눈빛을 보내오던 그도 아니었고 이날 저녁 박 변호사로부터 전해들은 정신병 환자나,
약싹빠른 후로끄도 아닌 것 같았다.  그러한 당혹감이 엉뚱하게도  교민잡지사와 자신의 관계를 그런
식으오 토로해 버리고 말았던 것인데, 그 말 끝이었다.  한영을 바라보는 명우의 조심스러운 시선에 안
도  같은 것이 지나가는 것을 한영은 분명히 느낄 수가 있었다.
    - 일에 방해가 되는 것 아닙니까?
    사실 나도 기자도 아닙니다, 그 말을 내뱉아놓은 뒤, 그럼 나는 뭐야?  그런 스스로의 질문에 더할
나위 없이 어이가 없어져서, 한영은 쑥스럽게 말머리를 돌려버렸다.   명우는 조심스러운 시선을 풀지
않은 채로도 웃고 있었다.
    - 괜찮습니다.   이 일고 꽤 하다 보니  요령이 생겨서요.  이제는 시간만큼 일이 많지가 않아요.
여덟 시간 시간급을 받고 있지만, 일하는 시간은 그 반도 안되는  것 같아요.  어떨 때는 심심해서, 일
부러 구석구석 일할 데를 찾아보곤 하지요.
    - 이 건물을 혼자 다 하시는 거예요?
    - 대개는 두 사람이  들어가지만 여긴 보시다시피 작은 건물이잖아요.  제가 혼자합니다.
    - 밤새 혼자 있으면 심심할 텐데......
    - 심심하기도 하고, 사실은 겁도 나지요.  아까, 창문 밖에서 선생님 서 계신 걸  보고, 쑥스러운
데...... 귀신이구나, 그런 생각이 들더군요.   태어나서 지금까지, 저게 바로  귀신이다, 그런 생각 해본
적은 오늘이 처음이군요.
    - 이거 본의 아니게......  죄송합니다.  저 때문에 경기 생기시는 거 아닙니까?
    - 경기요?
    그가 조금 소리를 내서 웃었다.  분위기가, 어이 없을 정도로 부드럽게 풀려가고 있는 느낌이었다.
    - 아까 들어오시다가 마네킹들 보셨죠?
    - 아닌게아니라 섬뜩하더군요.
    - 이젠 그것들이 유일한 친구죠.  어떤 땐 식당까지 내려가기 귀않아서 밥도 여기서 혼자  먹어버
리는데, 그럼 그놈들하고 얘기를 해야죠.  김치 냄새 괜찮겠냐  물어보고, 난 이거 없으면 밥 못 먹으니
까 니들이 좀 이해해라,  이러는 식이죠.  그럴  때 다른 사람이 봤다간 저놈이 드디어 미쳤구나, 그럴
거에요.
    농담처럼 하고 있는 말이었는데도 한영에게는 어쩐지 그 말이 예사로 들리지가 않았다.   아마도
자폐증, 정신병 운운했던 박 변호사의 말 때 모양이었다.   한영은 '드디어 미쳤구나'라고 했던 명우의
말을 그냥 흘려들을 수가 없었다.
    그러나 아무것도 물을 수가 없고, 아무것도 말할 수가 없는 시간이었다.  벽시계의 초침 소리가 유
난히도 크게 들리는 정적 속에서, 그들은 마치 아무런 사연도 없이 만난 다정한 친구들 사이 같은 역할
을 배정받고 있었다.  명우가 자신이 혼자 하고 있는 밤 건물의 청소 이야기를 하는 동안,  한영은 자신
이 그 말  이외에는 들을 것도, 물을 것도 없으리라는 것을 깨달아가고  있었다.  도대체, 그가 1년 반
징 살았던 민주화투쟁 경력의  소유자면 어떻고, 또는 그 경력으로   난민비자를 받아냈다면 또 어떻다
는 말인가.  그 밤을 보내면서 한영이 할 수 있었던 생각은 오직 그뿐이었던 것 같다.
    ......밤 아홉 시 반,  그때가 되면 나는 출근 준비를 서두릅니다.  열 시까지는  학교에 도착을 해서
슈퍼바이저한테  출근 보고를 해야 하니까요.  내가 작업복  차림으로 방을 나오면, 형은 언제나 티브이
를 보고 있습니다.  아이들은 자기 방으로 들어가 있고, 형수는 화장을 지우고 있게 마련이죠.   그 시
간의 그 집은...... 참으로 평화로워 보입니다.  한국에 있을  때, 형은 단 하루도 일찍 귀가하는 일이 없
었는데 집구석이나 밝히는 놈은 무능한 놈이게 마련이라는 그의 인생관 때문이었죠.
    아 척쩝 모르겠지만 형은 한국에서 사업을 했었습니다.  중소업체치고는 꽤 단단한 회사였죠.  전형
적인 사업가에, 전형적인 출세지향주의자였습니다.   그런 형이 그때까지도 잘  나가고 있던 회사를 다
정리하고 투자이민을 결심했던 건, 아마 그즈음의 노동쟁의 때문이었던 것 같습니다.  형은 노조에 밀려
서 신문지상에 사과문까지 발표한 적이 있었는데, 그게 그를  무척 괴롭혔던 것 같아요.  그는, 그로서
는 결코 잘못한 적이 없는  일을 죽을 죄를 저지른 양 사과문까지 발표해야 했던 일을 참을  수가 없었
던 거 憫.  나중에 만나보면 아시겠지만 형은 굉장한 다혈질입니다.
    형이 이민 생활을 견뎌내고 있는 걸 보면 어떤 의미에서는 참 경이롭습니다.   이 나라에 와서 형
은  애처가에다가 좋은 아버지입니다.  밖에 나가서 무슨 짓을 하는지는 모르지만, 어쨌든 아주 이른 시
간에 귀가를 하고 주말이면 가족  피크닉을 나가는 걸 빼먹는 적이 없으니까 말이지요.  이 나라에 와
서야, 나는 형도 사람이라는 것을 느꼈습니다.  처음에는 정말  경이롭더군요.  이 나라의 무엇이, 형과
같은 사람에게조차 '인간'의 의미를  부여하는지.....  적어도 가정에서는   그렇습니다.  형이 밖에서는
여전히 악덕 청소업자 욕을 먹고 있다는 것 정도는 알고 있습니다.  그걸 알고 있으면서도, 집에서만 보
게 되는 형, 경이롭고, 또 억울하더군요.
    아, 형 얘기를  하려는 게 아니지요.   형이 나한테 일을 하겠으면 사무실 일을 보라고 했는데, 난
싫다고 했습니다.  다른 이유가 있어서는 아니었습니다.  그저,  형이 좀 불편해서......  난 어려서부터 형
을 몹시 어려워했었거든요.  그런 형이랑 사무실에서까지 사무실에서까지 하루 종일 같이  있어야 한다
는 게 불편했고, 형도 아마 그랬을 거예요.  한 반 년, 놀다가 형이랑 같이 이 학교엘 와방어요.  형이
청소현장에 들르는 일을 별로 없는 일인데 그때는 아마 무슨 일이 좀 있었던 모양이에요.  그때 형이
다른 일을 보는 동안 심심풀이 삼아 여기 사람들 일을 도왔던 것이, 오늘까지 이어지게 되었지요.  마
침, 그때 일하던 사람이 갑자기 한국엘 가버리는 바람에 사람도 급히 필요했고, 그래서  당분간 내가 하
겠다고 했던  일이 이렇게 된 거예요.
    형은 내게  작은 오피스의 청소권 하나를  주겠다고 해요.  그걸로 시작해서 형처럼 청소를 늘려보
라는 거지요.  그렇지만 난 여기가 좋아요.  여긴, 우선  참 조용하고...... 정말 무서울 정도로 조용하잖아
요...... 이런 일이  있을 수 있다는 걸  상상조차 해본 적이 없어요.  모두가  잠들어 있는 밤, 나  홀로,
이 건물에서, 마네킹들이나 벗 삼고..... 힘들지도 않게 슬슬 일하는 거...... 그러면서 창 밖의 새벽을 맞는
거..... 난 여기가 정말 좋아요.
    내가 괴로운 건 오히려  주말이에요.  우린 금요일 밤까지 일을 하고 토요일 일요일은  놀아요.
정말  괴로운 날이지요.  난 금요일 밤까지 일을 하고  토요일 새벽에야 귀가하니까, 토요일 낮에도 잠
을  자야 하는데  토요일 낮에는 집안이  조용하지가 않거든요. 아이들도 학교에 안 가고, 아이들이 집
에 있으니까 형수도 외출을 안하고, 형까지도 집에 있지요.   때로는 사람들을 불러 바베큐 파티도 하
고, 아이들은  학교 친구들을 불러와  수영장에서 시끄럽게 놀아대고......  일요일은 모두  교회에 가고
외식들을 하니까 견딜 만한데 토요일은 정말 죽을 맛이지요.   형수가 나 보기 딱했던지 얼마 전에 지
하 창고에다가 침대를 하나 놓아주더군요.  습기가 차기는 하지만, 그래도 시끄러운 것보다야 나으니까
요.
    그런데 문제는 사실 낮이  아니라 밤이에요.  일이 없다고 해서 밤에 잠이 오는 건 아니니까요.  일
도 없이 밤해 집안을 서성거려야 한다는 건 사실 쉬운 일이 아니지요.  그럴 때 내가 하는 일은, 비디오
를 보는 것뿐입니다.  미니시리즈도 보고 주말연속극도 보고, 코미디 프로, 가요 프로도 빌려다 보지요.
 난 그래서, 지난 주 가요톱텐 1위가 뭐였는지 한번도 놓치는 적이 없어요.
    주말연속극 제목도 모르고 살았는데, 이젠 탤런트 영화배우 이름 줄줄이 외우고 살아요.  그것도 보
면 볼수록 재미가 있는 거더군요.  어떤 때는  비디오를 여섯 개씩이나 이어보다가, 아침이 오는 걸 보
기도 해요.   그런 날의 아침은...... 여기서 맞이하는 새벽과는 아주 달라요.  물론 형의 집도 조용하고
뒷숲이 우거지고, 파도 소리도 들리고...... 아주 좋은 곳이기는 하지만, 그렇지만 여기하고는 달라요.
    이곳에는 이해할 수 평화 같은 것이 있어요.  내가 출근할 때 형의 집에서  보곤  하는 느낌과는
전혀  다른...... 뭐라고  할까..... 마치 모든 것을 거세해 버린 뒤의 순결 같은 평화 말입니다.  그런 새벽
마다, 난 여기가 남의 나라라는 사실도 잊어버려요.  여긴, 내가 서서 새벽을 맞이하는  이 자리는, 남의
나라도 아닐 뿐더러 내 나라도 아니지요.  그저,  여긴......  나만의 자리에요.  아무도 전망을 강요하지
않고,  아무도 반성을 강요하지 않지요.   서 있는 그 자리, 그곳에서  그냥 죽어도.....  그건,  그냥 나만
의 죽음이지요.   아무도 내 죽음을 분석할 필요가 없는......
    소주병이 넘어졌다.  왈칵  솟아오른 소주가 선실의 바닥을 이리저리 흘러다녔다.   그리고 또 한
병의  소주병이 넘어졌다.  이번에는 이미 바닥을 낸 빈병이었으나,  그것은 냉장고에 부닥쳐 박살이 나
고 말았다.
    "젠장!"
    한영은 끝내  악을 쓰고 말았다.   그의 앞에서 한림은 히물거리는 듯한 웃음을  짓고 있었고, 명우
는 고개를  푹 수그린 채로 테이블을 잡은 손에 힘만 주고  있었다.  흘러넘친 소주와, 이리저리 몰려다
니는 종이컵과,  그리고 와사비를  뒤집어쓴 간장국물까지...... 아니, 또 있었다.  오이쪼가리와  당근이
그 모든 혼란 속에서 선실의 이쪽 저쪽으로 달음질을 치고 있는 것이었다.
    비는 미친 듯이 쏟아부었다.  마치 우박처럼 때려붓는 굵은 빗줄기에, 선실의 창문이 깨져나갈  듯
이 울리고, 그리고 파도의 음험한 이빨이 그 창문을 핥아내리고 있었다.  배는 흔들리기보다는 차라리
데굴데굴 굴러가는 것만 같을 지경이었다.
    "돌아가!"
    한영이 악을 썼다.   그는, 경복궁 연못에서 뒤집혔던 보트를 생각하고 있었다.  그는 아직도 기억
하고 있었다.  그때 그는, 물의 속을 바라보았다.  보트가 뒤집히고,  그의 작은 머리통이 그 연못 밑바
닥까지 끌려들어가는 동안에도 그는  눈을 감지 않았던 것이다.  그는, 그 물 속을 낱낱이 바라보았다.
온갖 오물로 가득 차 시뻘겋게 흙탕물이던 그리고 그 흙탕물 속에서 마치 그를 향해 손을 흔드는 것처
럼 흐느적거리던 수초들을.  그 수초들이 그의 발목을 휘어잡기 위해 그  를 향해 달려들던 것을.
    "그만 돌아가자구! 다 토해버리겠어!"
    "토할 것 같으면 바깥으로 나가서 대가리 내밀어."
    한영이 악쓰는 소리를  한림은 그렇게 같타 웃음소리로 받았다.  아마도 고통스러운 멀미와 그에
뒤엉킨 취기 때문이었을까.  한림을 향한 한영의 눈에 적개심 같은 빛이 서렸다.  너 혼자만 뱃놈이란
말이지?  한영은 한림의 턱을 한 대 갈겨주고 그렇게 외치고 싶은 충동에 사로잡혔다.  웃기지 마라.
고래도 한 마리 못 잡은 주제에!  그 헛된 고래  한 마리 못 잡은 주제에!   두 주먹을 불끈 쥔 한영의
상체가 한림을 향해 솟구쳐  오르는 듯싶었다.  그러나 그의 몸은 이내 기우뚱 기울어졌고, 그는  허리
깨를 탁자 모서리에 찔리면서 바닥으로 나동그라져  버렸다.  한영의 힘  잃은 머리가 바닥에 나뒹굴던
소주병 파편에 떨어져 내리기  전, 그의 팔을 잡아올린 건 명우였다.  명우는 억지로나마 웃고 있었다.
    그랬다.  그는 억지로나마  웃고 있었고, 그 억지로나마 웃음 띄운 얼굴에는 멀미 따위는 찾아보이
지 않았다.  그의 희고 창백한 얼굴은 이제 약간의  취기만을 담고 있을  뿐이었다.   어이 없는 일이었
다.  그의 멀미는 어디로 사라져버린 것일까.
    "비 오는 바다, 이렇게 멋있을 줄 몰랐는데...... 저걸 좀 봐요!"
    파도의 흰 이빨  뒤덮여 있는 선실창을 내다보며 읊조리듯 그렇게 중얼거리던 명우가 느닷없이 소
리를  질렀다.  번쩍이는 번개 그림이었다.  번개는 시커먼  하늘 한가운데 번쩍이는 줄을 긋고 바다 깊
은 곳으로 떨어져  내렸다.  그리고 이어  하늘을 무너뜨려버릴 것 같은 거대한 천둥 소리였다.
    "명우 씬...... 괜찮아요?"
    한영이 묘하게 홀로 소외된 기분이 들어 명우에게 볼멘소리로 물었다.  명우는 또 한번 웃었다.
    "언제 이런 걸 또 보겠어요.  좋은 구경인데, 견뎌야죠."
    "이 나라에 사는 한은 얼마든지 보게 될 테니, 염려놓으쇼."
    명우의 말을  한림이 받았고 명우의  시선은 한림에게로 다가갔다. 명우에게 퉁기듯  말을 던져놓
은 뒤, 한림은  창 밖을 바라보고 있었다.  그의 얼굴에는 습관 같은 웃음이 배어 있었다.  세상 모든
것을 경멸하고  야유하고  싶어 언제든지  터지기  직전의  그것 같은  웃음...... 그가  언제부터 저런
웃음을 갖게  되었는지 한영은 정확히 기억하지 못했다.  이혼을 하면서부터 였을까.
    남의 나라까지 와서, 살을  부빌 대라고는 유일하게 가족밖에는 지니지 못한 이민자의 처지를  단
숨에 부정해 버리듯이, 그렇게 간단히 이혼을 해버리고나서,  그때부터였을까.  아니,  아마 아니었을 것
이다.  어쩌면 한국을 떠나기 전부터였을 것이다.  자신을 고문의 밀실로 가두어들였던 그들을 향해 그
리고 '아무것'도 알지 못했던 자신에게 그런 노래를 지어준  친구를 향해 자신을 향해, 끝내는 그 친구
를 팔기 위해 창녀방의 방 번호까지 기억해야만 했던 자신을 향해......    그는, 벌써 그때부터 그런 웃
음을 짓기 시작했었다.  어쩌면 그의 이민은 그  모든 것으로부터의  탈출이었을지도 알 수 없는 일이
었다.  그래서 그는 15년이란 긴 세월  동안 단 한번도 자기 날아의 땅을 밟지 않았던 것일까.  15년,
그 사이 정부가 세 번 네 번 바뀌었음에도 불구하고.....
    "명우 씨도 이젠 이 나라를 즐겨보도록 해봐요.  남의 나라까지 와서, 우리가 할 수 있는  일이 뭐
가 있겠어.  악착같이 돈이나 벌자고 들었으며, 뭐하러 남의 나라까지 온거야? 알겠소?  우리, 영주권자
들이 할 수 있는 일을 영원토록 이 나라를 즐기는 거요."
    한림이 창가에 두었던 시선을  거두어 다시 명우를 바라보며, 여전 허물거림이 남아 있는  목소리
로 그런 충고를 던졌을 때였다.  바깥으로 흘러넘쳐 이제는 빈잔에  지나지 않을 뿐인 종이컵을, 그때까
지도 악착같이 붙잡고 있던 명우의 손이 엷게 떨리는 것은 한영은 보았다.  한영은 잠깐 위태로운  기
분을 느꼈다.  즐긴다......  그 말이 아직도 죄악처럼 여겨지는  것은, 그야말로 한국적인 근성이 남아 있
는 탓인 것일까.  한영이 알 수 없는 감상으로 시선을 툭 떨어뜨리는 순간이었다.
    "왜...... 노래를 다시 안하십니까?"
    전혀 뜻밖의 명우의 질문이었다.  그리고 한림의 폭소 같은 웃음소리였다.
    "노래라구?  노래를 말이오?"
    한림이 쏟아내듯이 터뜨려댄 웃음은 배의 요동에 맞춰서 선실의 이쪽 벽과 저쪽 벽을 두드렸다.
알아듣지 못할 말을 피해 이제까지 묵묵히 키만 잡고 있던  조셉이 고개를 돌려, 그의 선주를 바라보았
다.  간장 국물이 아직 묻어  있는 그의 입매에도 어정쩡한 웃음이 새겨졌다.
    "왜 안해!  난 노래를 아직도 하지!"
    "하십니까?"
    명우의 목소리가 기대에 차서 울려나왔고 한영은 공연히 가슴에 내려앉았다.  한림이 노래를 한다
는 말을 명우는 어떻게 받아들일 것인가.  한영이 아는 한,  한림은 결코 노래를 하지 않았다.  적어도
그의 '노래'에 관한 한은 말이었다.
    "온갖 노래방마다 최고기록이 누구 건지 아시오?"
    역시 한림의 빗나간 대답이었고 명우의 표정에는 실망이 새겨졌다.  그리고 한영은 점점 더 한림의
느물거림이 짜증스러워지기 시작했다.  그런데 그때 이어진 뜻밖의 한림의 말이었다.
    "그뿐인지 아시오?  난 노래를 가르치기도 한다오."
    그리고 그는 윙크를 하듯 눈을 찡긋거리고, 이어 조셉을 불렀다.
    "내 수제자의 노래를 좀 들어보겠소?"
    한영과 명우가 당혹감을 채 다스리기도 전에, 한림은 조셉에게 '그 노래'를 좀  불러보라고 일렀고,
그렇잖아 홀로  심심하기 짝이 없던 조셉은 신이 나서 그들의 테이블로 돌아왔다.  한림이 먼저 요란하
게 박수를 때렸고, 멍청한 표정의  명우가 그 뒤를 이었고, 그리고 한영마저 마지못해 손을 겹쳐  때렸
다.  조셉이 두 팔을 들어올려 박수를 받는 태도를 지어보이더니, 소주병을  집어드는 것이었다.  그는,
우리네 술상에서 흔히 그러하듯 소주병을 마이크로 사용하려고 하는 것이었다.
    "저것도 내가 가르쳐줬다는 거 아니야.  스푼이 없어서 안됐는데?"
    한림의 표정은  극도로 유쾌했다. 그리고  조셉의 노래가 시작되었다.

    YOU GOING FAR AWAY, DON'T SAY IT'S LONLEY
    YOU PLEASE DON'T BE SCARED
    YOU WILL HAVE EVERYTHING SOMEDAY

    "이해하죠.  저 새끼  한국말로 아무리 가르쳐줘도, 도무지 혓바닥이 굴러야지.  어떠냐?  저만하면
후로끄 번안이라도, 비슷하긴 하잖냐.  먼길 가는 그대여,  외롭다 말하지 말라, 두렵다 하지 말라, 언젠
가는  醍 것을 이루리, 네가 원했던 그날, 그 땅에..... 우라질!"
    한림이 손바닥으로 탁자를 내리쳤고,  한영은 멍한 표정으로 서 있는 조셉을 바라보고 있었고,  명
우는 고개를 숙이고 있었다.  빗소리는 어디로 사라져 버린 것일까.  그들 넷이 앉아 있는, 격랑 속의
배 안에는 아무런 소리도, 더 이상은 아무런 소리도 고여들지가 않았다.  빗소리와 파도 소리는 어디로
사라져버린 것일까.  배는 여전히 이렇게 흔들리건만, 바닥을 굴러다니던 소주병 소리는 어디로 사라져
버린 것일까.  한영은 끝내 벌떡 일어서 선실 문을 열어젖혔다.  기다렸다는 듯이 굵은 빗줄기가 한꺼번
에 한영의 앞가슴으로 몰아닥쳤다.  그리고 한영은 뱃전으로 나동그라져 버리고 말았다.
    뱃전은 질펀한 빗물로 고여  있고 그 빗물 위로 사시미 찌꺼기들이 떠나니고 있었다.  잘려진 대가
리, 뼈대만 앙상한 몸통, 그리고 핏방울과 비늘들이.  그  위로 하늘이 흔들리고, 짙은 먹구름이 고꾸라
지고, 빗방울이  작살처럼 꽂혀왔다.  한영은  자신이 낚싯바늘에 걸린 물고기 같다는 생각을 한다.  그
리고 바로 그때였다.  선실에서 울려오는 비명 소리였다.  악,  으아악, 아악!  그리고 이어진 명우의 비
명과 같은 외침소리였다.
    "개자식!  영혼까지 팔아먹었어!"
    명우의 비명과 같은 외침소리는 곧바로 이어진 구토 소리에 파묻혀 버렸다.
    한영은 10년 전의 이  나라를 떠올린다.  한강에 다리 하나를 걸어 놓은 뒤, 회사에서 받았던  열흘
간의 포상휴가가 있었다.  그는 그때 한림의 초청장을 받아  이 나라로 여행을 왔었다.   그리고 그때,
이 나라는 마치 마력과 같은 힘으로 그를 끌어당겼다.
    고작 열흘...... 그는 이민을 결심했다.  발붙일 땅을 결코 염려하지 않아도 좋을  만큼 어디든지 널
려 있던  땅과 숲과 잔디와 그리고 바다...... 그들은 여유로움으로, 자유로 그를 손짓했다.  그때 그는 그
들의 공기 속에  들어 있던 유혹의 목소리   분명히 들을 수 있었다.  즐겨 봐.  산다는  건 즐기는거
야.  산다는 건, 산다는 건 말이지.....삶을 삶처럼 즐기는 거란다.
    고작 열흘..... 그러나 그는  정말로 이민을 결심했다.  경쟁의 필요를 느끼게 하지 않는.  그리고 피
를 말리는 저축을 염려케 하지 않는 이 나라의 모든 것이 그를 마술에 걸어버렸다.  이 나라에서 산다
면, 그가 경쟁해야 할  것은 오직 얼마나 열심히 삶을 여유롭게 즐기느냐, 그것뿐일 것만 같았다.  그는
자신의 이름으로 등기된 집을 갖기 위해 청춘을 소비할  필요도 없을 것  노후를 위해 그 나머지 몫을
또 떼어 악착같이 딴 주머니를 만들려는 노력도 할 필요가 없을 것이었다.  그리고 바로 그것이 삶이었
다.  노동을 위한 삶이 아니라 삶을 위한 노동...... 삶을 위한 여유, 삶을 위한 자유.
    그리고 이  나라에서는 그를 속박할 정치가  없었다.  아침 신문을 펼쳐들때마다 오만상을 찡그린
채, 그 홀로 젊음을 방기해 버리고 있다는 자책감을 느끼지 않아도 될 것이었다.  그리고 그러한 자책감
을 떨구기 위해 밤마다 술을  마시며 그 술자리마다 가장 신랄한 반골의 모습을 띄우는 연극을 하지 않
아도 좋을 것이었다.  그 자신이 그 모든 것의 가슴 결리는 느낌을 포기하기 이전에, 그는 떠날 수 있는
것이었다.  그럴 수  있는 선택을 그가 마다해야 할 이유는, 정말이지,
조금도, 아주 조그만치도 없었던 것이다.
    2년 뒤, 그는  정말 이민을 왔다.  그리고  이 나라는 그의 이민을 기다리기나 했다는 듯이 그를 환
대해 받아들였다.  그에겐 좋은 조건의 직장이 주어졌고, 좋은 조건의 이민자 언어교육이 주어졌고, 온
갖 종류의 수당과 무료혜택이  주어졌고...... 그리하여, 그가 그토록이나 기대해 마지않았던 삶의 여유가
주어졌다.
    어쩌면 벌써 그때부터 그는, 풀리지 않는 마술의 힘을 기대하고 있었으리라.  그는 시간이  갈수록
나아져갈 것들, 시간이 흐를수록 정다워져 갈 것들에 대해서만  생각하고 있었다.  그렇지 않은 모든 것
들은 '아직 적응이 덜 된 것들'로 취급해 버렸다.  그렇게 지난 8년, 확실히 그는 괜찮았고, 여유로웠고,
평화로웠다.  그가 기대했던 마술은 그를 배반하지 않았던 것이다.
    그런데 무엇인가.  마술은  그대로 남아 있는데, 그 마술을 받아들여야 할 장본인이 정작 경직하고
있었다.  언제부턴가 그는 마술 지팡이의 끝을 바라보는 것을  거부하고 있었다.  그는 이제 마술에 취
하지 않은 자신의 본모습이  보고 싶어진 것이었다.  마술에 취하지 않은......  꿈을 이루기 전의 신데렐
라와 같은 본모습을.
    - 나는 왜  이 나라에 왔을까요.   어쩌다가 나는 난민이 되어버린 걸까, 나는 오직 그  생각밖에
하지 않았고, 그때부터 평화는 없었습니다.
    지난밤, 모텔의 침대에 걸터앉아 중얼거리던 명우의 목소리가 떠올랐다.  밤마다 어디서 울려오는
것인지 알 수 없는 비명의 정체를 찾아 헤매야 한다던 그  사내는 이제 단언적으로 '평화는 없었다'고
말하고 있었다.
    - 변명을 하고 싶은  건 아닙니다.  그렇지만, 처음에는 정말 나도 모르는 사이에 그런 일들이  이
루어졌습니다.  형이 말하더군요.  신분 문제를 해결하지 않고는 더 이상 일을 할 수 없으니, 우선 그것
부터 막아놓자구요.  내가  일하던 학교에 도난사건이 일어나서 일하던 사람들 모두  신분조사를 받아
야 했던 적이  있었습니다.  나는 그때 이미 비자기간을 넘기고 있었기 때문에 형의 보호가 아니었다면
당장 강제추방을 받아야 할 처지였어요.   형은 나한테 화를 내면서, 여기서 아주 살 작정이 아니라면
당장 돌아가로고 하더군요.
    물론 난 여기서 아주 살 작정이 아니었습니다.  내가 왜 여기서 살아야 한단 말입니까?   난 돌아
갈 작정이었고, 돌아가서 내 나라에서 살 거니까 이 나라의  비자법 따위를 위반하는 것쯤은 문제도 아
니었습니다.  한번 추방이면  다시 못 오게 될지라도 그런게 무슨 상관이었겠습니까.  어차피, 난  이
나라에는 관심이 없었던 겁니다.  그런데 아주 살 작정이 아니면 당장 돌아가라는 형의 말을 듣는 순간,
난 겁이 났던 겁니다.  어찌나 겁이 났던지요......
    돌아갈 수가 없었습니다.   처음에 올 땐 물론  몇 달 여행만 하고 돌아가게 될 줄  알았었습니다.
그러나 고작 한  달을 못 넘겨 나는 내가 얼마나 많은 것을  버리고 도망온 것인지, 그걸 알게 되더군
요.  희망을, 미래를, 내가  유일하다고 믿었던 삶의 기둥을..... 그리고, 바로 나 자신을 말입니다.   형이
당장 돌아가라고 했을 때, 나는 그때 막다른 골목을 보았습니다.   내가 갈 수 있는 길은 그 막다른 골
목의 끝으로 계속 걸아가, 어린 손톱으로나마 그 골목의 막다른 벽을 헐어낼 것인가, 아니면 두 손을 든
채 다시 그 출구를 걸어나올 것인가.
    그 두  가지밖에는 없었습니다.  오직  한 가지 선택밖에는 가지지 못한 사람은 최후의 용기라도
가질 수 있다고 하더군요.  그러나 나는 둘여웠던 겁니다.   겁이 났던 겁니다.   결국, 나는 돌아갈 수
가 없었고.....형의 손에 이끌려  이민변호사의 사무실에 찾아갔었던 거죠.  그는  말하더군요.  내 경우
에  가능한 비자는 난민 비자밖에는 없다.   물론 난민 비자가 접수돼   돝殮퓽 받으리라는 기대는 하
지 말아라, 이건 단지 비자기간을 연장시키고 강제추방을 방지하는 하나  의 편법적인 수단에 지나지
않는다...  비자신청이 계루되는 동안에, 다른 길이 열릴 수 있는가, 그거나 알아보도록 하자.
    변호사의 말은 단순히  시간벌기를 하자는 정도로밖에는 들리지 않았습니다.  그 말을 들으면서, 그
게 바로 내가 원했던 거라는 생각이 들더군요.  나는 언젠가는  돌아갈 거고, 돌아가기 전까지는 학교
청소일을 계속하고 싶었던 겁니다.  강제추방이 무서웠던 것도 아니고, 영주권을  幣杉 것도 아니었습니
다.   나는 단지 내 발로 돌아갈 수 있을 때까지  시간을 벌고 싶었던 것뿐이었습니다.   필요한 건 오
직 시간뿐인 거라고.....  정말  시간뿐일 거라고...... 20대의 내 청춘  을 돌아보고 싶은 거라고,  내 순결
했던 청춘이 원했던 게 정말 무엇인지 다시 한번 생각해  보고 싶은 거라고...... 이대로 백기를 들고 싶
은 게 정말 아니라고......  세상이 내 생각 밖에서 돌아가고 있는 것인지 아니면  내 생각이 세상 밖에서
돌아가고 있는 것인지, 그걸 생각해 봐야 한다고...... 시간이 필요하다고......
    그러나 모든 것은 다 나 자신을 기만하는 사기에 지나지 않습니다.  언제부턴가 그걸 알게 되더군
요.  돌아갈 수 없는 게 아니라 다만 돌아가지 않고 있는 것일 뿐인 거라고......  그런데 도대체 무엇 때
문에?  마네킹 대가리들 사이에서 맞이하는 새벽의 느낌 따위가 그렇게까지 좋았던 걸까요.
    그렇습니다.  나는 숨고 싶었던 겁니다.  더 이상은 세상을 주체할 자신이 없어졌던 게 아니라 더
이상은 나 자신을 주체할 자신이 없어져서, 나는 이렇게 숨고 싶었던  겁니다.  나와 함께 감옥에 있던
사람들이 없는 곳에, 내  구호를 쫓아 시위대열로 스 사람들이 결코 없는 곳에,  내가 물고 뜯고, 재단
까지  했던 내 나라의 역사가 없는 곳에,  나보다 먼저 달려나가 마치  담장 위의 새앙쥐처럼 나를 내
려다보는 그 진보라는 것이 없는 곳에......  나는 숨고 싶었던 겁니다.  결국은 마네킹 대가리 사이의 그
어둠 속으로 말입니다.
    얼마 전에,  나랑 같이 학교를 다니고  나랑 같이 스크럼을 짰었던 친구 하나가 이곳으로 여행을
왔었습니다.  그 친구는 이 나라의 사회제도에 대해서 대단한 매력을 느끼는 모양이더군요.  결국, 고도
화된 자본주의가 숨쉴 수  있는 구명은 이러한 사회구조밖에는 없는 게 아닌가고, 그는 묻기도 했습니
다.   나는 그의 논리적인 어투에 숨이 막힐 지경이었습니다.  그건  글쎄...... 뭐랄까.  내가 두고 온, 내
나라 공항에  잠깐 맡겨둔다는 변명으로 아예버리고  온 보따리 속의 나 자신의 모습이 아니었을까요.
 만일 그가 내 손목을 붙들고 네가 여기서 뭘  하고 있는 거냐고, 같이  돌아가자고 했다면 나는 그렇
게 했을 겁니다.   아니, 적어도 그럴 수  있으리라고 생각은  겁니다.  그러나 그가 대신 말했습니다.
이민을 올 수 있는 방법에 대해 알려달라고......그는 지쳤다고, 더 이상은 버티고 싶지 않다고도 하더군
요.
    내게 뭘 묻는 거니.
    나는 그때 그에게 말했습니다.
    도대체 내게 뭘 묻는거야.  이제 난민이 되어버린 내게, 난민의 길을 묻고 있는  건가?  어떻게 하
면 그 모든  난을 피해 난민이 될 수 있는 것인지, 그걸  묻고 있는 건가.   보트피플이라도 되기 위해
그 배를 잡아타는 방법이라도 가르쳐달라는  건가?  부탁이다.  배를 타지 말아라.  그  배는 다시 너의
땅으로 돌아가지 않을 것이니......  그 배가 가는 길은 오직 난민의 길밖에는 없는거다.
    다행인 일이었습니다.  그는  그쯤해서 포기를 하고, 다시 귀국 비행기를 탔으니까 말입니다.  그러
나 만일 그때, 그가 끝내 난민이 아닌 이민의  길을 가르쳐달라고 졸랐으면 나는  어떻게 해야 옳았을
까요.  그는 나처럼  얼치기로 운동을 했던 게 아니었노라고 너는 어차피 얼치기였으므로 난민밖에는
못되었지만, 그는 순결로 운동을 했으므로 적어도 난민은 되지  않으리라고, 그렇게 말했더라면 나는 어
떻게 했을까요.
    이쯤해서 고백합니다.  내가  내 청춘을 얼마나 얼치기처럼 보내왔던가..... 그건,  내가 헛살아왔다
는 것에 대한  고백이 결코 아닙니다.  내 길은 헛되지  않았는데 내 삶이 헛되어졌다는 것, 그걸 말하
고자 하는 겁니다.
    내게 이 나라의 영주권이 나왔다는 것을 아는 순간부터, 나는 절망에 빠져버렸습니다.  나는 난민이
되었고 다시는 내겐 되돌아갈 땅이 존재하지 않게 되었습니다.  내가 원했던 건 결코 영주권 따위가 아
니었는데도 이제 와서  나는 오직 그것을 위해  내 청춘의 모든 것을 다 팔아버린 몰골이 되어 있습니
다.  내 청춘의 어설픔과, 그 어설픔에 잠깐이나마 어렸던 순결함과,  심지어는 그 청춘에 겪었던 정신
병적 징후까지 모두 다  이 나라에 팔아버렸습니다.  그리고 이제 내게
남은 것은.....   먼 길, 끝이 없는 먼  길뿐입니다.  그리고 세상은 예전보다 훨씬 더 많이  나를 경멸하
고 조롱하게 될 겁니다.  예전보다 훨씬 더 혹독하게 나를 핍박하고 탄압하게 될 겁니다......  나는 그걸
압니다.  불행히도 나는 이제 와서야 그걸 알게 된 겁니다.
    한영은 알 수가 없 駭.   도대체 강명우란 사내가 생각하는 '되돌아가야 할 내 땅'이라는 것의 정체
는 무엇인가.
    내가 태어난  내 땅이란 무슨 의미인가.   그것이 고향이란 의미와 어떻게 다른 것인가.   고향......
언제나 기억 속에 우수처럼 떠돌곤 하는 그 단어.  그것조차 부정할 생각은 물론 없었다.  같은 사와 같
은 욕설을 지닌 사람들, 같은 걸 맛있어하고 같은 걸 입 밖으로 뱉아버리는 사람들, 대개는  같은 이유
로 핍박당하고 같은 이유로 자류를 절단당한 사람들...  그들이 그립지 않다는 것은 아니다.  그것   평
생의 업보로  이민자의 인생을  쫓아오는 쇠사슬이  될 것이다....... 그리고 한영 그 도한 그 때문에 괴
로워하고 있었다.  그는 5년이나 잘 다니던 조건 좋은 현지회사에 사표를 던진 바 있었고, 말도 안되는
교민잡지사라는 곳에도 다니고 있는 것이다.
    그러나 명우의  말에는 그것과는 다른  무언가가 있다고 느껴졌다.   그리고 터무니없게도 한영은
그 때문에 소외감을 느꼈다.  당신의 땅과 내 땅마저 다르다면,  그러면 도대체 우리의 땅은 어디에 있
는가.  내 시신을 묻어두지 않고 내 영혼을 묻을 우리의 땅은 도대체 어디에 있는 것인가.  자신의  것
이기도 하고 명우의 것이기도 하고, 더군다나 한림의 것이기도 한  우리들의 땅, 그것은 도대체 어디에
있는 것인가.
    "비가 그칠 모양이다."
    어느 사이 한림이 한영의 옆에 나와 있었다.  그의 말처럼 먼 곳으로부터 햇살이 비추기 시작하고
있었다.  정말 기가 막힌 나라의 기가 막힌 날씨였다.   아직도 장대 같은 소낙비는 바다를 뒤흔들고 있
는데, 저 먼 곳에서는 햇살이 비치고 있는 것이다.
    햇살 속에  드러난 육지의 끝자락이 시야에  들어왔다.  시선이 가 닿는 곳 전부가 모래사장인 해
안선, 그 기나긴 해안선의 위에는 레인 포레스트가 우거져 있고 또 등대가 있었다.
    그리고 갈매기들......
    빗발은 이제 눈 깜찍할  사이에 그 기세를 잃어버려 툭툭 떨어지는 잔 빗방울로  변해가고 있었다.
한림은  갑판의 난간에 기대선 채로 길게 기지개를  켠다.  술기운으로 불쾌하게  달아올라 있던 그의
뒷 목덜미도 이제는 다시 잘  그을은 검은 빛으로만 빛나고 있었다.  모든 게 꿈이었던가?  한영은 한
림의 그 태연한 뒷모습에, 그리고 언제 그랬냐 싶게 밝고 화사하게 빛나오고 있는 햇살에, 그만 정신을
잃어버릴 지경이었다.  정녕, 모든 건 꿈이었던가.
    "명우 씨는?"
    한영의 입에서 어눌한 듯한  목소리가 울려나왔다.  그 목소리에는 더 이상 적의 같은 것이 담겨져
있지 않았다.  하긴 그랬다.  한영이 한림을 향해 적개심을 가져야 할 이유는 전혀 없었다.  그의 혈육
이, 자신과는 다른 방향의 삶을  살아간다고 해서 그것이 그를 분노케 할 이유는 전혀  없었다.  어쩌면
정말 모든  긴 꿈이었을지도 모른다.  불현 그를 갈겨주고 싶다고 생각했던 것조차 말이다.
    "그 친구, 변기통 속에  처박힌 모양이다.  그만큼 참은 것도 용하지.  그 친구,  보기보다 곤조가
있던데.  날보고 개자식이라고 그랬지?  그 친구가 말이다."
    한림은 흐흐 웃었다.  자기보다 까맣게 어린 나의 사람한테서 개자식, 영혼까지 팔아치웠다는 욕설
을 듣고도, 그는 웃고 있었다.  히물거림도, 경멸도,  야유도 없는 웃음소리로......   문득, 알 수 없는 뭉
클한 감정으로  그를 바라보고 있는 한영에게  한림이 고개를 틀어 물었다.
    "넌, 고기 밑밥 좀 줬냐?"
    "  줘?"
    "대가리 처박고 오바이트 좀 했느냐구?"
    한영은 대답하지  않았다.  그러고 보니,  그는 아직도 오바이트를 하지 않고 있었다.  뱃속에서 먹
은 게 뒤집혔어도 열두 번은 더 뒤집혔던 것 같은데, 아직도 그것들은 그의 뱃속에 남아 있었다.  그러
나 한영은 멀쩡한  자신의 위장이 더  역겨웠다.  토사물이  가득 찬 위장......  뱉아내지도 못한 채 그
걸 어찌할 것인가.
    "다시 시작해 볼까?"
    한영 쪽으로 돌아서며 한림이 물었다.  낚시를 다시 시작해 보겠느냐는 질문이  틀림없었다.  기가
막혔다.   낚시라니....... 한영은, 이제 낚시 따위에는 관심도 없었다.
    "이제부터 시작인데 벌써 관둘 작정이야?"
    "형은 질리지도 않아?"
    "질리다니?  고래 한 마리 못 잡고 질린단 말이냐?"
    "낚싯대로 무슨 고래를 잡는다고 그래!"
    한영의 입에서 버럭 고함 소리가 튀어나왔다.  가볍게 농담을 던졌을 뿐이던  한림의 얼굴이 어색
하게 굳어졌다.   그러나 그 순간이었다.  한영의 몸이 한림에게로 던져졌다.  한림의 입에서 억하는 신
음 소리 비슷한 것이 새어나왔고,  그때 한영은 한림의 어깨를 끌어안고 있었다.   한림은 한영을 떼어
내려고 했다.   이 새끼가  이거 왜 이래......그는, 당혹감으로 민망함으로 어찌할 바를 알지 못했다.  그
러나 그의 어깨를 끌어안은  한영의 팔 힘이 너무 완강했으므로 그는 끝내 한림의 등을 마주 끌어안아
버렸다.
    아......  그리고, 그는 다시  한번 얕은 신음 소리를 냈다.  아주 오래된 기억이 그를 사로잡고  있었
다.  아주 아주 오래된 기억..... 연탄내가 물씬  풍기던 방안에서, 그들 형제는  씨름을 하고 있었다.  장
난을 치는 형을 이겨보려고, 입술을 악 물 , 분한 눈물을 두 눈에 그렁그렁 담고 악착같이 그에게 달겨
들던 어린 동생...... 한영..... 그의 모습이 그의 기억에서  오래 맴돈다.  그리고 그는 또다시 당황했다.
정말, 내게도 이런 기억이 있었다니......
    한림이 그런 기억에 파묻혀  있는 동안 한영은 한림의 어깨를 끌어안은 채로 바다를  보고 있었다.
거센  소나기에 오래 시달린 끝에, 이제는 지쳐버린 듯 잠잠해진 바다.  그 바다는 더 이상 한 몸뚱이로
움직이지 않고 잘고 여린결로만  움직인다.  그리고, 그 여린 결들은 비에 씻긴 말간 햇살  찬란하게 빛
나고 있다.  그리고 그는, 일주일 전, 그의 형수가 그에게 호소했던 말들을 기억하고 있었다.
    - 날  용서해 달라고  해주세요. 애들  아빠, 돌아와  주기만 한다면...  다시, 시작해 보고 싶어요.
제발, 내 말을 좀 전해주세요.
    그러니 한영이  한림의 어깨를 끌어안고 하고  싶었던 말은 그것은 아니었다.  그는  어쩌면 말하
고 싶었을 것이다.   형, 고래는 없어.  이 바다에 고래는 없는거야.  고래 같은 건 정말, 없는 거라구.
    퍼시픽 하이웨이, 그 고속도로의 이름은 그러했다.  끊임없이 남태평양의 바다를 보여주는 고속도
로,  그 한가운데에 한영과 명우가 있었다.  그들은 이제 시드니로 돌아가고 있었다.
    고작 하룻밤 하루 낮의  여행, 그러나 그들은 지쳐보였다.  무엇이 그들을 그렇게 지치게 만든  건
지도 알 수 없는 채로, 그들은 다시는 바다를  곁눈질하지 않으면서  고속도로의 정면만  바라보고 있
었다. 어둠이 설핏 내려앉기 시작하고 있었다.
    무료한 듯, 한영이 카세트 테이프를 뒤적거리다 말고 손을 멈췄다.  노래 따위는 듣고 싶지 않았다.
조셉이 불렀던 '먼 길' 어쩌면 그는 그 제목조차도 영어로 부를지  알 수 없었지만, 어쨌든 그 노래가
망령처럼 그를 쫓아올것만 같은 기분이었다.
    망령 같은 소리는 또  있었다.  트렁크에 실어둔 아이스박스는, 그 뚜껑이 제대로 맞지 않아  계속
해 덜그덕거리는 소리를 내고 있었다.  그 아이스박스속에는 그들이 잡은 온갖 종류의 고기들이 대가리
가 잘린 채 쟁여져 있었다.   그놈들의 대가리와 그놈들의 시뻘건 내장은, 선착장에 도착한 그들의 배를
환영했던 페리칸의 뱃속으로 들어가 버렸다.  그제 이제,  대가리가 잘리고 내장이 비워진 그놈들만이
아이스박스에 실려 있었다.  덜그덕, 덜그덕, 끊임없이 소릴 질러대며.
    "운전...... 교대할까요?"
    묵묵히 앉아 있던 명우가 한영에게 낮은 목소리로 물어왔다.  한영은 대답하지 않았다.  명우도 이
내 다시 침묵 속으로 빠져들었다.
    "돌아가면 다시 밤일을 하실 겁니까?"
    한참의 시간이 흘러 이번에는 한영이 명우에게 물었다.  명우가 학교 일을 그만둬 버린 것이, 그가
명우를 찾아 학교에 갔었던 그 얼마 뒤의 일이라  했었다.  밤일을 그만둔 대신 낚시와 불면증에 빠져
버렸다는 명우의 이야기를 들으면서도 그가 학교일을 그만둔 까닭을 묻지 않았었다.  마치 그것이 오래
전부터 예정되어 왔던 일이었던 것처럼 느껴져서였다.  그가  탐닉했다던 마네킹 대가리들 사이에서의
새벽, 그리고 평화...... 그것은  그가 이후 밤마다 찾아헤메고 있다던   비명의 정체보다도 더 희미한 것
이 아니었을까.
    "왜 그만두셨습니까?"
    차의 시속을 높이면서 한영은  다시 한번 명우에게 물었다.  그 역시 내내 침묵하고 있었고, 그 역
시 명 裏 질문에 대답하지 않았었음에도 그는 침묵하고 있는  명우에게 화가 났다.  이렇게 늘어지듯
지친 몸에 화를  낼 이유가 전혀 없다는 걸  알고 있었고, 그러므로 그 순간 자신을 휘어잡고 있는  기
분이 터무니 없는 것에 지나지 않는다는 것도 알고 있었지만, 그런데도 핸들을 잡고 있는 손은 치밀어
오르는 울화로 자꾸 떨리고 있었다.
    "비디오 때문이었습니다."
    잠깐의 침묵을  사이에 두고 명우가 입을  열었다.  한영은 명우의 얼굴을 곁눈질해 보았다.  이 친
구는 정말 정신병자일지도 몰라.  한영은 그런 생각을 했고, 그 생각은 엉뚱하게도 그를 편안하게 만들
었다.  차의 시속이 조금 줄어들었다.
    "주말 밤, 비디오를 보고  앉아 있었죠.  제목만 보고 골랐던 비디오 중에 에로 영화가 한  편 있더
군요.  혼자 앉아서 그 영화를 봤습니다.  소파에 등을 기댄 채 카펫 바닥에 앉아서, 이름도 알 수 없는
두 남녀가 뒤엉킨 섹스신을 보았습니다."
    "여자가 그리웠겠군요?"
    "불행히도...... 그렇지가 않았습니다."
    "그럼요?"
    "새벽 세 시...... 나는  그 애로영화를 보고 있었습니다.  소파에 등을 기대고 카펫 바닥에  앉아서,
나는 혼자 그 영화를 보고 있었습니다.  아무런 자극도 욕정도 없이 말입니다.  내 나이 삼십에......아무
런 자극도 욕정도 없이  말입니다.  다만, 바라보고 있었을 뿐입니다.  내 나이 삼십.  새벽 세 시에......
    그 순간이었다.  한영은  급브레이크를 잡았다.  보조석에 앉아 있던 명우의 몸이 차창으로  튀어나
갈 듯이 앞으로 쏠렸다가 다시 제자리로 돌아와싸.  그러나  그는 한영을 돌아보지 않았다.  마치, 그런
일이 생길 것을 환히 예상하고 있었던 것처럼, 그는 다  약간 더 창백해진 얼굴일 뿐이었다.  한동안의
정적 뒤, 명우의 입이 떨리듯 다시 열렸다.
    "내가 이런 말도 했었던가요?"
    그의 목소리는 자조적으로 울려나왔다.
    "처음에 여행을 오는 거라고 생각했었을 때...... 다시 돌아가서는 고시준비를 힐 생각이었습니다."
    "그래서요?"
    마치 명우의 목소리를 끝을 잡아채기라도 하는 듯이 한영의 목소리는 도발적이었다.  그는 화를 내
고 있는 것이 틀림없어 보였다.
    "합격을 할 자신이 없었던  모양이군요?  아니면 수도승 같은 고시생 자신이 없었던지요.   도대체
그런 말을 하는 이유가 뭡니까?"
    "내가 왜...... 이 나라엘 오게  되었는지.  그걸 말해야 할 것 같았는데......"
    "미안하지만, 듣고 싶지 않습니다."
    자신이 화를 내고 있다는 것을 전혀 감추지 않는 어투로 한영이 내쏘듯 말을 했다.   그러나 정말
듣고 싶지  않았던 것일까......  아마, 아니었을 것이다.   그는 한 패배한  운동권 청년의 종말과 같은
모습을 명우라는 사내에게서 발견하고  싶었을 것이다.  그렇다면 그가 밤마다 찾아헤매야 한다는 과정
의 정 섧, 또는 밤일을 끝낸뒤 새벽마다 맞이할 수  있었다면 그 평화의 정체도  다 확실해질 수 있을
것이다.  그간 패배고  결국 부끄러움일 것이다.  그리고, 가장 중요한 것은 그것이 결국은, '그들'의 이
야기에 지나지 않는다는 것을 확인하게 될 것이라는 거였다.
    그러나 한영은 듣고 싶지 않다고 말해버렸다.  왜였을까.  그는 언제부터 뒤엉키시작한 것인지  알
수 없는 자신의 감정이, 이미 자신의 이성을 뛰어넘어버렸다는 것만을 느끼고 있었다.
    "돌아가요, 명우 씨"
    운전대를 힘껏 잡은 채.   한영의 말이 그렇게 울렸다.  비로소 명우는 한영을 돌아다보았다.
    "돌아가라구요, 제발."
    북받치듯 울려나온 한영의 말은  거기에서 멈춰졌다.  그는 자신을 바라보는 명우의  시선을 감당
할 수 없는  간절함으로 떨리고 있다는 것을 느꼈다.  그러나,  명우의 간절함보다도 더 큰 당혹감이 한
영의 온몸을 휘어잡았다.  어이가 없는 일이었다.  그는 자신이 두 번이나 반복했던 그 말이, 정말로 자
기 입에 나왔던 것인지조차 믿을 수가 없었다.
    모르지 않았다.  한영.   그 자신에게는 명우가 할 땅을 지정해 줄 자격  같은 것이 전혀 없다는 것
을  말이다.  더군다나 그런 식의 충고는 결국 마땅치  않은 책임감만을 남길 것이다.  그리고 또한 그
책임감은 그 자신의 인생을 뒤틀어버리고 말 것이었다.
    그런데도 왜 그랬을까.  그는 명우에게 돌아가라고 했던 자신의 말이, 다시는 주워담지 못할  기인
의 흔적처럼 그의 인생에 남으리라는 것을 알았다.   자신도 알지 못하는  사이에 충동처럼 울려나왔던
그 말이......  어쩌면 한림에게  하기 위해 준비해 두었던 것이었을 그 말이...... 그의   貫萱 뒤틀어 버릴
것이라는  걸 알았다.  그러나 어쩌면 그것은 명우에게 한  말도 아니었고 한림에게 해야 했던 말도 아
니었고 오직  그 자신을 향해 던져졌던  말은 아니었을까.  시신이   묻혀질  땅이  아닌, 영혼이  묻혀
질  땅......    그의 땅,  그들의 땅......  다시는 그들을  이민으로도, 난민으로도 만들지 않을 그들의 땅,
그 역시도 그것을 갖고 싶은 것이 아니었을까.
    한영은 끝내 핸들 위에 머리를 처박아버리고 말았다.  그리고 서른 살의 나이,  새벽 세 시에 정욕
조차  잃어버린 한 사내가 울음소리를 내고 있었다.   그러나 다행이 아닌가.   명우라는 사내에겐 아직
울 수 있는 욕망이 남아 있는 것이었다.










109. 신라의 푸른 길

- 윤대녕

   혹은 내가 투구게처럼 갑갑하게 느껴지고  이 한 줌 하찮은 삶도 갑자기 자잘밭을 갈고 있는 보습처
럼 못 견디게 더워져서, 마침내 삶의 화두가 뻗쳐 올라와 물집  투성이인 얼굴이 되었을 때 다시금 나
는 떠나지 않고는 배길  수가 없다는 생각을 하고 있었다. 나는 석굴암 본존불상 아미타불과 경주에서
강릉까지 가는 7번 국도를 떠올리고 있었다.
   불현듯 행장을 꾸리고 나는 정말  투구게 같은 모습으로 남 몰래 어깆어깆 길에 올랐다.
   나는 경주에 가서 석굴암 본존불을  알현한 다음 동해로 가서 삼촌을 만나볼 셈이었다. 삼촌은 내게
있어서 하나의 생불(生佛)이었다. 나는 그렇게  두 개의 부처와 그  광배(光背)를 참견해야할 것만 같았
다. 또한 그 두 개의 부처 사이를 잇고 있는 7번 국도를 조선 사람 김정희처럼 짚어가고  싶었다. 그리
하여 서울에서 경주까지 가는 길이 내게는 하행(下行)이 아니라 되레 상행(上行)이랄 수밖에 없었다. 경
주는  내가 기어 올라가고자 하는  길 오르막에 있는 중도 불국(中道佛國)이었으니 말이다.
   밤차를 타고 경주로 내려가는 동안  나는 하나의 소리에 귀를 기울이고 있었다. 그것은 얼마 전  어
느 지방 문화재 행사에 우연히 참석해 보게 된  사물 놀이패의 <삼도농부가락> 소리였다.  그 네 개의
타악기가  격렬하게 혹은 유장하게 빚어내는  소리를 들으며 나는 내게도 하나의 뜨거운 얽힘,  말하자
면 옹이 같은 맺힘이 마음 속에 자리하고  있음을 선연히 깨닫고 있었다.  사물 놀이패의 소리는 얽힘
에서  풀림으로 뒤채며 서서히 잦아들었지만  나는 그 맺힘의 화두 하나에 옭매인 채 그저 전율하고 있
었을 따름이었다. 그때 내가 경주에서 포항을 거쳐  강릉까지 바다를 끼고 가는 7번 국도를 타고 있었
다면 가슴에 맺힌  시퍼런 멍이 녹두빛으로 넉넉히 풀어졌으리라. 어쨌거나 그 <삼도농부가락>이 내게
던져준 <맺힘>은 나로 하여금 석굴암 본존불을,  그 <풀림>은 7번 국도의 풍광을 떠올리게 했던 것이
다.
   그리하여 길은 사방 어디서나 몰려오고  또 사방 아무 데로나 뻗어 있었으나, 지금 내가 가고자 하
는 길은 아무도 눈치챌 리 없는 그 첩첩 천리(千里) 신라의 길에 다름아니었다.
   1285년 경에 고려 중 일연(一然)이 쓴 {삼국유사(三國遺事)}에는 경주를 <절은 하늘의 별처럼, 탑은
기러기떼처럼 솟아> 있는 곳이라 적고 있다고 한다. 또 누군가는  경주를 두고 <땅 위의 극락>,  <동
방에서도 아침 햇빛이 맨먼저 닿는  땅>이란 표현을 쓰기도 했다고 한다. 아무려나 그 달[月]의 고도
경주에 도착한 것은 밤 아홉시가 좀 넘은 시각이었다. 나는  불국사역에 내려 어둠 저 앞에서 흐르고
있을, 형산강의 한 줄기인 남천의 물 소리를 들어볼 요량으로 목을 늘이고 있다가 곧장 토함산으로 가
는 택시를 탔다.
   나는 한국관 옆에 있는 식당에서  산채 반찬으로 식사를 한 다음 근처 경남여관에다 여장을 풀었다.
거기서 버스로 동산령을 넘어가면 석굴암까지는 불과  한 시간 남짓한 거리였다.  경주에 오면 누구나
신라인이  되고 누구나 불자가 된다는  말을 되새김질하며 나는 이 밤에도 저 노송의  뿌리가 내리뻗어
있는 석실에서, 연화문이 새겨진 대좌 위에 결가부좌를 틀고 앉아 있을 아미타불의 나발 두상을 떠올리
고 있었다. 그리고 지금 내가 그 어둔 산자락 아랫녘에 당도해 있다는 생각이 들자  나는 개펄이었던
마음에 벌써부터 시퍼런 바닷물이  달겨들고 있는 듯싶었다. 자리에  끙 하고 눕자 어디선가  <삼도농
부가락> 소리가 들려오는  듯했으나 나는, 동경명기월량(東京明期月良) 하는 [처용가(處容歌)]의  첫 구
절을 외다 그만 혼곤한 잠에 빠져버리고 말았다.
   올 적마다, 경주에서의 잠은 신혼의 밤처럼 설레는 꿈을 꾸게 만들었다. 그러나 아침녘에 외진 처소
에서의 잠에서 설핏 깨어나 이불 속을 소경처럼 더듬어 보았으나 그 아사녀를 닳았을 신부는 좀처럼 손
에 닿지도 만져지지도 않았다. 아마도 신새벽에 일어나 나보다 먼저 7번 국도를 따라 갔으리라, 하고 웅
얼거리며 나는 허청 웃음을 웃으며 자리에서 일어났다. 정갈하게 목욕을 하고 나와 나는 산자락을 한번
휘둘러본 다음 소를 몰고 가듯 이랴, 이랴 하며 동산령을 넘어갔다.
   아직도 수두(手痘)에 걸린 듯한 앍은  얼굴로 나는 신라 사람 김대성이 전생의 부모를 위해 지었다
는  석굴암에 들어가 무려 천이백여 년 동안이나 한자리에 웅자한 모습으로 앉아 있는 본존불 아미타불
을 친견했다. 거기서 나는 잔잔히 무릎 밑으로 밀려오는 천이백 년 전 신라의 숨결에 발을 빠뜨리고 삼
도(三道)와 자비와 영원과 미타정토(彌陀淨土)  따위의 말들을 곱씹고  있었다. 그러는 사이에 뒷전에서
은은한 목탁 소리가 귓전에 울려오고 있었다. 그 앞에 붙박여 서서 오래 눈을 감고 있자니 몸이 홧홧하
게 달아오르기 시작했다. 그리고 붉어진 내  몸뚱이 앞에 창망한 동해의 환영이 나부끼고 있는 게 보였
다.  그처럼 온갖 비의에 휩싸여 비틀거리다가 나는 내 몸도 그만 돌이 되어버릴 것만 같아 어기적어기
적 뒷걸음질을 쳤다.
   돌아나오는 내 등에다 대고 이  서방 정토의 돌부처는 바닥에 꽃 한 송이가 떨어졌다,  라고 말하고
있었다. 허나  그 소리에 놀라 뒤를 돌아보니 석실 바닥엔 아무 것도 보이는 게 없었다.
   미열에 들떠 중앙동 시외버스 터미털로 나오니 어느덧 정오가 가까워져 있었다. 나는 강릉행  직행
버스의 동해까지 가는 표를 끊고 가까운 찻집에 앉아 차가 출발할  시간을 기다리며 녹차 한 잔을 주문
해 마셨다. 그때서야 나는 [삼도농부가락] 한 매듭이 어느덧 느슨하게 풀려 있다는 사실을  문득 깨달았
다. 남은 시간 동안에 나는 서울에  있는 누군가에게 엽서를 써서  터미널 앞에 있는 우체통에다 넣고
싶다는 생각을 하고 있었다.
   나는 이제 곧 7번 국도, 신라의 저 푸른 길로 가리라, 동해에 내려 이번에는 오십년생 젊은 생불을
보리라, 가는 동안에 이 붉디 붉은 마음은 푸른 포말로 흩어져 바다에 섞이리라, 이 엽서 한 장을 쓰기
위해 내가 혹 여기 온 것은 아닌가 모르겠다......하는.
   출발 시간에 딱 맞춘다고 딴에는 요령을 부렸던 것인데, 차에 올라타고 보니 운전사 바로 뒷자리밖
에 빈자리가 보이지 않았다. 바다를 옆구리에 제대로 껴안고 가려면 오른쪽 창가에 앉아야 할 텐데 싶
어 나는 다음 버스를 탈까  망설이다가 그나마 앞 창이 트여 있다는 걸로 마음을 수습하고 그  자리에
가 앉았다. 그런데 버스가 막 출발하려는 참에 웬 젊은 부인이 승강구로 허겁지겁 올라왔다. 그러더니
아까 나처럼 남은 자리를 찾느라 뒤꿈치를 들먹거리며 몸을 갸웃갸웃 했다. 나는 옆  자리에 놓여 있던
내 여행 가방을 집어 무릎 위에 올려놓고 무심한 척 창 밖으로 시선을 돌렸다.  여행을 하면서 기차나
버스를 타게 되면 옆이  허전한 채로 다만 혼자서 가고 싶다는 생각이 들  때가 있고, 한편으론 누군가
옆에 와 앉아주었으면 하고 바랄 때가  있다. 이것은 다분히 그날의 기분에 좌우되는 것이긴 하나 후자
의  경우라 하더라도 상대가 누구냐에 따라 마음이 또 달라지는 수가 종종 있다. 적어도 거북한 마음까
지는 들지 말았으면 싶은 것이다.  나로 말할 것 같으면 하늘에서 우연히 별이 떨어지는 식의 기대 같
은 건 아예 안 하고 사는 사람이므로 그때그때의  형편이야 어떻든 혼자 앉아서  가는 것을 바라는 편
이다. 하지만 무려 천 리를 달려가야 하는 만원 직행 버스에서 그 같은  바람을 갖는다는 건 어쨌거나
지나친 욕심이다.   선택의 여지가 없다는 것을 알았음인지  그녀는 주춤주춤 내 옆에 와 앉았다. 이따
가 바닷길이 나오면 아무래도 그녀 쪽으로 얼굴을 돌려야 할 텐데 싶어 나는  벌써부터 거북한 생각이
들었다. 포항쯤 가서 버스가 승객을 갈아태우기 위해 정차를 하면 그때 뒷자리로 옮기리라 생각하며 나
는 슬그머니 왼쪽 창가로 몸을 비틀었다.  그러나 버스가 나원, 사방을 거쳐 포항  쪽으로 한 이십 여
분 달려가고 있을 때 마침내 나는 다리를  바꿔 꼬기도 여의치 않아 점점 더 불편하다는  생각이 치밀
기 시작했고 아직  빈 자리가 나지 않았다는 것을 알면서도  자꾸 뒤를 돌아보았다. 그녀도  뭐 그리
편한 자세로 앉아 있었다는 것은 물론 아니었다. 기차와 달리  옆 사람과의 공간이라는 게 전혀 없다는
게 버스의 큰 단점이다. 내가 뒤를 흘끗거릴 때마다 그녀도  또한 몸을 들썩거리기는 마찬가지였다.
   아무튼 그러는 사이에 그녀의 행색이랄까 뭐 그런 게 내 눈에 슬쩍슬쩍 비쳐들었다. 가방 안에  박
용숙이 쓴 {한국의 미학사상}이란, 어제 읽다 만 책이 들어  있었으나 그걸 꺼내 읽을 기분도 아니어서
나는 옆에  앉아 있는 여자에 대한  제멋대로의 상상 같은 것에 잠시 빠져 있었다. 기혼? 물론 기혼이
겠다. 서른다섯살쯤 돼 보이니 말이다. 집에서 살림만 하는 여자? 글쎄, 그건 아닌 것 같다. 나이에 비해
손가락에 아직 길죽한  선이 남아 있다. 여자 나이 서른다섯쯤 되면 누구나 손마디가 굵어지게 마련이
다. 직장 여성? 그렇다면 서른다섯살의 여성이 가질 수 있는 직장이란 어떠한 것들이 있을까. 공무원,
피아노나 미술 선생, 어디  협회 소속의 카운셀러, 옷가게나  화장품점 아니면 문구점 따위의  주인? 이
런 답답하고 고지식한 생각을 하며 나는  그녀의 얼굴을 곁눈질로 훔쳐보았다. 몰랐는데, 새삼스럽게
눈여겨보니 드물게 우아하고 아름다운 얼굴을 가지고 있었다. 그리고 그 순간에 왜 오늘 아침 선잠 속
에서 소경처럼 헛손질을 하며  찾고 있던 아사녀가 떠올랐는 가는 나도 모르겠다.
   그녀는 둥그런 단발  머리에 채송화 무늬가 듬성듬성  박혀 있는 살구빛 투피스를 입고 있었다. 무
릎  위에는 쥐색 핸드백과 양산, 그리고 희한하게도(그렇게 보였다) 아베  코보의 소설 {모래의 여자}가
놓여 있었다. 그녀는 무심한  표정으로 운전사 앞 차창으로 달려오는 7번 국도만 멍하니 쳐다보고  있
는 중이었다. 버스는 편자처럼 생긴 영일만에 닿는가 싶더니, 오른쪽에다 냉큼 버리고 포항 시내를 거쳐
바닷길을 향해  부지런히 달려갔다. 삼척 거쳐 동해에 닿으면 좋이 여서일곱시는 되리라. 나는 병풍 속
의 여인처럼 미동도 않고 앉아 있는 그녀의 몸에서 풍겨나오는 분 냄새를 맡으며 감자꽃 도라지꽃 하는
말들을 허황하게 읖조려대고 있었다.
   마침내 먼 빛으로 바다가 보이기  시작하는 덕성, 광천쯤에 이르러서인가. 그리도 오래 기다렸던  가
쁜 셀레임으로 모가지를 빼고 청람, 창망 하며  시선을 전짓불처럼 창 밖으로  휘두르고 있는데 오른쪽
어깨가 무슨 수박을 올려놓은 것처럼 묵지근하게 내려앉고 있었다. 웬일인가 싶어
쳐다보니 단발 머리가  비스듬히 내 어깨에 떨어져 있었다. 거북하고 안  하고를 떠나 순간 나는 얼굴
이 확 달아올랐다. 솔잎 냄새가  나는 머리칼 밑으로 곤하게 눈을 감고 있는 그녀의  얼굴이 내 목덜미
까지 와  있었기 때문이었다. 아무리 피곤해도 그렇지, 어떻게  낯모르는 남자의 어깨에 이렇듯 태연히
기대 잠이  들 수 있단 말인가. 남들이  보면 필시 부부인 줄로 착각했으리라. 핸드백  위에 가지런히
놓여 있는  손가락 열 개도  그  살빛  긴장을  잃고 마디마디가  힘없이  풀어져  있었다......하지만 내
몸에 쓰러져 있는 그녀의 몸에서 내가 느낀 것은 어떤 추함이 아니라 묘하게도  측은하고 고단한 아름
다움 같은 것이었다. 더위에 지쳐 처마 아래서 줄기를 늘어뜨리고 있는 채송화처럼 말이다. 그렇지만 아
침이 되면  이슬을 툭툭 털고 다시 생생하게 피어날 밝은 빛의 어여쁨.
   "저는 대학교 3학년 여름 방학 때 이 동해 바닷길을 맨발로 일주한 적이 있어요.  그때는 거꾸로 강
릉에서 경주를  향해 내려갔었죠. 경포대에 갔는데 이상하게 에밀레  종소리가 견딜 수 없이 듣고 싶어
지는 거예요."
   "마음도 참 젊었군요."
   "젊기도 했지만  그땐 하루하루가 뭔가  사무쳤더랬어요. 아마도 그리움 같은 게 아니었을까 싶기도
한데......하긴 나이가 조금씩 들어가니 경포대가 낙산사 해수관음상으로, 에밀레 종소리가 석굴암 본존불
로 바뀌긴 하데요."
   "몇 살이신데요?"
   "우리 나이로 서른넷예요. 아내는  서른둘이고 지금 동경에 있는 광고 스쿨에 다니고 있죠. 그 계통
에서 몇 년간 직장 생활을 했는데 말하자면 늦공부를 시작한 거죠."
   "그럼 선생님은요?"
   "저야 뭐  보시다시피 처용가를 부르며 신라를  떠돌아다니고 있죠."
   "......부럽네요."
   "누가요? 제가요, 아니면 제 아내가요?"
   "네? 글쎄요, 그건 잘 모르겠네요."
   이렇게 말하며 그녀는 뜨악한  표정으로 나를 쳐다보더니 고개를 바다 쪽으로 돌리며 픽 하고 웃었
다. 밖을 내다보니 대진 지나 명사이십리의 풍경이 관광엽서 한 장처럼 펼쳐져 있었다. 내게 기대 있던
그녀가 정신이 든 것은 버스가 영덕 시외버스 정류장에 잠시 정차했을 때였다. 그리고  잠에서 깨는 순
간에 그녀는  그동안 내 어깨에 기대고 있었음을 깨달았음인지 얼굴이 홍옥 사과처럼 붉어져 어쩔 줄을
몰라 했다. 잠시  자리를 피해주는 게 좋다 싶어 나는 버스에서 내려 화장실을 다녀온 다음 주스캔 두
개를 사가지고 올라와 괜찮으시다면  하는 얼굴로 그녀에게 그중  하나를 내밀었다. 그녀는 여전 민망
하고 쑥쓰러운 표정을 지우지 못하고 있다가 고마워요, 하고 눈인사를 하며 겨우  손을 내밀었다. 싫지
도 좋지도 않은, 어쩐지 조금은 경계하는  듯한 얼굴이었다. 주스캔을 무슨 트로피처럼 들고  염불은 외
는 듯한 모습으로  앉아 있는 것만 봐도 그랬다. 어쨌거나 그녀의 목소리에선 웬지 노래를 많이 불렀다
거나, 시집 따위를 많이 읽었다거나 하는 기묘한 음조(音調) 같은 게 배어 있었다. 나이 이름 따위를 물
어볼 수는 없었지만 그녀는 친정이 있는 경주에 갔다가 시댁이 있는 강릉으로 돌아가는 길이었다. 좀더
지난 다음에  알고보니 남편은 무슨무슨 공사(公社)에 다니는 공무원이었고 그녀는 아니나다를까 어느
여학교의 음악 교사였다. 그래, 음악 선생님. 갑자기 무슨 얘깃거리라도 생긴 것처럼 나는 끝간데 없이
담록색으로  밀려오고 밀려가고 있는 바다를 내다보며 두서없이  이런 말을 늘어놓았다. 정말  빨래를
해서 널었으면 좋을 듯싶은 맑은  날씨였다. 아침에 석굴암에서 부처가 내 발 밑에  떨어져 있다고 말
한 그 꽃이 저  먼빛 바다 어딘가에 피어 있다는 그런 생각이 들 정도였다.
   "바다는 그냥 푸른 게 아녜요. 코발트빛에서 연두빛 사이를 그야말로 밀물과 썰물처럼 왔다갔다  해
요. 사람의 목소리로 따지자면 아마도 마리아 칼라스가 그렇지 않을까 싶군요."
   "아, 아세요? 마리아 칼라스!"
   내가 아까 그녀의 무릎에 놓인  아베 코보의 소설책을 보고 희한하다고 느꼈던 것처럼, 그녀도 그와
비슷한 표정으로 내 눈을 쳐다보았다. 그녀의 눈에는 그때까지 내내 감추지 못하고 있던 경계심 같은
게 얼마간 누그러져 있었다.
   "그래요. 특히 푸치니의 오페라  {잔니 스키키}에 나오는 [오 다정한 나의 아버지]를 듣고 있으면 말
할 수 없이 마음이 사무쳐요. 그러고 보니 그녀의 목소리를 따라 이 7번 국도를 가고 있다는 느낌이 들
기도  하네요. 푸르디푸르게 엉켰다가  이따금씩 풀어지는 목소리를 따라서 말이죠. 그녀를  두고 누가
<오페라의 성녀>라는 말을 했다죠?"
   이미 찬 기운이 가셨을 텐데 그녀가 주스캔의 뚜껑꼭지를 따려고 했다.
 "제가 따드릴게요. 잘못하면 손톱이 상하더라구요. 제 아내는 이런 음료캔에 대한 일종의 강박을 가지
고 있죠."
   "재밌네요."
   그녀가 주스 두  모금을 마신 다음 손수건으로  조심스럽게 입을 닦아내며 이런 말을 했다.
   "사람들이 그녀가 부르는 노래를 두고 <목소리의 얼굴>이라고 했대요. 하지만 불행한  여자였어요.
재클린 케네디에게 오나시스를 뺏기고 말년에는 파리에서  고독하게 살았으니까요. 베르디의 {라 트라비
아타} 3막중에 나오는 [지나간 날들이여 안녕]처럼 말이죠.  하지만 신라를 유랑한다는 분이 마리아  칼
라스라니 좀 안 어울리네요."
   "그럼 뭐 제가 가짜란 말입니까?"
   그러자 그녀가 다시금 내 얼굴을 외면하며 흥 하고 웃었다. 그리고 버스가 명사이십리가 끝나는 병
곡  휴게소에 다다를 때까지 그녀는 무슨 생각인가에 깊이 빠진  얼굴을 줄곧 바다에다 들이대고 있었
다. 휴게소에서 약 이십 분  쉬는 동안 그녀는 버스에서 내려 바다가 내려다보이는 지점에서 옷자락을
휘날리며 서 있었고 나는 하릴없이 버스에 앉아 그녀의  뒷모습을 눈여겨보고 있었다. 그때 나는 아사
녀가 아닌 신라 여인 아무개를 생각하고 있었던가.
   이번에는 그녀가 비스킷과 초콜릿을 사들고 올라왔다. 버스는 이내 백석 해수욕장을 지나 내처 바다
를 몇 미터 곁에 두고 평해 쪽으로 내닫고 있었다. 만회하려는  심사는 아니었지만 줄줄이 이어지고 있
는 푸른 길에 홀려 나는 나도 모르게 이런 말을 꺼냈다.
   "이 길은 신라 전설에 나오는 삼화랑(三花郞)들이 다니던 길이었답니다. 또 스님들이 노래를 읊으며
지나다니던 길이기도 하구요.   물론 다 듣고 읽은  얘깁니다만......어쨌거나 이 길은 신라의 길이면서
또한 땅과 바다가 만나는 영원의 길이라는 겁니다."
   듣는지 마는지  그녀는 대꾸없이 앞만 쳐다보고  있었다. 하지만 그녀의 귀가 열려 있는 것 같아서
나는 나오는 대로 또 내뱉았다.
   " [헌화가(獻花歌)]에 나오는 수로부인(水路夫人)도 경주에서 강릉까지 이 바닷길을  따라갔다고  하
죠? 그러니까 남편 순정공(純貞公)이 강릉 태수가 되어  종자(從者)를 데리고 경주를 떠나는데 수로부인
도 동행했던 거죠. 아마도 그런 이야기가 있어서 이 길이 더욱 아름답게 생각되는 걸 겁니다."
   "저도 학교 때 배운 것  같네요. 그게 어디 {삼국유사}에 나오는 얘긴가요?"
   "그렇다고 합니다. 정사보다는 야사가 많아 뭐 사료적 가치 운운하기도 하는 모양이지만  대신 {삼국
사기}보다는 훨씬 문학적이잖아요."
   아까 내 직업을 물어올 때  얼버무렸던 탓인지 그녀의 얼굴에 다시 그런 궁금증 같은 게 무늬져 올
라왔다.
   "언제 그런 걸 다 읽으셨어요?"
   "맨발로 이 길을  일주할 때 {삼국유사}를 배낭에  넣고 다녔죠. 군에 있을 때도 훈련을 나가게 되면
컴컴한 동굴에서 전지를 켜놓고 읽곤 했어요. 그러다 기합도 받긴 했지만요."
   "......어디 국어 선생님이세요?"
   그렇게 묻기가 그래도 편했던 모양이었다.
   "정년퇴직 하시고 지금은 시골에 가 계시는 제 아버님이 그랬죠. 저는 뭐 그냥 신라 밀렵꾼예요. 가
끔 뭘 쓰잘까도 하지만 잘 되질 않고 현실적으로 말하면 어디  시사 주간지의, 그것도 기획특집부의 말
단 기자예요. 주간지의  기획특집부란 사실 기업체의 총무부와 같은 곳이죠."
   아, 네......하고 그녀는 고개를 주억거리며 그제서야 뭘 알겠다는 얼굴이었다.
   "그럼 취재 여행중이신가 보죠?"
   "취재요? 그렇지 않아요. 사실은 무단결근중예요."
   "그래도 돼요?"
   언젠가 내가 또 무단으로 제주도를 쏘다니다 돌아왔을 때 아내가 내게 하던 말투로 그녀가 물어왔
다. 걱정이 된다는 뜻이었다.
   "물론 안 되죠. 실은 얼마 전까지 육 년 동안이나 문화부에 있었는데 일방적으로  기획특집부로 발령
을 받은  거예요. 무단결근은 일종의 농성에 속하는 걸 텐데 이런 투정이야 받아들여질 리 만무 이런저
런 생각에 머리가  복잡해져 있어요. 나름대로 애정과 갖고 열심히  일했거든요. 사실 이건 좌천도  뭣
도 아닌데 웬지 참담한 생각까지 드는 거예요.  사람이 제가 있어야 할 적당한 자리를 찾는다는 게 그
리  쉬운 일이 아니잖아요. 고래를 어항에다 키울 수도 없는 노릇이지만 금붕어를 바다에 키울 수도 없
는 거잖아요."
   그녀는 또 아, 네......하는 표정으로 내 눈을 잠깐 사이나마 똑바로 응시했다. 순간 나는 그녀의 눈빛
이 청와빛으로 변해 말갛게 빛나고 있는 것을 놓치지 않고 보았다. 강진 어디 바다에 가면 고려 때 청
자, 청와를 싣고 중국으로 가던 배가 난파해 바닷물이 청와빛으로 보인다지? 이런 생각에 빠져 상대의
눈을 맞받아 응시하고 있는 나를 그녀는 화닥 잠에서 깬 얼굴을 하며 아래로 눈을 내리깔았다.
   "아무튼 이  바닷길을 수로부인과 함께 여행하게  되다니 감개가 무량하군요."
   "네? 그게 무슨 말씀예요?"
   뭘 염두에 두고  한 말이 아닌데 그녀가 깜짝  놀라며 얼굴을 확 붉혔다. 그저 말머리를 돌리고자
하는 뜻으로 무심코 지껄인 말이었는데 말이다.
   한 삼십 분이나  그녀와 나는 싸우다 지친  아이들처럼 비스킷과 초콜릿을 먹는 일에만 열중했다.
어쩌다  툭 튀어나온 헌화가, 아니 수로부인이란 말을 듣고 나서부터  그녀는 못내 좌불안석인 눈치였
다. 어색한 기분에 빠져 그녀를  보니 손 끝까지 투명한 분홍빛으로 달아올라 있었다.
   그녀는 그 흔하디흔한 안인숙이란 성과 이름을 가지고 있었고 나이는 나와 동갑인 서른넷이었다.
올해 유치원에 들어간 혜란이라는 이름의 여섯살 난 딸 하나를 두고 있었다. 남편은 술담배도 잘 안 하
는 그야말로 청백리인데다  지극히 가정적인 사람이었다. 그녀는 그것에 대해 어딘가 모르게  행복한
것만은 아닌 어조로, 반쯤은 남의 집안 얘기를 하듯 말했다. 사람이 산다는 게 어쨌든 완전할 수도 또
완전하지도 않은가  싶다. 만약에 그렇다면 왜 세상에 그렇게 사람 수만큼이나 많은 노래가 있고 또 예
깃거리가 있으랴.
   버스가 평해를 지나갈 때쯤에 그녀와 나는 어느덧 달뜬 마음으로 [헌화가]에 대한 얘기를 길게 주고
받고 있었다. 마치 교실에 앉아 늙은 선생님한테 {삼국유사}를 배울 때처럼 혼곤한 표정들로 말이다.
   "신라의 시가(詩歌)는 대개가 이 바다와 육지가 만나는 지점에서 만들어졌다고 해요. [처용가]도  물
론 마찬가지구요. 그러니까 뭐 천리 해안선을 따라 생겨난 노래들이랄까요."
   "듣고보니까 확실히 그런 것 같네요."
   "수로부인을 두고  신라인의 영원한 애인이다 라고  말한 학자가 있어요. 단지 한 남자의 아내가 아
니라 강릉까지 가는 바닷길에서 퍼레이드를 벌인 미세스 신라였다는 말이지요."
   "그 내용이 구체적으로 어떻게 되죠?"
   버스는, 구비구비 틀어진  길을 가마처럼 흔들거리며 오르락내리락 하고 있었다. 뒤에는 하나둘  빈
자리가 나기 시작했고 시계는 오후 세시 삼십분을 가리키고 있었다.
   버스 안에서는 살구가 자꾸 익어가고 있었다.
   그때에도 바다는 겁없이 길섶으로 양떼처럼 밀려들고 있었다.
   "순정공이 강릉 태수로 부임하던 도중  수로부인이 절벽 위에 있는 철쭉꽃을 꺾어달라고 하자 소를
몰고  가던 노인이 그 꽃을 꺾어 바치며 읊은 노래라고 합니다. 임해정이란 곳에서 점심을 먹을 때였다
고 하죠 아마."
   "......"
   "붉은 바위 가에,  암소를 잡은 손 놓으시고,  나를 안 부끄러워 하신다면, 꽃을  꺾어 바치오리다 하
는 거죠.  아무튼 수로부인이 절세미인이었던 것만큼은 분명한 사실인 모양입니다."
   "왜 남편도 있고 종자들도 있는데  하필이면 노인네가 꽃을 꺾게 놔뒀을까요?"
   "그렇다면 우선 헌화가란 향가가  나오질 않았겠죠. 순정공은 아마도 절벽에 올라갈 만큼 용기가 없
었던 사람 같습니다."
   "하지만 노인네도 올라가잖아요."
   "옛날 시가는 오늘 날의 시보다  훨씬 더 상징적이라고 해요. 그러니까 그게 꼭 노인네인가 하는 것
은 여러가지 의심할 점이 많아요. 노인이란 학식이 깊었던 현자를 일컬을 수도 있다는 거죠. 또한 소 얘
기가 나오잖아요? 소는 불교에서 흔히 말하는 그 심우(尋牛)의 소인 경우가 대부분이죠. 그러니까  소에
게 풀을 먹이고 있던 현자란 웬 젊은 스님이었을지도 모른다는 거예요."
   "아, 그럴 수도 있겠네요. 그러니까 이쪽에서 보면 불륜, 저쪽에서 보면 파계 뭐 그런 거네요."
   "수로부인은 정절을  강요받은 조선의 춘향이  하고는 다릅니다.   물론 그렇다고 해서 그 아름다움
이 사라지는 것은 아니지만요. 신라 사회의 분위기는 의외로 제도나  도덕보다도 미를 우선 가치로 삼
았는지도 몰라요. 또 미라는 건  구경꾼이 있을 때 비로소 완성되는 거잖아요. 창밖의 여자, 창  안의
남자 하는 식으로 말예요. 저는 개인적으로 조용필의 노래를 좋아하지  않지만 이 노래는 그런 점에서
연구해 볼 만한 가치가 있다고 생각해요."
   "듣고 보니 그렇군요. 굉장한 억지에 제가 속고 있는지도 모르지만요."
   그렇게 말하고 나서 그녀와 나는 잠깐 동안 파안대소 했다. 운전사가 그동안 우리가 하는 얘기를 엿
듣고  있었다는 걸 안 것은 그가 함께 따라 웃었기 때문이었다.  하지만 그리 거슬리는 웃음 소리는 아
니었다.
   "수로부인은 강릉까지 가는 동안 여러  번 수난을 겪었다고 합니다. 바다 용에게 납치되었다가 돌아
오기도 하구요. 굉장히 아름다웠던 모양입니다.  스님이 파계를 하고, 바다의  주관자이자 신물(神物)이
라는 용까지 덤벼드는 걸  보면요. 하지만 수로부인은 끝까지 남편 순정공을 따라 강릉까지 갑니다. 정
절도 지키고 바람도 피운 거죠.  그렇지 않았다면  헌화가가 아닌  창부타령이 됐겠지요."
   "보기보단 입이 꽤 거칠으시네요."
   그러고 보니 정말  내 입이 거칠어진 것  같았다. 그만큼 긴장이 풀려 있다는 증거일 거였다. 그닥
불쾌해서 한 말이 아니란 걸 알고 있었으나 나는  얼마간 입을 다물고 맹한  눈으로 바다, 바다, 바다를
바라보며 동경에 가 있는 아내 생각에 빠져 있었다.
   벌써 한  달째 그녀에게선 연락이 없었다.  누구보다도 자신에게 냉정하고 또 그만큼 상대에 대해서
도  냉정한 성격을 가진 아내는 결혼이라는 일상성에 자신이 마모되는 것을 거의 무서워할 정도로 경계
했다. 무자식이 상팔자란 말 때문이 아니라 아내는 오직 자기자신 때문에 불임을 주장했고, 직장에서 꽤
능력을 인정받고 있었음에도 불구하고 그동안 스스로가 벌어  저축한 돈으로 유학을 떠났다. 나를 사랑
하고 있었으나 그 방법에 있어서는 안쓰러울 만큼 이기적이고 또 그  이기적이란 것 때문에 끊임없이
초조해 했다. 내 탓도 있었으리라. 걸핏하면 영혼이 길 위에 있기 때문에, 라는 같잖은 말로 아내의  입
을 막으며 휑하니 어디로  떠나곤 하는 내 기질 말이다. 우리 부부는 서로를  너무 잘 이해하고 있어서
깊이 사랑하고 있기도 했지만, 똑같은 이유로 서로를 구속하는 힘을 행사할 수가 없었다. 일본행을 결정
하는 과정에서 아내와 나는 정말로 심각위기에  직면해 있었다. 물론 나는  반대하는 입장이었다. 나이
서른넷에 아이 하나  없이 산다는 건 그렇다치고 아내까지 섬나라로 보낸다는 게 무슨 이혼을 당하는
듯한 기분이 들었던 것이다. 아닌게 아니라  끝까지 내가 수긍을 못하자  아내는 이혼 운운 하며 눈물
을 글썽였다. 천둥이  치는 소리를 들으며 나는 삼년의 유학 기간을 이 년으로 한다는 조건으로 그녀의
뜻을 받아들  였다. 일 년이 줄어들었다고 해 그게 무슨 큰 의미가 있었던 건 아니었다. 나는 끝까지 남
편임을 주장하고 싶었고 또한 아내가 그걸 수긍했으면 하고 바랐던 것이다.
   시대와 문화가 바뀌어서 그런지 사는 방법도 사랑하는 방법도 이렇게 달라졌다. 그러나 역시 변하지
않은 게 있다면 남자라는 건 아내에 대해서 늘 보수적이게 마련이라는 거다. 그렇지 않다는 걸 보여주
기가 때로는 너무 힘이  든다. 사랑하지만 사랑하기가 결코 쉽지 않다는 것이다. 역시 사람은  늘 혼자
인 모양이다. 아니, 혼자라는 사실부터 먼저 깨달아하는 모양이다. 아내는 애초부터 그걸 알고 있었을
것이다.
   버스는 울진을 지나 양정, 봉평 해수욕장을 지난 다음 죽변에 있는 휴게소에서 다시 십여 분 간 정
차했다. 거기까지 오는 동안 그녀와 나는 아무 말도 없이  각자의 생각들에 골몰해 있었다. 간혹 차가
길을 틀 때마다 몸에 몸이  닿는 느낌을 빼놓고는 옆 자리에 누가 앉았는지조차 그만 까맣게 잊고 있었
던 것이다. 하지만 그런 침묵도 그때가서는 별로 부담스럽거나  불편하게 느껴지지는 않았다. 차가 멈추
자 나는 그녀에게 같이  뭣 좀 드실래요? 하고 말했고 그녀는 그러마고 핸드백만 챙겨들고  휴게소 안
으로 나를 따라 들어왔다. 가락국수 두 그릇을  주문하고 그게 나오길 기다리는데 그녀가 계산대에서
지불을 하면서 뭘  또 주섬주섬 챙기는 눈치였다.
   "집에서는 도저히 먹을 수 없는 음식인데 길을 가다 먹으면 제법 입맛이 느껴진단 말예요. 그렇지 않
아요?"
   한 스무 가닥이나 되는 퉁퉁 불은 국수에 허연 단무지 서너 개가 양념 같이 섞여 있는 그걸  먹으며
나는 아무 뜻도 없는 그런 말을 했다. 그냥 국수만 빨고 있기가 뭣해서였을 것이다.
   "배고플 시간이잖아요. 그런 데다 차  타고 다니는 것도 좀 힘든 게 아녜요. 거의 보름마다 강릉에서
경주까지 이 길을 왕복한다고 생각해봐요. 또 그때마다 처용이나 파계한 스님을 만나는 것도 아니잖아
요. 저도 악장 구분없이  단조로운 것보단 띄엄띄엄 바다를 완상하며 쉬었다 가는  게 좋긴 하지만 아
무리  신라니 뭐니 해도 매번 길이 아름답게 보일 리는 없죠."
   어두운 낯빛으로 그녀가 국물까지를  깨끗이 비우며 그렇게 혼잣말처럼 중얼거렸다.
   "......무슨 좋잖은 일이라도 있나  보죠? 그렇게 자주 내려가시게요."
   묻지 말 것을, 이라고 생각한 것은 말이 나오고 난 다음이었다.
   "네, 말하자면 병간(病看)왔다갔다 해요."
   더듬더듬 하며 그녀가 하기 싫은  소리를 할 때의 표정으로 그렇게 말했다. 내키지  않는다는 기색
이 역력했으므로 나는  더 이상 묻지 않았다.
   "사실은 그게 힘든 게 아녜요.  친정 아버지 병간이 왜 힘들겠어요."
   "!......"
   그때 밖에 서 있는 버스가 빵빵 하고 경적을 울렸으므로 나는 급히 캔맥주 몇 개를 되는 대로 달라
고 해서 그녀와 함께 차로 뛰어갔다.
   길 끝에 길이 있다. 때로는 게처럼 짜디짠 눈을 달고, 숯불 같은 마음이 되어 바다로 가고 싶었던
것이다. 삶의 거적대기를 벗고, 닫혔던 모든 문을  열고, 사랑이라는 것도 훌렁  벗어버리고 때로 길 떠
나자 하는 마음을 어찌 하랴. 이렇게 불현듯, 실종되고자 하는 울울한 마음인들 어찌하랴. 오늘, 저 바다
는 시작도 끝도 없이 출렁이고 있다. 누군가  길 끝에서 처용무를 추며  노래를 부르고 있다.
   상대가 받으리란 생각도 없이 나는  캔맥주 하나를 권했다. 그녀는 역시 살래살래 고개를 흔들었다.
내가 그냥 으례적으로 그랬다는 걸 그녀도  짐작으로 알았을 터이고 또  술까지는 받아먹을 수 없었을
것이다. 버스는 조팝나무가  지천으로 무리져 있는 희디흰 들녘을 막 지나고 있는 중이었다. 캔맥주 두
개에 벌써 취기를 느껴졌고 나는 코를 킁킁거리면서 두  번쯤 자세를 고쳐 앉았다. 경주에서 그녀와 처
음 합석할 때보다는 자리가 많이 편해진 게 사실이었지만, 다른 한편으론   느낌이 썩 달라진  거북살
스러움 같은 게 느껴져 나는 몸이 뻗뻗하게  굳어 있었다. 그리고 손수건을 꺼내 이마의 땀을 꼭꼭 찍
어낸다  싶었던 그녀의 손동작이 심상찮다고 느낀 것은 차가 좀처럼 끝나지 않을 것 같은 조팝나무 길
을 내닫고 있을 때였다. 얼른 곁눈질로  보니 그녀의 손은 웬일인지 눈께를 더듬고 있었다. 뭘 물어보고
자 해도 괜한 참견으로 생각할까봐 어물적거리고 있는 사이 그녀가 내 그런 마음을 꿰뚫어 보았던지 코
가 부은 소리로 입을 열었다.
   "너무 눈이 부시네요. 오후 햇살을 받아서 더 그런 걸 거예요."
   산엔, 햇빛에 투명하게 젖은 꽃들이  정말 신라의 넋처럼 무성히 피어 바람에 서걱이고  있었다. 그
런 데다 바로  건너편에는 예의 옥빛 바다가 여태도 떠나가지 않고  끝간데 없이 너울거리고 있었다.
   "몇 년 전인가 불영사 계곡을  들어갔다가 아카시아가 저렇게 무더기로 피어 있는 걸 보았더랬어요.
그때도 지금처럼 까닭없이 눈물이 나데요."
   "......"
   "근데 저 꽃 이름이 뭐죠? 어려서부터 많이 봐오긴 했는데."
   그녀가 그렇게 묻는 순간에 조팝나무  길이 뚝 끊어져 뒤로 달아나버렸다. 엉겁결에 나는 고개를 홱
뒤로 돌리며 말머리를 잡느라고 머릿속을 헤적거렸다.
   "우리 나라에 아주 흔한 꽃예요. 조팝나무라고......멀리서 보면 쌀밥을 엎질러놓은 것 같죠?"
   이제 삼척,동해까지 한 시간  반쯤 남았다. 오래 왔다. 인연이든 우연이든 수로부인을 만나서 오래
함께 왔다, 라는 사실조차 문득 잊어버린 채 말이다. 그러한 동안에 그녀와의 스침이 점점 잦아지고 그
때마다 희번덕 하니 놀라 말을  잃고 짐짓 몸을 비틀기도 하면서 말이다.
   "그럼 동해엔 무슨 일로 가시는 거죠?"
   울고 난 뒤라 그녀의 목소리엔  아직도 하얀 소금기가 남아 있었다.
   "생불을 보러요. 경주에선 석불을, 동해에선 생불을......"
   "생불이라뇨?"
   "몇 년 전부터는  매번 코스가 같아요. 서울에서  경주 석굴암으로, 경주 석굴암에서 동해 생불에게
로,  동해에선 기차 타고 도로 서울로, 그리고 또 어느 날엔가는  서울에서 불쑥 다시 경주로 향하겠지
요."
   "아니, 생불 말예요."
   겨우 핏기가 가신 눈으로 그녀가  나를 돌아보며 정말 궁금한 듯 재촉했다.
   "실은 삼촌이 거기 살아요. 삼척에 있는 대학에서 영언가 영문학을 가르치고 있는데 집은 동해에 있
죠."
   "그분이 그럼 생불예요?"
   "제게는 그래요. 쉰살이 다 됐는데  아직 독신인 데다 동자꽃 같은 사람이죠. 환생한  처용 같기도
하구요. 몇  년 전까지 서울에 있는 모 대학에서 강의를 했는데 어느  날 갑자기 짐을 꾸려서 동해로
가데요. 동해에다 뼈를 묻겠다구요.  바다 앞에다 율무를 심겠다구요."
   "율무라뇨?"
   "염주를 만드는데 쓰는 거요. 죽을 때 바다 앞에 앉아 염주를 목에 걸고 있겠답니다. 그럼 나중에
그 자리에서 다시 율무가 자란다는 거죠. 무슨  책인가를 보니 율무는 육십 년  칠십 년을
목에 걸고 다니다가 땅에 떨어져도  싹이 튼다고 해요. 그래서 스님들은 산길을 가다가 율무가 무성하
게 자라 있는 것을 보면 걸음을 멈추고 {반야심경}을 왼 다음 지나간다고 합니다."
   "아, 그렇군요."
   "삼촌은 속세에 있지만 사실은 탈속한 사람예요. 자기 말로는 고등학교 땐가 길을 가다가 햇빛 속에
서 우연히 마음에 벼락을 맞았답니다. 쉽게 말하면 존재에 대한 뭘 깨우쳤다는 얘기죠. 아무튼 머리가
뒤숭숭하고 마음에 피멍이 도졌단 느낌이 들 때면 휘이 찾아가서 마주앉아요. 그럼 이상하게도  저 창
밖의 바다처럼 마음이 조용히 풀어져요. 그러니 제겐 생불이랄 수밖에요."
   "그렇겠네요. 저한테도 어디 그런 분 안 계신가 모르겠네요."
   "사실은 모든 것이 다 제 마음 안에 있는 거겠지요. 그걸 모르고 저도 때없이 이러고 다니는 모양입
니다."
   "하지만 나빠 보이진 않아요. 아까도 말했지만 부럽기도 하구요. 문을 열고 나가기가 어디 그리  쉬
운 일인가요. 아무리 영혼이 길 위에 있다고 해도 말예요."
   "글쎄요......길 가다 뭘 보고 또 누굴 만나느냐 하는 것이 보다 중요하겠죠."
   또다시 그녀의 귓불이 여태 함께  술을 마신 것처럼 붉어지고 있었다. 그녀의 몸이 단추가 하나  풀
린 것처럼 가갸거겨 하며 소리없이 흔들리고 있었다.
   버스가 원덕을 지나  오후 다섯시가 가까워졌을 때  나는 그녀와 내가 애초에 앉았던 마음의 자리가
아닌, 어딘가 이슥한 곳에 와 있다는 것을 환하게 깨닫고 있었다. 말하자면 서로가 예기치 못했던 곳에
이미 발을 들여놓고  있음을 감지했던 것이다. 그것은 내가 내려야 할  동해가 불과 한 시간 남짓한 거
리  앞에 와 있다는 묘한 절박감에서 비롯된 것이라는 것  또한 그녀와 나는 교신하듯 뚜렷이 알고 있
었다. 그러면 그럴수록  그녀와 나는 어떤 말도 먼저 꺼내지 못하고  부러 딴 데로 시선을 두고  있을
밖에 없었다.   이 무슨 어이없는  수작들이란 말인가. 아까부터 뒤가  텅텅 비어 있는 자리를 놔두고
어찌하여 한자리에  붙박여 앉아 꼼짝들을 못하고 있단 말인가.
   나는 등받이에 몸을 기댄 채 눈을 감고 들릴 듯 말 듯한 파도 소리에 오래오래  귀를 던져두고 있었
다. 생각에서  놓여나기 위해, 이  어이없음을 스스로  꾸짖으며,  애초의  자리로 돌아가기  위해......그
리고 내가 이런 생각에  골몰해 있는 동안에 그녀도 나와 똑같은 생각에 빠져 있다는 걸 나는 느낌으로
알 수 있었다.
   버스가 삼척에  도착하고, 아 이제는 어지간히  마음이 수습됐다라고 느끼며 눈을 번쩍 떴을 때  그
러나 나는 내가 고장난 시계의 태엽을 억지로 감고  있었다는 걸 문득 깨달았다.  내 옆에, 아주 현실적
으로, 여전히 한낮의 채송화처럼  앉아 있는 그녀를 보자마자 나는 가슴이 서늘하게 내려앉고 말았다.
적어도 오늘만큼은 그녀가 이미 타자일 수 없다는 집요한 유혹에 갑자기 나는 시달리기 시작했다. 고단
한  날들에도, 아침에 눈을 뜨면  어김없이 세상이 눈에 밟히듯, 오늘 어쩌면 그녀를 거부할 수 없다는
체념 같은 게 강박처럼 내게 달겨들었다. 뭘 어쩌겠다는 생각이 들었던 것도 아니었다. 다만 몇 시간 동
안이나 함께 차를 타고 오면서 그녀와 나 사이에 어느덧 매듭 같은 게 생겼다는 걸 문득 깨달았던 것이
다.
   어떤 경우엔 이렇듯 기이한 힘에  팔다리가 묶여 자신을 향해 두 눈을 부라리게 되는 경우가 있음을
알게 된다. 더욱이 상대 또한 나와 같은 상태라고 믿게 되면 그건  참으로 난감한 일이 아닐 수가 없다.
입을 굳게 다물고  무표정하게 앉아 있었지만 그녀의 얼굴에서도 나는 비슷한 그 무엇을 읽어낼 수가
있었다.
   이제 동해까지는 약 십오 분밖에 남지 않았다.
   동해까지 다 왔다.
   나는 선뜻 자리에서 일어나지 못하고  숨을 죽은 채 돌처럼 버티고 앉아 있었다. 그녀와 내가  타고
온 버스는 곧 강릉으로 출발할 터였다. 그녀 또한 가쁜 숨소리를 토해내며 마네킨처럼 앞만 똑바로 주
시하고 있었다. 아무 가벼운  작별의 인사조차 구하지 않고, 어쩌면 이러고 있는 나를  묵인하거나 동조
하는 모습으로 말이다. 나는 그녀와 내 손이 수갑 같은 것에 한 짝씩 묶여 있다는 생각에 휩싸여 있었
다.  때로 그게 사랑이라는 것은  아니어도, 어스름한 저녁에 깨어나 지붕에 후득이는 빗소리를  들을
때처럼 마음이 간절하게 사무치는 때가 있다. 벽  구석에 몸을 말아붙이고 앉아 손가락 하나로 아무렇
게나 건반을 꾹꾹 눌러보고 싶은 순간이 있다.
   나는 바람 속의 장작불처럼 사납게  타오르고 있었다. 그리고 그 뜨거움을 더이상 견딜 수 없었던
순간에 돌연 내 마음을 번개처럼 밝히고 지나가는 생각......,
   그래, 그러나 다시 멋쩍은 타인으로  돌아가 서로 건너편에 서서 바다로 흘러가는 강물에 어른거리
는 당신의 더운 그림자를 들여다보고 있는 게 더 좋을 때가  있다. 불러도 서로 들리지 않는 멀찍한 거
리에서 우리는 만난다.  가끔은 팽팽해지기도 하고 느슨해지기도 하는 그 거리의 아름다움을 확인하기
위하여. 우리는 모두가 타인이며 또한 이렇게 모두가 타인이 아니다. 그래, 나는 자주 부싯돌 같은 마음
을  꿈꾼다. 겨우 환해졌다가는 이내  눈귀를 막고 단단한 어둠으로  스스로 돌아갈 줄 아는......이러한
생각 끝에 나는 조금은 다급한 마음이 되어 먼저 이런 말을 꺼냈다.
   "오는 동안에 임해정이 어디란 걸  알았다면 내려서 철쭉꽃을 꺾어드렸을 텐데요."
   미수(米壽)인 노인네의 목소리도 이렇게 보리 대궁처럼 껄끄럽진 않으리라.
   "!......"
   "내일 아침에 일어나면 바다에 떠  있는 살구나무 채송화가 눈에 보일 거예요."
   그러자 가뭄처럼 쩍쩍 갈라진  수로부인의 목소리가 저쪽 어딘가에서 들려왔다.
   "그래요, 바다는 해안선이 있어서  아름다운 걸 거예요. 땅도 아닌 물도 아닌."
   이번엔 내가 말을 받았다.
   "7번 국도엔 언제까지 버스가 지나다닐까요?"
   "사람들 기억 속에서 헌화가가 완전히  잊혀질 때까지는 아마 운행을 계속하겠죠?"
   그녀의 목소리가 겨우 가까이 와 있었다.
   "나중에 그 막차를 놓치지 않고 탈까 싶네요. 용(龍)도 태워준다면요."
   돌연한 그녀의 웃음 소리가 까치떼처럼 귓전으로 날아왔다.
   "그럼 버스에서 내려 바닷물에 한번 들어갔다 나와야겠네요."
   이렇게 말하며 그녀가 다시 웃었다.  나는 까악까악 귀가 가려웠다.
   "그때까진 임해정이 어디에 있는지 알아놓겠습니다."
   운전사가 올라왔으므로 나는 천천히  수갑을 풀고 자리에서 일어났다. 다리가 저려 아랫도리가 사뭇
떨려왔다. 그러고 나서 그녀와의 마지막 눈길의 마주침. 마주쳐오는 그녀의 눈빛 속에서 문득 나는 짜디
짠 바닷물 한 방울을  보았던가. 불현듯 나는 석굴암 본존불이 석실 바닥에  떨어져 있다고 말한 그
꽃이 그녀의 구석진 가슴 어디에 떨어져 있었다는 걸 확연히 깨달았다. 제대로 인사말을 할 겨를도 없
이 마침내 차가 움직이기 시작했다. 나는 뒤를 돌아보며 달아나듯 승강구에서 훌쩍 뛰어내렸다.
   밤이 오기 시작했고 나는 허수아비마냥 거기 길모퉁이에 서서 버스가 사라진 어둠 속에다 대고 손을
흔들었다.
   삼촌의 집을 향해 뚜벅뚜벅 걸어가며 나는 이렇게 혼자 중얼거리고 있었다.
   길에 끝이 어디 있으랴. 혹은, 가다 말고 아무 데서나 천막 하나 치면 되지. 너를 어디 가서 만나랴.
거기 천막에 혼자 들어가 문을 닫고 앉아야겠지. 허리를 곧게 펴고 눈을 감으면 보이겠지, 마침내 푸른
사랑도 바다도.   목에서 염주들이 우수수 떨어질 때쯤이면.  * * * *
