 
  늑대와 인간 섹스


바이칼호수의 달빛 


                                  카인다 레디  지음

        일만년전, 고아시아족 대이동 경로

 아래 지도는, 1만년전 시베리아 늑대 떼와 고아시아족 인간 무리들이
바이칼 호수에서 황해 대평원까지 동남쪽으로 진출한 대이동 길
안내도이다. 고아시아족은 이 길에 마치 사랑의 이정표처럼 수많은
즐문토기를 유물로 남기면서 황해 대평원까지 이동하였다.
 후일, 황해 대평원에 뷔름빙기의 빙하가 녹은 바닷물이 차 들어 올 때,
고아시아족은 한반도를 중심으로 하는 말발굽지역으로 진출했다. 

                 목        차 




     {{    바이칼 호수의 달빛 

}}





      1.늑대들의 춤판        ………………………  7      
      2.둥근달 사건         ………………………  25
      3.타부가 깨질 때      ………………………  33      
      4.사슴뿔 대권뿔       ………………………  45
      5.언제나 젊은이         ……………………  63     
      6.동녘 해맞이        ………………………   79      
      7.단궁의 전통         ………………………  95      
      8.마법의 묘약        ………………………  121     
      9.다리놓는 촉새      ………………………  133     
     10.사라진 불꽃녀      ………………………  145     
     11.야릇한 소문        ………………………  169      
     12.애타는 어머니      ………………………  183      
     13.돌줍는 청년들      ………………………  205    
     14.달빛타는 비밀      ………………………  217    
     15.숫사슴 대결        ………………………  239    
     16.사랑한 죄          ………………………  251    
     17.바이칼 겨울낚시    ………………………  271    

        *작가 이야기   …………………………… 301    


{{  바이칼 호수의 달빛                                               
             1.늑대들의 춤판
}}

                             1.늑대들의 춤판









  컹!― 
 늑대 짖는 소리가 퍼진다.
 고개를 들고 짖어대는 시베리아 늑대의 울음소리는 퉁소 소리 같아서 먼
곳까지 메아리쳤다. 늑대 한 마리가 끊임없이 짖어대며 눈 덮인 북쪽
땅으로 달리고 있었다.
 시베리아 늑대들은 몸집이 컸다.
 사자나 호랑이와 거의 비슷한 크기였다. 
 목덜미 주변과 배의 양옆으로 우중충한 회색 털이 수북하게 밀생해서
부풀러 올라 있다. 시베리아 늑대들의 눈은 양옆으로 길게 찢어져 내리
깔려 있다.
 그 날도 큰 눈이 내렸다.
 한번 눈이 내리기 시작하면 끝없이 내린다. 시베리아는 한 달이나 두
달씩 쉬지 않고 쏟아져 내려온다. 펑펑 쏟아지는 백설의 암흑이었다.
벌판에 눈에 띄는 생명이라고는 달리는 늑대 한 마리뿐인 것 같았다.
 북쪽은 빙하가 쌓여 있는 죽음의 땅이었다.
 눈과 얼음이라는 덫이 도사리고 있다.
 달리다가 지치면 터벅터벅 걸어가고, 걷다가는 다시 힘을 내서 또
달린다. 눈 속으로 끝없이 가고 또 간다. 
 이상한 늑대였다.
 가슴에는 커다란 흰 점이 박혀 있다.

 가야해!
 더 가야해!
 흰점박이는 또 다른 늑대 한 마리가 그 곳에서 죽어가고 있음을 오감으로
느꼈다.
 그것이 그녀 몸에 사무친다.

 그녀가 정면으로 때리는 눈보라를 헤치면서 언덕 위에 올라섰을 때야
확실하게 알게 되었다. 휘몰아치는 눈발 때문에 시야는 가려졌지만 냄새가
흘러왔던 것이다. 늑대들의 뼛속까지 깊숙이 박혀 있었던 그리운 냄새의
기억이 살아났다.  
 멀리 꾸불꾸불 흘러가는 강물이 얼어붙어 있었고, 그 강물 빙판
어디에선가 냄새가 강한 전파처럼 그녀의 코를 간헐적으로 자극해 왔다.
눈보라가 강하게 휘몰아칠 때마다 바람에 실려오는 냄새는 더욱 확실했다.
 사무침에 그녀는 몸을 떨었다.
 그리고나서 언덕 아래로 힘차게 달리기 시작했다.
 얼어붙은 강물은 군데군데 깨져 있었고 떠내려가는 한 조각의 유빙 위 에
또 다른 늑대 한 마리가 죽은 듯이 엎드려 있었다.
 죽기 전에 알려야해!
 내가 왔다고 빨리 알려야해!
 흰점박이 늑대는 강물을 따라서 유빙 쪽으로 달리면서 계속 짖어댔다. 
 그녀는 알았다. 그건 바람 때문이었다. 북쪽에서 눈보라로 몰아치는 바람
때문에 냄새와 소리가 저 동무에게 전달되지 않는 것이다. 더욱 크게
짖어주어야 한다.
  컹! 컹! 컹! 
 마침내 유빙 쪽에서 응답이 왔다.
  컹― 
 응답 소리에 용기백배한 흰점박이는 더욱 힘차게 강변으로 내달았다.
 강물의 가장자리는 얼음이 단단했지만, 가운데로 나갈수록 깨진 곳이
많았다.
 깨진 얼음 조각들은 널찍한 유빙이 되어 천천히 흘러내다가 유빙끼리
부딪혀 쩍! 소리를 내면서 다시 갈라지기도 했다. 빙판을 달려서 유빙
근처까지 접근한 흰점박이는 얼음이 깨진 곳에서 망설이지 않고 물 속으로
뛰어 들었다. 그리고 헤엄쳐 갔다.
 혼수상태인 동무가 아직도 엎드려 있는 유빙이 다가오자 그녀는 왼쪽
앞발을 들고 발톱을 세워 얼음 바닥을 찍으려 했다. 어떻게 해서든지 뛰어
오르려고 찍고 또 찍었으나, 그때마다 유빙 가장자리는 깨져 내리면서
그녀를 물 속으로 처박곤 했다.
 차가운 몰 속에서 몸을 솟구쳐 다시 앞발의 발톱을 흘러가는 유빙에 찍어
꼽자 그때까지 정신이 흐릿한 채로 웅크리고만 있던, 조난 당한 동무가
다가와 그녀의 앞발을 입으로 웅켜 물고 잡아 다녔다.
 상처 나지 않도록 날카로운 어금니를 피해 앞니와 턱으로만 물어
잡아끌었는데 의외로 힘이 세었고, 그 힘의 반동으로 오른 쪽 발까지 유빙
바닥에 걸치자, 흰점박이는 용솟음쳐 뛰어 올라 버렸다.
  컹! 
  컹컹! 
 그녀는 기쁨에 꼬리를 흔들었다. 그리고 온몸의 물기를 물방울로 털어
버렸다. 조난 당했던 동무는 누렁이 젊은 수컷이었다. 그는 입가에 상처를
입고 기력이 떨어져 있었다. 백곰 앞발 짓이 분명했다.
 힘을 내세요.
 여자는 그 남자에게 다가가서 찢어진 입가의 상처를 혓바닥으로
정성스럽게 핥아 주었다. 그건 치료였다. 얼룩져 얼어붙은 피가 따뜻한
혀의 온기로 녹아 내릴 때까지 치료는 계속되었다.
 시간이 흘러 조금 정신을 차린 듯한 그 남자가 그녀에게 반응해 왔다. 그
역시 혓바닥을 뽑아 그녀를 핥아줌으로서 답례를 하려고 애를 썼으나 입이
얼어붙어 잘되지가 않는다.
  표옹―  
 여자는 서두르지 말고 안심하라는 듯 두 앞발을 들어 남자를 그녀의
가슴에 감싸 안으려고 몸을 세웠다.
 그 순간 위태롭게 떠내려가던 유빙이 기우뚱하는 바람에 오히려 여자가
얼음 바닥에 미끄러졌다. 그녀가 강물로 떨어지는 찰나였는데 얼어붙어
입도 제대로 벌리지 못하던 남자가 비호같이 여자의 목을 물고 늘어져
끌어 올렸다.
 간신히 중심을 잡은 두 남녀는 조심조심 가운데로 움직이면서 두 발로
서로를 얼싸안고 첫 키스를 나누고 있었다. 서로의 눈빛은 불타올라서
바라보기가 황홀했으며, 크게 벌린 입 사이로 아름다운 이빨이 보이고, 그
뒷쪽으로 목구멍은 깊었고, 흥건한 혓바닥이 뜨겁게 넘실댔다. 
 그러나 두 남녀가 올라앉은 유빙은 여전히 위태로웠다. 흥분한 남녀가
움직일 때마다 휘청거렸다.
 그때마다 늑대 남녀는 넘어질듯 넘어질듯 하면서도 안타까운 듯이
부딪히는 이빨에 입술을 대고 혓바닥을 서로 엉키게 해서 따뜻한 수액을
주고받았고, 이런 동작이 지속되자 몸의 열기가 달아올랐다.
 세상에 태어나서 처음 해보는 첫 키스는 아찔할 정도로 달콤했으며 또
생명을 건져주고 있었다.
 긴 키스였다.
 체력을 회복한 듯 남자가 돌연 여자에게 몸짓을 하며 의지했던 유빙을
버리고 텀벙 물 속으로 뛰어들었고 그것을 보고 여자도 그 뒤를 따랐다.
두 마리 늑대는 죽을힘을 다해서 강안으로 기어오를 수가 있었다.   
 아름다운 첫 키스의 힘으로.
 그 아름다운 힘으로 그들은 끝내 바이칼 호수로 돌아왔다. 그리고 수컷은
늑대왕이 되었다.
 세상은 죽은 듯 고요하다.
 먼 지평선에서는 태양이 떠오르려 한다.
 새벽의 태양은 빛과 볕을 감추어 두고 아끼려는 듯이 살그머니
내비치면서, 머리를 들어 눈 덮인 넓은 호수를 내려본다.
 그곳은 일만년전 시베리아 남쪽의 바이칼 호수였다.
 호숫가에 깎아지른 절벽 중턱, 그곳에 붙어 있는 암음(岩蔭)의 자락
속에는 눌린 것 같이 코가 낮은 인간 무리들이 몸을 웅크리고 엉켜 누운
채로 꼼짝도 하지 않고 있었다.
 암음 가장 깊숙한 곳에는 젖먹이를 가슴에 안은 여자가 보였고, 그
다음엔 어린 아이들, 그리고 여자와 남자 전사들 순서로 누워 있다. 가장
바깥쪽은 용맹한 전사의 자리였다.
 움직임이 없다.
 그들은 모두 얼어죽은 것으로 보였다.
 첫 눈에 보기에는 모두들 웅크리고 숨이 끊어져 있는 것 같았으나,
사실은 잠을 자고 있는 모습이었다. 
 자세히 보면 모두들 숨을 들이쉬고 내 쉰다.
 그들은 잠에서 깨어나지 않았을 뿐이다.
 아직 어둠이 걷히지는 않았지만, 동쪽에서 먼동이 트자 그들 인간 무리
중에서 어느 한 사람이 눈을 번쩍 떴다. 그가 무리의 수령(首領)으로서
족장이었다.
 동시에 또 한사람이 눈을 뜬다.
 인간들 틈에 끼어 있던 한 여인이었는데 족장의 짝이다. 어떻게 알았는지
족장의 뒤를 따라서 눈을 뜨고는, 그 사실을 알리려는 듯이 부스럭거리며
인기척 소리를 냈다. 먼저 눈을 뜬 족장은 고개도 돌리지 않고
못마땅하다는 듯이 이맛살을 잔뜩 찌푸린다.
 인기척을 내다니!
 화가 난 족장은 자기 짝에게 나지막하게 한마디를 던진다.
  그림자어미…. 
 책망하는 뜻을 담은 경고성이다. 

 암음동굴에 대한 습격은 주로 밤에 벌어진다.
 늑대 떼들은 어두워지기 시작하는 늦은 저녁에 공격하기를 좋아해서,
해가 넘어가면 눈에 불을 켜고 떼로 몰려다니면서 먹이깜을 사냥한다.
밖을 나다니던 인간 무리가 그들에게 걸리면 여지없이 당하지만, 그런
늑대들은 새벽녘이면 사라졌다.
 백인종들은 늑대와 공격 시간이 다르다.
 이상한 인간의 모양을 하고 있는 이들은 대개 이른 새벽을 택한다.
사람들이 가장 깊이 잠이 드는 시간을 잘도 알아내서 그 때 느닷없이
쳐들어 와서는 닥치는 대로 만행을 저지른다.
 주로 여자를 노리는 납치행위다.
 이런 공격 습관 때문에 늑대보다도 백인종에 대비하는 일이 훨씬 더
어려웠다. 방금 눈을 뜬, 절벽 암음동굴의 족장은 코에 초점을 모으며
긴장한 채로 귀를 세운다.
 색다른 냄새와 소리는 없었다.
 잠에서 깨어나면 거처의 안전 확인이 우선이다. 
 바이칼 호수의 동남쪽 깎아지른 절벽 뒷자락에 아슬아슬하게 붙어 있는
이 작은 암음동굴은 난공불락이었다.
 전면은 절벽이다.
 자연히 앞에서 쳐들어오는 적의 공격이 차단되었다.
 뒷면 역시도 침입자들은 꼬불꼬불 바위틈을 타고 위태롭게 내려와야
하므로, 엉금엉금 내려오는 적을 상대로 길목만 단단히 경계하면 쉽게
물리칠 수 있다.
 이런 암음을 차지하는 일은 행운이었다.
 이곳 암음동굴의 인간 무리들은 머리칼이 검고 째진 눈에 납작코인
고아시아족의 어느 씨족이었고, 그들의 지도자는 누운 채로 안전을
점검했던 「맴돌화살 족장」이었다.
 날이 밝으면 인간들은 무리를 지어 암음을 떠나 사냥을 떠난다.
 어린것들과 일부만이 남아서 암음을 지키고, 남자나 여자나 모두
전사들로서 자기 무기를 들고 짐승을 찾아 들판을 헤맨다.
 사냥감으로는 순록이다.
 순록은 성질이 온순해서 사냥하기가 쉬울 뿐 아니라, 고기도 맛있고
생가죽과 뼈다구도 여러 모로 쓸모가 있다.
 다만  박치기 만은 조심해야 한다.
 발정기가 되어 수컷끼리 박치기 싸움을 할 때는 난폭하기 그지없다. 이럴
때 조심성 없이 잘못 건드리면, 성난 사슴뿔에 받혀서 생명을 잃기
십상이다.
 그러나 박치기는 석기시대 명예의 상징이었다.
 눈앞의 적을 향해 정면으로 돌격하는 숫사슴의 용맹을 상징하는 것으로
보아 자랑스럽게 여긴다.
 암음동굴의 족장도 사람들이 자기를 박치기 족장으로 불러주기를
원했지만, 그의 뜻과는 달리 모두들 맴돌화살 족장이라고 불렀다.
 그는 먼 옛날에 태양의 영혼이 선물로 내려주었다는 학다리뼈 화살을
족장의 징표로 가지고 있었다. 학다리뼈를 깎아서 그 끝의 뼈 속에 작은
찌르개를 박은 것이었는데, 그 화살을 태양의 햇빛으로부터 받아 부적같이
항상 몸에 지니고 다녔다.
 그들에게 학다리뼈 화살은 먼 옛날 구석기시대부터 조상 대대로 물려
내려오는 보물이었다.

 밤은 짐승들의 세상이다.
 밤이 되면 인간 무리들은 자기들 거처로 숨어든다.
 수없이 많은 밤들이 흘러갔는데, 어느날 밤 아주 놀라운 사건이
벌어졌다. 암음동굴 절벽 밑으로 난데없는 늑대 떼들이 구름같이 모여들고
있었다. 그날의 태양은 서산을 넘어간지 오래고, 반짝이던 나뭇잎이 검은
색깔로 바뀔 때였다.
 밤하늘에는 반달이 높이 떴다.
 은은한 달빛이 검은 머리칼 인간 무리들이 붙어사는 암음동굴의 절벽 밑
광장을 환하게 비추어 준다.
 암음동굴의 인간 무리들은 모닥불에 구운 짐승 고기로 저녁 식사를
즐겁게 마친 후, 잠자리를 준비중이었다. 맴돌화살 족장은 암음의 입구
쪽으로 나가서 모처럼 밝은 달빛에 자신의 단궁활을 비추어 보면서 사냥
도구를 점검하고 있었다.
 내일을 위한 사냥 준비였다.
 활시위를 퉁겨 보고는 만족한 표정이다.
 나머지 씨족 무리들은 먹다 남은 고기뼈를 버리기가 아까운 듯 손에
들고, 암음동굴의 자기 자리를 찾아서 잠자리에 들고 있었다.
 그 때였다.
 활을 만지던 맴돌화살 족장은 암음동굴의 절벽 쪽으로 다가오는 수많은
불빛을 발견했다.
  ……?  
 멀리서 번쩍이며 암음 쪽으로 접근하는 불빛의 정체를 알 수가 없어서
맴돌화살 족장은 눈을 가늘게 뜨고 이마에 손을 얹었다.
  확,  
 틀림없이 횃불 같아 보였다. 
  확실히, 백인종들이 쳐들어온다!  
 맴돌화살 족장이 당황해서 황급히 소리쳤다.
 그 순간 암음동굴의 인간 무리들 사이에서는 번갯불이 번쩍이는 듯한
야단법석의 소란이 벌어졌고, 잠시 후에는 벌써 적을 상대로 싸울 준비가
끝나 있었다. 모두들 허둥대는 것 같았지만, 실은 정해진 자기 임무를
찾아 즉각 전투태세에 들어갔다.
 행동들이 무척 민첩했다.
 활과 창 그리고 돌도끼까지 모든 무기를 손에 들고, 자기가 맡은
자리에서 웅크리고 적을 기다리는 자세를 취했다. 어린것들까지도 싸울
자세를 갖추었다.
 점점 가까이 모여드는 불빛은, 그러나 백인종 무리들의 횃불이 아니었다.
그것은 야행성 짐승들의 눈 망막에서 달빛에 반사되어 발사하는 눈알의
불빛이었다. 두 눈알에서 저절로 쏟아져 나오는 짐승의 눈빛은 마치
반사막을 가진, 작은 손전등의 불빛 같았다.  
 어마어마한 늑대 떼였다.
 바이칼 호수 동북쪽 절벽 암음동굴 밑의 광장에 수십 마리의 늑대 떼가
눈에 불을 켜고 모여들고 있었다.
 무심한 달빛은 대낮같이 밝기만 했다.
 달은 시간이 흐를수록 점점 더 밝아져서 늑대들의 움직임을 또렷하게
보여주었다. 달빛에 반사되어 번쩍이는 야광 불빛의 범위로 보아서는 늑대
떼들이 절벽 밑 광장을 빽빽하게 덮어 버릴 기세였다.
 늑대들은 무엇인가 수없이 끌고 왔다.
 어디선가 사냥한 먹이깜이었는데, 입으로 질질 끌면서 몰려들었다.
 끌려오는 것은 하얀 색깔, 백색의 순록 사슴들이었다. 아마도 늑대
무리들은 집단으로 대규모 사냥을 마치고, 점찍어둔 넓은 광장에 모여
춤판을 벌리려는 것이 분명했다. 늑대 무리에게 당한 순록 사슴 희생물은
열 구도 넘어 보였다.
 색다른 희생물도 보였다.
 늑대 먹이깜 중에는 백인종으로 보이는 인간 모양의 생명체가 하나 끼어
있었다. 모두들 백인종의 파란 눈알을 확인하려고 했지만, 그건 거리가
너무 멀었다. 눈바닥에 끌리는 백인종의 노랑머리칼이 헝클어진 채로
달빛에 금빛으로 반짝거렸다.

 우리의 운명은 어떻게 되나?
 광장에 모여드는 늑대의 떼거리를 겁에 질린 눈으로 바라보던 검은
머리칼 인간들은 자기들도 이제 곧 무참하게 당할 것으로 생각되었다.
그때  덜덜 떨면서 절벽 밑을 내려다보고 있는 인간 무리의 뒤통수를
치듯이, 바로 머리 위에서 짐승 소리가 났다.
  컹―  
 늑대 짖는 소리다.
 암음동굴 위쪽 통로 끝이었다. 
 절벽 꼭대기에서 늑대 한 마리가 날카로운 송곳니를 드러내 보이면서
으르렁거리고 있었다.
 드디어 우리가 죽을 차례구나….
 죽을 때 죽더라도 끝까지 싸운다. 앉아서는 당하지 않겠다는 듯이,
맴돌화살 족장은 공중으로 활을 쏘았다. 으르렁 소리와 동시에 짐승같이
민첩한 몸짓으로 손에 들고 있던 단궁활에 화살을 걸어 머리 위쪽으로
날렸다.
 탱―
하는 시윗소리를 내고 활을 떠난 화살은 그러나, 바위 모서리에
걸려버려서, 내려다보는 늑대를 맞추지 못하고 바람에 날리듯 떨어지고
만다. 
 맴돌화살 족장이 활을 쏘는 동작과 때를 맞추어, 날랜 전사들이 몸을
날려 절벽 위쪽으로 창을 던질 자세를 취했으나, 당당한 자세로
내려다보던  늑대는 더 이상 인간 무리를 공격하지 않았다.
 한번 짖었을 뿐이었다.
 유유히 광장 쪽으로 돌아가 버렸고, 늑대들은 주변 정찰로 암음동굴의
인간 무리 존재를 발견했음에도 불구하고 별로 관심이 없다는 태도였다.
 늑대들은 더 이상 먹이깜이 필요 없었던 것이다. 그들은 이미 마련해
놓은 식탁이 풍성했다. 
 언제 먹나?
 늑대들의 주둥이가 피투성이가 되어 먹는 것을 구경하는 것도
재미있지만, 그보다는 언제 춤판에 불이 붙을 것인가가 더 흥밋거리였다.
 자기들끼리 싸움도 벌릴까? 
 늑대들은 춤판에 앞서 먼저 희생물을 처리했다.
 잡은 순록 한 마리에 서너 마리씩 늑대들이 붙어서 사지를 찢어 공평하게
분배했다.
 시베리아 늑대들은 먹이 다툼이 없는 짐승으로서, 그들 사이에서는
매사가 평등하고 평화롭다. 순록의 목과 사지를 사방에서 입에 물고 잡아
다녀 찢으면서 늑대들은 서로 장난질도 쳤다. 여유를 보이는 몸짓으로
보아서, 먹는 일은 그다지 중요하지 않은 모양이다.   
 백인종 하나의 시체는 건드리지도 않고 있었다. 

 암컷이 수컷을 희롱한다.
 자기 몫의 먹거리를 먹다말고 눈바닥에 벌러덩 누워 네 발을 하늘로
올리고 꼬리를 치면, 그 위에 수컷이 올라타고 짓밟아 뭉개버리는 시늉을
하고는 도망하는 척한다.
 암컷은 쫓는 시늉을 하다가 찢어 놓은 먹이로 돌아가고, 그리고는 뒤를
돌아보면서 수컷도 돌아와서 함께 먹을 것을 권한다.
 그들은 행복에 겨워했다. 
 그런 가운데 늑대들의 식사는 끝나고 있었다.
 눈 덮인 시베리아 바이칼 호수 앞 들판은 여기저기 흩어진 순록들의
뼈다귀와 생가죽 피에 붉게 얼룩졌다. 하얀 백설에 물든 핏자국은 유난히
달빛에 번쩍거렸다.   

  이제 눈여겨보아라.  
 맴돌화살 족장이 씨족 무리들에게 속삭였다. 
  늑대들이 춤을 추나요?  
  잘 보아 두어라! 절대로 확실하게, 더러운 짓거리다. 저걸 배우면 인간
무리들의 조직이 파괴되는, 추잡한 짓거리야.  
  ……?  
 
 인간 무리들 사이에 공포 분위기가 사라졌다.
 아직 긴장을 풀지는 않았지만, 이미 전사들의 무기는 손에서 내려놓은
상태였다.
 그들은 자연의 법칙을 알고 있다.
 이제 늑대들은 인간 무리들을 철저히 무시할 뿐이지 더 이상 위험하지
않다는 것을 알아차리고 나서는, 모두들 두 눈을 동그랗게 뜨고 늑대의
별난 춤판을 정신없이 지켜본다.  
 늑대 춤판은 석기시대의 큰 구경 꺼리다.
 절벽의 암음동굴 끝에 모인 인간 무리들은 족장의 훈계말에 더 호기심이
발동되어 눈빛이 빛났다.
 젊은이, 어린것들…, 모두가 빠짐없이 신기한 구경에 나선다. 반면
구석으로 숨는 여인도 있었다.
 어린것들도 겁이 없다.
 늑대 눈에서 쏟아내는 불빛을 신기하게 바라보면서, 저 불빛을 뽑아
가지고 땅바닥에 던지며 신나게 놀 수 있다면 얼마나 좋을까 하고
장난질을 머리 속에 구상한다.
 어린것들은 다른 것에는 관심이 없다.
 반짝이는 불빛, 저걸 가졌으면! 
 한편, 맴돌화살 족장은 아무리 늑대 무리가 잘났더라도 역시 짐승에
불과하다는 냉소적인 눈으로 본다. 씨족 무리들에게 더러운 짓거리라고
암시적으로 가르쳐 준 것은 그것을 뜻한다.
 젊은층 생각은 또 달랐다.
 새로운 것, 신나는 것!
 석기시대 젊은이들은 새 세상의 하늘과 땅, 꿈꾸는 것을 찾아 물불을
가리지 않으려는 젊은 호기심 때문에, 처음 보는 늑대들의 사랑 행위도
어떤 것인지 알고 싶은 눈초리다.
 언젠가는 일을 저지를 것 같은 젊은이들이다.
 막내 전사와 막내딸 두 사람이 부잡을 떨고 서로 밀치며 너무 구경에
몰두하는 바람에 하마터라면 큰일날 뻔했다. 절벽 끝으로 바싹 나섰다가
두 사람의 젊은이 모두 아차 하는 순간에 미끄러져서 비틀거렸다.
까마득한 밑으로 떨어지고 만다.

  아앗! 
 모두 놀라서 소리를 쳤고, 마침 곁에 서 있던 전사들이 와락 달려들어 
두 젊은이의 어깨죽지를 잡아끌어 올렸다.
 아슬아슬 했다.  
  이것들아, 조심해야지. 
 간신히 절벽 끝에서 기어 오른 두 사람, 젊은이 중에서 막내딸은 오히려
불만이다.
  조심이 문제가 아니에요. 
  ……? 
  …미끄러지는 통에 못 보았잖아요. 
  떨어져 죽을 뻔한 것은 생각도 안 해? 
  죽긴? 뒤에서 밀지나 말아요. 
  너에겐 질렸다. 얼굴은 예쁜 것이 어째서 그 모양이냐? 
  오빤 무슨 상관이에요. 

 새로운 것이라면 무조건 몰두하는 막내 전사도 추락할뻔 한 것은 아무
것도 아니고, 처음 보는 광경을 눈에서 잠시 놓친 것이 아깝다는 듯이
눈가루를 몸에서 툭툭 털면서 아쉬워했다.
 늑대의 춤판은 시작되었다.
 실컷 먹은 늑대들은 쌍쌍이 자기 짝을 찾는다.
 짝끼리 서로 몸을 기대어 앞발을 높이 들고, 묘하게 꼭 껴안는 듯한
자세를 취하기도 하고…,
 두 마리가 서로 기대어 붙은 채로 산책을 하면서 낭만적 분위기를
만들기도 한다. 어떤 짝들은 혓바닥을 길게 뽑아 상대방의 몸을 빠짐없이
골고루 핥아 나간다.
 입 주변을 핥아주고…,
 입맞춤도 하고…,
 그리고 나서는 서로의 눈매를 핥아주고….
 가볍게 서로의 목덜미를 물어 자극을 주기도 한다. 
 나는 이렇게 애무할 줄도 안다!
 늑대들은 서로들 애정의 새로운 포오즈를 개발해서 늑대 세상에 선을
보이고 자랑하는 것 같아 보였다. 시간이 이른 것 같은데 일찍 시작하려나
보다. 벌써 핑크빛 분위기는 무르익어 갔다. 
  그 때 돌연,
 한 마리가 짖어댔다. 
  컹― 엉―  
 길게 끄는 한 소리가 늑대 무리 사이에서 퉁소 소리같이 울려 나왔다.
 그 소리를 신호 삼아 늑대들은 지금까지의 개별적인 애무행위를 일시에
중단하고 각자 자기 목소리를 낸다.

  커엉, 커어엉,―  
  컹, 커엉, 커어엉,―  
  표―, 표옹, 표오옹,―  

 늑대들의 노래였다.
 늑대들은 저마다 질세라, 모두들 머리를 높이 들고 목청을 높여 하늘에
떠 있는 밝은 반달을 향해 짖어대고, 하늘에 떠 있는 반달의 달빛은
여전히 환하게 대지를 비춘다.
 바이칼의 산천을 울리는 늑대 울음소리에 암음 절벽의 인간 무리들은
정신이 멍해지면서 기가 죽었다. 바이칼 호수 가의 모든 생물들도
늑대들이 한꺼번에 짖어대는 소리에 깜짝 놀라 바들바들 떨었다.
 그 순간!
 눈보라가 연기같이 솟았다.
 짖어대던 늑대들이 갑자기 달리기를 시작한 것이고 그 바람에 눈보라가
피어올랐다.
 백인종 시신 하나를 중심으로 삼아서 둥근 원을 그리면서 빙빙 도는데,
각기 특색 있는 자기 재주를 부려서 큰 원으로 둥글게 달린다.
 둥글게…, 더 둥글게…,
 늑대 무리들이 계속 달리는 때문에 절벽 밑 광장에서는 자욱하게
눈연기가 일어나면서, 옆으로 무너지는 눈사태처럼 눈보라가 밀려 나간다.
 뿌옇게 들판을 퍼져나가는 눈보라 속을 둥글게 달리고 있는 늑대들의
모습은 구경거리였다. 질주하다가는 갑자기 뚝 그쳐 천천히 걷다가 구보
속도를 내고…, 다시 무엇을 쫓는 듯이 급하게 달린다.
 그것은 시베리아 늑대들의 춤이었다.
 바람같이 달리면서 늑대 춤의 묘기도 부린다.
 앞다리를 쑥 내밀어 앞쪽에서 달리는 자기 짝의 뒷다리를 가볍게 툭
친다. 질풍같이 달리면서 앞발을 들어서 무기로 쓰는 수법은 늑대의 사냥
특기다.
 사랑하는 짝끼리 사냥 놀이를 실험해보는 것이다. 뒷다리를 얻어맞은
늑대는 벌러덩 나자빠지는 시늉을 하고….
 그걸 보면서 늑대들은 모두 즐거운 합창을 하듯이 똑같이 한 목소리로
다시 늑대의 노래를 부른다.

 그때서야 기다리던 춤판 신호가 나왔다.
 후루룩 둑!
 신호 소리는 들리지 않았지만, 늑대 무리들의 사냥놀이가 즉각 중지되는
바람에 미끄러지는 소리였다.
 뿌연 눈보라로 만들어진 둥근 원이 갑자기 와르르 무너졌다.
 다른 짓이 시작되었다.
 선봉을 맡은 한 쌍이 대열을 이탈했다.
 그리고 본격적인 공연을 시작하겠다는 듯이 둥근 원의 원점 가운데로
들어 와서 늑대들의 야릇한 춤판을 시작한 것이다. 일시 중단되었던 사랑
행위가 이렇게 해서 다시 불이 붙었는데, 이번에 타는 불은 단순한
애무행위가 아니었다.
 그것은 그렇게 이루어졌다.
 가운데로 들어선 선봉 쌍의 암컷은 그대로 달리는 듯 했으나, 속도를
급속히 늦추었고, 그 순간 그녀의 짝은 거칠게 덮친 채로 한 덩어리가
되어서 눈바닥 위를 뒹구는가 했는데, 선회하던 늑대 무리들은 제각기
자기 짝과 뜨겁게 합쳤다. 말발굽의 먼지와 같이 뿌연 눈보라의 둥근 원은
천천히 대지에 함몰되어 갔다. 
 늑대들이 날뛰는 춤판이었지만, 그 속에는 함부로 범접할 수 없는 기세와
법도가 추상같았다.
 부끄러운 짓인가.
 두려운 짓인가.

 때때로 반달은 흘러가는 구름에 가렸다.
 달이 구름에 가려지면 달빛은 사라지고 사방천지가 어두워지지만, 그것은
잠시 뿐이다.
 구름이 자기 길을 가기 위해서 달무리를 지나가고 나면, 다시 바이칼
호수 절벽 광장은 밝아지고, 부끄럼을 모르는 별난 춤판은 남김없이 인간
무리들의 눈에 어김없이 들어온다.  
 암음동굴 입구에 모여 눈을 반짝이며 늑대 춤판을 내려다보던 인간
무리들은 점차 늑대들의 자연 세계에 몰입된다.
 시간은 많이 흘렀다.
 어린것들이 먼저 지친다.
 너무 시시해….
 신나게 싸우는 줄 알았더니…,
 지루한 장면에 흥미를 잃고 어린것들은 하나 둘 자기 자리로 정해진
곳으로 돌아가 잠이 들었다. 초저녁부터 비추고 있던 반달이 벌써
동쪽으로 기울었고, 동녘이 훤히 밝아온다. 

  하필이면 달 밝은 밤에…, 
 장자 전사가 혼자 소리같이 중얼거렸다.
 맴돌화살 족장은 주변을 돌아보면서 장자 전사에게 말했다.
  저 놈들이 왜 우리 앞에서 춤을 추었는지 아느냐? 
 장자는 상식적으로 대답한다.
  겁주려고요. 
  아니다. 우리를 가르치러 온 것이다. 
  춤을요? 
  춤이 아니다. 저 놈들은 건방지다. 짝바꾸기를 하지 않는다는 것을 환한
달빛 아래서 과시하고…, 
  늑대들은 짝을 바꾸지 않나요? 
  그래, 짐승답지 못하단다. 무슨 이유에선지 저것들은 한번 짝을 정하면
평생 바꾸지 않는다. 뿐만이 아니라 어느 한쪽이 먼저 죽으면 나머지 쪽도
스스로 죽음을 택한다. 아마 잘난 척하기 위해서일꺼다.  
  ……. 
  그게 문제가 아니야! 문제는 저것들이 우리에게 사랑의 기법을 가르칠
속셈이 틀림없다는 사실이다. 세상 남녀간의 사랑의 기법…, 그 짓은
절대로 배워서는 안된다. 암수간에 애정의 내색행위는 조상뼈가 엄금하는
짓이다. 
  사랑의 기법이라고요? 
  더러운 것이니까 입에 담지도 말아라! 인간적인 방식은 저런 것이
아니야. 사람이 저걸 모방하면 어떻게 되는지 아느냐? 사람들도 늑대가
되고 만다. 
  그럴까요?… 
  조상뼈의 법도다! 
 모두들 귀를 세우고 두 사람의 이야기를 새겨듣는다.
 그러나 이 말이 무엇을 뜻하는 것이고, 후일에 어떤 고통을 자기의 딸과 
무리들에게 가져다 줄 것인지는 아무도 깨닫지 못하고 있었다. 맴돌화살
족장 본인도 몰랐을 것이다. 

  ……생각해 보니, 늑대 놈들은 이 밤에 좋은 일도 했다. 
  좋은 일요? 
  그럼! 저놈들은 백색의 순록들 가운데 하얀 벌레 하나를 끌고 와서는
보여만 주고 먹지도 않았다. 
  …섬뜩합니다요. 
  그 짓이 무엇을 뜻하는지 아직도 깨닫지 못하느냐? 그건 말이다…,
우리들이 앞으로 하얀 벌레들을 만나면, 어떻게 상대해 주어야 하는지
그걸 늑대들은 이야기하고 싶은 것이다. 
  …하얀 벌레를 만나요? 
  조상뼈가 전해주는 옛날 이야기, 전설을 벌써 잊었느냐? 둥근달 사건을
일으킨 백인종 무리들을 확실히 기억하라! 늑대들은 그것을 말하려고
떼지어 온 것이다. 
  아…, 하얀 백인종들! 
 장자 전사는 그제야 족장님의 말뜻을 알아듣는다.
 맴돌화살 족장은 자신이 지어낸 그럴 듯한 말에 스스로 감격했다.
 하얀 벌레!
 이런 멋있는 말은 아무나 할 수 있는 것이 아니다. 나는 맴돌화살 씨족의
족장에 머무를 것이 아니고, 앞으로 고아시아족 전체의 영광스런
부족장(部族長)으로 나서야 한다.
 나의 지고한 뜻을 누가 알랴!
 맴돌화살 족장은 자기가 입 밖으로 던진 말을 곰곰이 되씹어 생각하면서
밤하늘에 아직도 높이 떠 있는 반달을 올려다보았다. 흘러가는 구름도
멀리 사라지고 휘황찬란한 달빛만이 외롭다.
{{
}}{{  바이칼 호수의 달빛                                             
                 2.둥근달 사건
}}

                                 2.둥근달 사건









 석기시대 인간들은 생각하는 버릇이 있었다.
 모여 앉아 무엇이든지 생각하고 또 생각했다. 단순한 세상의 인간답지
않게 멍하니 생각에 잠긴다.
 고아시아족은 주로 영혼을 생각했다.
 그들은 인간뿐만이 아니라 짐승들과 바이칼 호수 같은 온 누리 모든
사물에 각각 다 나름대로 영혼이 있다고 생각한다. 짐승과 더불어 모든
사물들이 영혼을 가지고 있다는 전설 이야기는 석기시대에는 어디서나
누구나 다 믿는 이야기지만, 이곳 바이칼 호수 지역의 영혼들은 독특하다.
 이곳의 영혼들은 평등했다.
 평등하기 때문에 모든 영혼들이 신앙의 대상이 아니고, 또 숭배의 대상도
아니었다. 서로 타부를 범할 수 없는 평등한 관계다.
 타부를 지키면 평등과 평화가 보장된다.
 영혼들끼리는 서로 똑 같았고, 격의 없는 친구들로서 높낮이가 없다.
인간의 영혼이라고 해서 짐승들 영혼보다 나은 것이 없고, 삼정의 영혼
역시 인간 영혼보다 크게 나은 것이 없으니, 오히려 그런 세상은 살기에
참 편했다. 불안한 것도 불확실한 것도 없이 자연세계 속에서 모두들
평등한 행복을 누린다.
 꿈꾸는 세상이다.
 평등 바다에서 쪽배를 타고 노니는 것 같다.
 외로운 것도 없고, 텅빈 마음도 없다. 인간이 비인간적으로 변질할 틈도
없이, 이야기를 나눌 동무들이 많다.

 태양 호수 굴러다니는 뼈다구…
 강 산 물 바위 돌멩이 나무 풀 열매 꽃 물고기…
 모두 진실한 친구들이고,
 불 빙하 눈 바람 비 번개 천둥 지진…
 둥근달 반달 초생달………
 변하는 달과 자연 현상도 영혼의 벗이며,
 인간 무리들이 만든 생활 도구도 다정한 영혼의 동무다.
 길다란 장대 나무꼬챙이 작대기 독약 즐문토기 단궁활 백창 돌도끼
바이칼 돌칼 의복 신발…….

 평등한 영혼들은 당시 인간 무리들의 사색의 범위를 넓혀 주었고
논리적인 생각을 할 수 있게 머리를 넓혀 주었다. 허물없이 영혼들과 옳고
그름에 대해서 진지하게 이야기를 나누다 보니, 영혼들이 지켜야 하는
석기시대 자존의 논리가 생겼다.
 서로 존중했다.
 들판의 돌멩이를 공연히 발로 차지 않았으며, 호수 물에 감히 침을 뱉지
않았고, 산의 나뭇가지를 꺾지 않았다. 인간의 영혼이라고 해서 다른 어떤
영혼도 무시해서는 안되는 것이다.
 평등한 영혼들은 아름답고 정의로운 세상을 만들었다. 평등과 명예와
정의와 복수, 네 가지 모두는 동일한 개념이다.
 평등이 무너지면 복수다.


                      자존은 명예고,
                      명예는 평등이라!
                      평등이 깨지면
                      복수를! 


 둥근달, 밝은 달―
 달빛은 모든 영혼의 마음속을 흐른다.
 외로운 늑대 영혼은 짝짓기의 춤판을 벌리지만, 인간들은 정의로운
복수가 고귀한 것이며 달빛처럼 아름답다고 생각한다. 
 달빛에 맹세코!
 인간들은 둥근달이 뜨면 넋을 잃고 하염없이 바라보는 버릇이 있다.
얼굴을 붉히고, 이유 없는 눈물도 흘린다. 어른 아이 할 것 없이 동굴
앞자락에 모여 둥그런 달을 쳐다보면서 저절로 슬퍼진다. 달빛을 온 몸에
받으며 이야기를 나눈다.
 이야기는 그리움이 가득해서 시작하지만, 끝에 가서는 예외없이 조상뼈의
복수 이야기로 바뀐다.
  달빛에 맹세코 갚아 준다! 
 맴돌화살 족장의 짝, 그림자어미는 언제나 조용한 여인이었다. 맴돌화살
족장은 자기 자신 짝의 이름을 달빛같이 은은한 성격에 따라서
그림자어미라고 지어 주었다.
 그녀는 정말 달빛의 그림자 같았다. 
 그런데 그림자어미는 이상하게도 밤하늘의 둥근달을 쳐다보지 못하는
공포증이 있어서, 둥근달만 뜨면 바들바들 떨었다.
  아아아! 
 비명을 지르면서 암음 구석으로 도망한다.
 그녀의 둥근달은 슬픔과 공포와 복수의 그림자였다.
 그림자어미는 둥근달 이야기만 나오면 부들부들 치를 떨며 입을 꼭
다물고 말하지 않으려 했다. 말이 없게 된 사정은 그림자어미의 친정 집,
둥근달 씨족 사건 때문이었다.  
 둥근달 씨족은 명예를 존중하는 씨족이었다.
 그림자어미는 둥근달 씨족 족장의 여동생이었으나, 그녀가 자신의 입으로
그녀의 친정을 자랑해서 이야기한 적은 없었다. 그렇더라도 둥근달 씨족의
당당하고 높은 명성에 대해서 다 알고 있었다. 바이칼 호수의 일대에 널리
알려진 사실이었다.
 그런 둥근달 씨족이 어느날 하루아침에 몰살을 당했다. 
 고아시아족은 크고 작은 사건이 벌어지면 항상 와글와글 시끄러웠다.
작은 사건은 작은 사건대로, 큰 사건은 큰 사건대로 입에서 입으로 전하는
여론이 분분히 일어난다. 그러나 아주 큰 사건이 벌어지면 떠들어대는
소리가 없어졌다.
 숨막히게 정적이 감돈다.
 바이칼 호수 서쪽에는 백인종이라는 것이 있다.
 맴돌화살 족장은 백인종 무리들을 하얀 벌레라고 불렀지만, 백인종들도
호수 동쪽의 고아시아족을 인간으로 보려 하지 않았다. 흙으로 장난 삼아
아무렇게나 만든 허께비의 인형 정도로 여기고, 마음대로 닥치는 대로
약탈하고자 했다.
 백인종이 보기에 아무 쓸모가 없는 고아시아족에게서 굳이 쓸 만한 것이
있다면 노리개 깜의 여자 정도였다.
 그들은 바이칼 호수의 남서쪽에서 시도 때도 없이 쳐들어와서
약탈했는데, 셀렝가 강의 지류를 타고 들어와서는 호숫가에 숨어 있다가
기습해 왔다. 고아시아족의 남자와 어린것들은 죽이고, 여자들은 노소를
불문하고 무조건 업어갔다. 
 고아시아족에게는 영원한 복수의 대상이었다. 
 짐승에게 먹힌 것에 대한 복수는 있을 수 없었지만, 약탈 행위에
대하여서는 반드시 복수해야 하는 것이다.
 먼 후일, 중국 역사서는 백인종 무리 중에서, 토이기 계통을
흉노(匈奴)와 돌궐(突厥)이라고 기록했다. 그 중에서 바이칼 호수
서남쪽에 칩거했던 종족을 따로 철륵족(鐵勒族)이라고 불렀다.
 말썽꾼은 철륵족의 조상 백인종이었다.

 눈만 감으면 맴돌화살 족장의 머리 속에는, 하늘로 사라져버렸다는
둥근달 족장의 웃는 얼굴이 생생하게 떠올랐다.
 아름다운 추억이었다.
 그림자어미와 짝짓기 하던 때의 옛날 일이다.
 수십 년전 일이지만, 바로 엊그제 일처럼 또렷하게 그 때 장면이 머리
속에 그려진다. 고아시아족 씨족간의 공식적인 안개구름 놀이에서
그림자어미와 짝을 맺고 데려오는 길목이었다.
 들풀이 파랗게 자라는 시베리아의 반짝 여름날이었지….
 노랑만병초 꽃이 길목마다 하늘하늘한 모습으로 만발해서 노랑색의
꽃길을 만들어 놓았다. 그 꽃길을 따라서 석기시대 새신랑과 새색시 두
청춘은 행복에 젖어 걸어가고 있었다. 부끄럼이 가득해서 일부러 쳐진,
씨족 무리의 뒤꽁무니였다.
 꽃길 모퉁이에서 부스럭 소리가 났다. 
 소리와 동시에 불쑥 손에 창을 든 젊은이가 나타났다.
 긴장했으나, 알고 보니 둥근달 씨족 젊은 전사였다. 그가 후일의 둥근달
족장이었다.
 젊은이는 맴돌화살 족장 뒤에서 걷고 있던 그림자어미 앞에 거침없이
끼여들었다. 그 때 그는 족장 신분은 아니었고, 하늘을 찌를 듯한 기백이
펄펄 넘치는 젊은 전사였다. 

  이봐! 
  …? 
  이봐, 째진 눈! 
 신랑 맴돌화살 족장에게 하는 소리였다.
 맴돌화살 족장 역시 그 때는 젊은 전사로서 선친 족장의 슬하였다.
갑자기 알 수 없는 젊은 전사가 나타나서 자기를 멋대로 고약하게
이름지어 부르니 깜짝 놀랄 수밖에 없다.
 그는 어리벙벙했다.
  누구요? 
  나? 나를 몰라? 나는 자네가 내 허락도 없이 짝으로 데려가는 저 여인의
오빠일세. 
  아, 그래요? 실례했습니다. 그런데…, 
  왜냐고? 하하하……, 아무리 공식적인 짝짓기라 하더라도, 귀여운
여동생을 자네가 멋대로 나타나서 업어가니 내가 서운해서…. 
  ……. 
  실은…, 부끄럽네만…, 동생에게 이별의 말을 못했고, 마지막으로
얼굴도 보고 싶어서…, 이번 이별은 눈감기 전에는 다시 못 만나는 영원한
이별이 아닌가? 으하하하. 
 그는 멋쩍은 듯이 웃고 있었다.
 그림자어미는 돌연한 오빠를 알아보고 고개를 푹 숙이더니 어깨를
울먹거린다.
 소리없이 눈물만 뚝뚝 흘렸다.
 남매간에 애틋한 정이 남달랐던 모양이었다. 둥근달 씨족의 젊은이는
성큼성큼 다가와서, 울고 있는 여동생 그림자어미의 머리에 두 손을 얹고
축복의 말을 했다. 
  잘 가거라, 네 짝은 좋은 전사야. 
 그림자어미는 고개를 들어 오빠를 올려다보았다.
  오빠! 
  너는 착하고 조용한 성격이니까, 누구와도 잘 어울릴 수 있을 거다. 이
오빠가 네 행복을 빌어주마. …마지막 정표로 이걸 주니 오빠가 보고 싶을
때마다 그 영혼을 만지거라! 
 그는 반짝반짝 빛나는 검은 조약돌 하나를 꺼내서 그림자어미의 손에
가만히 쥐어 주었다.
  우리 남매가 밤마다 쳐다보던 둥근달을 새겨 넣었다. 오빠가 그립거나
외로울 때는 손가락 끝으로 영혼을 느껴라! 
  오빠아!… 
 그림자어미는 목매어 오빠를 부른다.
  …그리고, 이건 말이다. 
 부끄러운 듯이 머무적거리다가 허리춤에서 나무 열매가 주렁주렁 달린
나뭇가지를 쑥 뽑아 들었다. 잘 익은 노랑 열매가 여러 개나 달려
있었는데, 그것을 그림자어미에게 흔들어 보였다. 
  네가 좋아하는 나무 열매라서, 마지막으로 너와 네 신랑에게 주고
싶다만…, 그럴 수는 없고…, 이걸 시댁의 족장님께 예물로 바쳐라! 내가
드리는 선물이라고. 
  오빠아!… 
  이젠 가거라! 
  오빠아!… 
 둥근달 족장은 돌아섰다.
 떠나는 여동생이 부르짖는 오빠 소리를 못들은 척하고 맴돌화살
족장에게만 말했다. 
  어이, 외통 박치기! 잘 부탁하네, 하하하. 

 그는 호탕하게 웃음소리를 남기고 오던 길로 사라졌다. 노랑만병초 꽃이
바람결에 물결쳤다.
 그림자어미 어깨도 물결쳤다.
 몰려가는 바람 소리만 귀에 크게 울렸다.
 그때 젊은 신랑, 맴돌화살 족장이 보기에 불쑥 나타났다가 사라진
그림자어미의 오빠는 당당한 전사였다.
 째진 눈이라더니, 또 외통 박치기라고?
 멋대로구나!
 맴돌화살 족장은 돌아가는 그를 바라보며 싱긋 웃었다.
 휑하니 돌아가던 그림자어미의 오빠는 저 만치서 걸음을 멈추고 고개를
들어 하늘을 올려다보고 있었다.
 아득히 먼 옛날의 일이었다.
 그때 그가 별로 싫지 않았는데…, 그가 족장이 되고…, 그리고 어느날
연기같이 사라졌다니! 





















{{  바이칼 호수의 달빛                                               
            3.타부가 깨질 때
}}

                                   3.타부가 깨질 때 









 둥근달 씨족 소문은 즉시 퍼졌다.
 사건을 처음 알아차린 것은 이웃의 곰발톱 족장이었다.
 곰발톱 족장은 변고를 당한 둥근달 족장의 친아우로서 그림자어미의
아랫동생이었다. 큰형의 씨족 불행을 확인한 그는 우선 바이칼 호수
동북쪽 모든 고아시아족 족속들에게 긴급한 사발 통문을 돌렸다.
 비보는 망을 타고 급속히 전파되었고, 이튿날 새벽부터 바이칼 호수
주변의 2십 개 고아시아족 씨족의 족장들이 빠짐없이 모두 둥근달 씨족의
동굴로 모여들었다.
 곰발톱 족장을 비롯해서, 맴돌화살 족장, 배달나무 족장, 초생달 족장,
거북별 족장, 샛별 족장, 뗏목 족장, 동쪽별 족장, 큰불곰 족장, 백곰
족장, 오르혼섬 족장, 셀렝가강 족장 등…. 
 사라진 둥근달 족장만 빠졌다.
 분위기가 살벌했다.
 나름대로 무장을 단단히 한 차림들이다.
 호위로 용맹한 전사를 대동한 족장도 있었다.
 고아시아족 족장들은 모두 백창과 단궁활을 손에 들고 바이칼 돌칼을
허리에 차고 전투 태세를 삼엄하게 갖춘 모습이다.   

  늑대 떼요? 아니면 철륵족이오? 
 모여든 족장들의 빗발치는 질문에 곰발톱 족장은 묵묵부답이었다. 고개를
푹 숙이기도 했고, 때로는 머리를 들고 먼산을 향해서 멍하니 쳐다보기도
했다. 
  답답하니 말 좀 해보소! 

 곰발톱 족장은 아무 말도 없이 손을 들어서 동굴 밑의 한 구석을
손가락으로 가리켰다.
 그곳은 그 동안에 곰발톱 씨족이 현장을 수습해 놓은 곳이었다.
 그들은 밤을 꼬박 새워 엄청난 준비를 해 놓았던 것이다. 여기 저기
흩어져서 널려져 있던 시체들을 밤새 모두 수거하여 적군과 아군으로
구분하고, 각각의 시체를 별도로 처리할 수 있도록 나누었다.
 모인 족장들은 그제야 알았다.
 철륵족의 짓이었다.
 하얀 벌레들!

 -------
 그 날은 아주 맑은 날이었다.
 맴돌화살 족장의 짝, 그림자어미의 친정인 둥근달 족속이 멸족을 당한
날은 이상하게도 하늘이 푸르고 맑았다.
 봄바람만 살랑살랑 불었다.
 새벽에 바이칼 호수 가에 섬뜩한 냄새가 퍼졌다.
 바람결을 타고 퍼지는 냄새는 가까운 이웃의 곰발톱 동굴까지 흘러갔다.
냄새 감각은 인간도 짐승 못지 않다. 놀란 곰발톱 족장과 전사들이 단숨에
둥근달 씨족의 동굴로 달려갔지만, 날벼락을 맞은 형님의 씨족을
구원하기에는 때가 너무나 늦은 후였다.
 인간들이 떼죽음을 당했다.
 고아시아족의 둥근달 씨족 전사들과 철륵족 전사 무리의 시체들이
구분없이 한데 뒤엉켜진 상태였으며, 시체 더미는 처참해서 눈을 뜨고 볼
수 없었다. 동굴 밖 주변에도 여기 저기에 시체가 흩어져 있었고, 흐르는
피는 냇물을 이루었다.
 시체들은 악에 받혀 격렬하게 싸웠던 격전의 양상을 무언으로
이야기했다. 불타다가 남은 횃불 뭉치에서 연기가 무심하게 모락모락
올라와서 동굴 밖으로 소리 없이 빠져나가면서 하늘거렸다. 
 동굴 안은 연기가 매캐했다.
 달려온 곰발톱 족장은 아비규환의 광경에 넋이 나가서 한동안 멍하니 서
있을 뿐이었다.
 남녀노소 구분도 없었다.
 젊은 전사들, 여자들, 어린것들, 그리고 갓난아기까지….
 큰형의 씨족 무리들이 난데없이 쳐들어온 약탈자, 철륵족의 전사라는
악령들에게 무참하게 당한 것이다. 정신이 나갔던 곰발톱 족장은 허둥지둥
큰형의 시신을 찾았다.
 바위 틈새에 기습당한 둥근달 족장이 끼어 있었다.
 형상으로 보아 이미 죽은 것으로 생각했다.
 둥근달 족장은 머리가 깨지고 눈알이 사라진 상태였다. 못볼 것을 보고만
곰발톱 족장은 고개를 돌리고 말았는데, 그 때 모기의 날개 소리 같이
가느다란 소리가 들렸다.
 그를 부르고 있었다.

  …아우야,…, 
 살아 있었다.
 아우의 곰발톱 씨족이 달려오는 새벽까지 숨이 붙었다. 숨이 끊어져 죽은
척하고 마지막 놈에게 복수를 하기 위해서 그 때까지도 끈질기게 기회를
노리고 있었던 것이다.
  형님, 형님! 
  ……헉헉, 눈이 보이지 않는구나. 
  여기 계셨군요. 아아아, 내가 너무 늦게 달려 왔군요! 사태를 좀 더
일찍 알았어야 하는 것인데…. 

 하늘이 있다.
 압바, 하늘님이라고 불렀다.
 압바나 아바나 아빠나, 모두 아버지 하느님과 동일하지만, 하늘은
호소하기에는 너무 높이 떠 있다고 생각한다. 인간 무리의 영혼이 아무리
소리를 쳐보아도 압바, 하늘님의 나라는 너무 멀어서 인간의 목소리가
들리지 않는다.
 연결하는 다리가 없다.
 언제 가서야 다리가 놓이고 하늘님이 땅으로 내려오실 건가?
 땅에서는 동과 서의 타부가 깨지는데, 하늘은 너무 높고 멀어서 다
틀렸다. 타부를 깨트리는 철륵족 같은 악마들이 버젓이 머리를 들고
활보하고 있으니 하늘님인들 다리를 놓고 싶겠는가!
 결국 삼정을 통해서 인간 무리에게 화급한 사태를 호소하는 수밖에
도리가 없으니, 석기시대 인간 무리들은 절망적인 때도 압바, 하늘님을
포기하고 삼정만 찾는다.
 곰발톱 족장은 급했다.
 생각나는 대로, 닥치는 대로 영혼들을 마구 불러 대면서, 둥근달 족장의
목숨을 남겨 달라고 애걸복걸을 했다.
 삼정의 햇빛과 호수와 조상뼈―, 의지할 것은 다 찾았다. 형님의 영혼을
제발 데려가지 말아 달라고 두 손을 모아서 손이 발이 되게 싹싹
빌었지만, 결국은 아무 소용도 없었다.
 끌고 간다는데 어찌하랴!
 곰발톱 족장은 형이 마지막 숨을 거두기 시작하는 것을 느끼고, 절망적인
상태에서도 그 목숨을 살려 보려고 안간힘을 썼다.
 아직 형님의 영혼은 몸에 붙어 있지만, 죽음의 사신이 옆에 붙어서 빨리
떠나자고 형님을 독촉하는 중이었다. 영혼이 떠나면서 큰형은 아우에게
마지막 유언의 말을 했다.
 복수의 권리 행사였다.
 둥근달 족장은 숨을 거두기 직전에 달려온 아우에게 사태의 진상을
알려준 후에, 철륵족들에 대한 원수를 대신 갚아 줄 것을 당부했다.
 둥근달 족장이 죽기 전에 곰발톱 족장에게 사건의 진상을 밝힌 것은 의미
있는 역할을 했다. 만약 그가 진상을 밝히지 못하고 숨을 거두었다면 모든
것이 영원한 미궁으로 빠질 뻔했다.
 늑대와 백인의 구분도 그의 증언으로 밝혀졌다.   

  타부가 깨졌다. 
  어느 놈들입니까? 
  …으으윽, 철륵족들이다. 
  더러운 하얀 벌레가! 
  …바이칼 호수 동쪽과 서쪽의 타부가…. 
  아아 하얀…. 
  그것들이 동서를 깨트렸다. 
  철천지원수들!… 
  …형님! 
  호수 서쪽의… 노린내가 풀풀 나는 코 큰 악마들…. 
  무엇 때문에? 
  우리 씨족 여자를 납치하려고 쳐들어 왔다. 
  여자를…? 
  아랫도리를 벌거벗은 놈들도 있었다. 그 놈들은 짐승만도 못한
것들이었다. 
  아랫도리를…? 
 유언을 듣던 아우는 어금니를 악물었다.
 뿌드득윽!……
 숨이 넘어가고 있는 형의 이야기를 들으면서, 곰발톱 씨족 족장은 이를
부득부득 갈았다. 둥근달 족장은 마지막 숨을 헐떡거리면서 간신히 말을
이어 갔다.
  ……조상뼈 앞에 면목이 없구나. 
  …형님! 
  타부의 권리를 당당히 행사해야 한다. 노랑 머리털 열 다섯 놈 중에서
두 놈이 살아서 도망쳤다. 아우야, 열 다섯 놈이다. 열세 놈은 내 손으로
처단했으니, 나머지 두 놈을 잡아서 씨를 말려 다오! 제발 내 대신에
원수를 갚아서…, 내가 조상뼈 앞에 떳떳이 머리를 들고서 갈 수 있게 해
다오…. 
  기필코 갚아 주리다. 
  두 놈을 찾아내서 처단해라! 
  걱정 마십시오. 그 뿐만이 아니라…, 
  으으윽…, 
 둥근달 족장은 숨을 넘기고 있었다. 복수를 당부하기 위해서 필사적으로
말을 이어가고 있었다.
  형님! 
  …나는 아직 안 죽는다, 들어라! 하얀 벌레, 철륵족 백인종 놈들은
대항하는 우리 전사들과 여자들을 마구 찍고…, 찌르고…, 가르고…,
그리고도 부족해서 또 잘랐다. 
  그대로 갚아 주겠습니다. 
  고 …맙 …구나. 우리가 당한 것과 똑같이 되 갚아 주거라. 꼭…, 으윽,
으으으… 
  …형님, 형님! 아, 형님! 
  …으으윽……. 
  …형님, 제발 돌아오세요! 
  …으으…. 
  …형님! 
  ……. 

 둥근달 족장은 그 말을 끝으로 귀, 입, 코, 눈으로 피를 한꺼번에 토해
내고 억울한 숨을 거두었다. 그의 영혼은 하얀 벌레들로부터 심하게
상처받은 몸에서 떠나갔다.
 복수극은 천천히 막이 올랐다.
 곰발톱 족장은 우선 열세 놈부터 처리코자 했다.
 영리한 뱀 같은 두뇌가 그에게 있었으니, 그는 깨어진 타부의 법도를
살려내는 새로운 처단을 고안해 냈다. 
 그것은 철륵족 시체를 모아서 죽인 자를 다시 죽이는 제사의식으로서,
사후처단(死後處斷)이었다.
 그 준비가 괴상했다.
 도무지 이해할 수 없는 것들뿐이다.
 동굴 앞 넓은 공터에는 곰발톱 족장의 뜻대로 곰발톱 씨족의 전사들이
준비해 놓은 준비물들이 널려져 있는데, 길고 짧은 나무 작대기 같은
수상한 물건들이다.
 나무 작대기는 끝이 유난히 뾰족했다.
 길이가 네 발이 넘는 길다란 장대를 모두 열 다섯 개를 베어 와서,
괴상한 작업을 해 놓아두었다.
 장대 중간쯤에 모두 구멍 한 개가 뚫려 있다.
 또 어디에다 쓰려는 것인지 알 수는 없지만, 젓가락보다 조금 더 길고
가느다란 꼬챙이 열 다섯 개, 두 발이 넘는 긴 작대기 열 다섯 개,
부지깽이 만한 작은 작대기 열 다섯 개….
 뱀의 독낭에서 뽑은 무서운 독약도 있었다.
 이런 물건들이 눈 덮인 언덕에 차곡차곡 쌓여 있다.
 곰발톱 족장과 그의 씨족 무리들은 또 바이칼 호수 남서쪽 철륵족
백인종이 살고 있는 지역에서 잘 바라다 볼 수 있는 언덕 위에 땅
구덩이를 파 놓았는데…,
 이것 역시 열 다섯 개다.
 구덩이마다 철륵족 전사의 시체를 옮겨다 놓았다.
 둥근달 족장이 당부한 두 놈 중에서 한 놈은 시체로 찾아냈다.
 바이칼 호수 얼음 위까지 도망가서 죽은 그자를 끌어올 때는 거꾸로
끌어다가 구덩이 앞에 던졌다.
 열 다섯 개의 구덩이 중에서 가운데의 하나는 아직 임자가 없다. 한 명이
살아서 도망쳤다고 생각해서 빈 채로 남겨 두었다. 
 또 그 밤으로 억울하게 전사한 둥근달 씨족 무리들을 위한 돌무덤 열 한
개도 준비했다.
 어쩐 셈인지 매장하지 않았다.
 영혼이 떠나간 둥근달 씨족 전사들의 시신은 곰발톱 족장 자신이 직접
지켰다. 한잠도 안자고 곰발톱 씨족은 사전 작업을 하였는데, 새벽녘이
되어서야 마쳤다.

 도대체 이게 뭘까?
 밤새워 모여든 고아시아족 족장들은 준비 작업을 돌아보고, 무슨
영문인지 알지 못해서 눈이 둥그래졌다.
 맴돌화살 족장도 얼떨떨했다.
  왠 나무 작대기를 이렇게 많이 깎아 놓았을까? 
 배달나무 족장도 고개를 갸우뚱했다.
  독약까지? 
  죽인 놈들에게 독약이 왜 필요하지요? 
  글쎄 말이오. 

 고개를 갸우뚱하고 있는 고아시아족 족장들 앞에서 곰발톱 족장이 드디어
무겁게 입을 열었다.
 복수심과 피로로 눈이 벌겋게 충혈된 곰발톱 족장은 놀란 표정의
고아시아족 족장들에게 둥근달 족장이 숨지기 직전 유언으로 당부한
이야기를 들었던 그대로 전해 주었다.
 아울러 자신이 직접 눈으로 본 현장 상황을 그대로 차근차근 설명하면서,
곰발톱 족장은 영원한 복수를 선언했다.
  보시오! 
  ……. 
  여기 자빠진 노랑 머리털 철륵족 전사 놈들은 이미 시체인 것이
원통합니다. 살아 있는 놈들을 생포해서 처단해야 하는데…, 벌써 둥근달
씨족의 형님이 죽였소이다. 저 놈들이 우리가 복수하기도 전에 지금 다
죽어 넘어졌기 때문에, 저 놈들의 악령을 불러와서 다시 살려낸 다음에
처단하고 싶습니다…. 
 그는 분한 눈물을 삼키면서 울컥거렸다.
  다시 이야기하지만, 잘 들으시오! 입에 담을 수도 없는 이야기인데…,
저놈들은 벌거벗고…, 아랫도리까지 벗고 쳐들어 와서…, 감히 우리
용맹한 둥근달 씨족의 여자를 납치하려고…, 둥근달 족장이 숨을 거두기
전에 이런 사실을 밝혔습니다.               
  ……? 
 그는 단호하게 말했다. 
  추악한 씨는 말려야 합니다. 
  옳은 말씀이오. 
 분개한 족장들은 곰발톱 족장의 말에 동의하였다.
  곰발톱 족장의 말이 옳아요. 악독한 철륵족들은 언젠가는 천벌을 받아
씨가 마를 겁니다. 
 전체 족장들의 동의를 받고 나자, 곰발톱 족장은 철륵족 전사 시체들에
대한 그의 처단 계획을 자세히 알렸다. 그의 이야기를 듣고 족장들은 깜짝
놀랐다.
  아니? 
  뭐가 잘못되었소? 
  지금 말한 대로 실천하는 것입니까……? 
  물론이오. 
  …흐음. 

 씨를 말리는 방법이었다.
 곰발톱 족장의 이야기를 듣고 보니, 씨말리기 2중의 사후처단 방법이
듣도 보도 못한 기막힌 것이어서 입이 막혔다.
 그러나 철륵족의 씨까지 말리자고 이미 동의한 이후였으므로, 다시
반대를 제기하기가 힘들었다. 이럴 때는 눈 꼭 감고 해야할 일을 빨리빨리
해서 넘기면 되는 것이라고 생각했다.
 모두들 결심하고 사후처단에 나섰다.
 먼저 2십 개 씨족의 족장들은 자기들의 손으로 열 네 구의 철륵족 
전사들 시체에서 짐승 가죽 털옷을 벗겨 내서 실오라기 하나 걸치지 않은
알몸으로 만들었다. 알몸으로 만들어 놓으니 마치 사냥해 놓은 순록사슴들
같이 보였다.
 사슴의 각을 뜨는 것이나 별 다름이 없겠지.
 족장들은 그런 생각을 했다.

  내가 먼저 할 테니, 모두들 나를 따라 하시오. 
 곰발톱 족장은 땅바닥에 주저앉아 소리없이 작업을 시작했다.
  똑같이 하면 되지요? 
  그렇소. 
 곰발톱 족장은 고개를 끄덕였다.
 맴돌화살 족장의 머리 속에는 그림자어미의 얼굴이 떠올랐다.
 그녀의 활달하던 오빠 씨족이 몰살을 당한 것이고 그렇다면 자기와도
깊은 관련이 있는 사건인데도 이상하게 생각되었다. 아무 상관없는 남의
일처럼 느껴졌다.
 마침 옆에 있던 배달나무 족장의 얼굴을 슬쩍 훔쳐보았더니, 배달나무
족장은 깊은 생각에 잠겨서 손만 움직이고 있었다. 배달나무 족장은 벌써
시작한 것이다. 맴돌화살 족장도 서둘러 자기 몫의 일을 했다.
 두 사람은 평소 묘한 경쟁관계다.
 맴돌화살 족장은 상기된 표정으로 조상뼈의 단호한 법도를 생각했고,
배달나무 족장은 철륵족 백인종들과의 전쟁 가능성에 대해서 냉정히
계산해 보면서 손을 놀리고 있었다.

 하늘은 구름 한 점 없이 맑았다.
 처단장 언덕에 훈훈한 봄바람이 불어 왔다.
 봄바람은 살기가 뻗쳐서 지독한 짓을 하는 인간 무리들 얼굴에 뚝뚝
흐르는 땀방울을 씻어 주기라도 하는 듯했다.
 바람이 시원하게 느껴졌다.
 시베리아의 봄은 기껏해야 한두 달 남짓했지만, 그 짧은 기간 사이에도
사계에 따라 올 것은 다 온다. 온갖 잡풀이 무성하게 자라서 인간
무리들의 정강이까지 올라 와서 거치적거렸다. 
 일만년전 바이칼 호숫가 이곳에서도 날갯짓이 화려한 곤충들이 반짝
생명을 누리고 있었다. 풀잎 사이에 숨어 있던 방아깨비가 난데없이
떨어지는 핏방울에 놀란 듯이 비명을 지르며 날았다.
  찌르르르…, 
 자연의 세계의 작은 생명들이었다.
 몇 마리 나비가 놀라 날갯짓도 허둥댄다.
 각을 뜨는 철륵족 전사 몸뚱이에서 비오듯 쏟아지는 핏물의 세례는
무심한 들풀 꽃과 곤충의 아름다운 세상을 엉망으로 만들어 갔다.
  에잇,… 
 잡풀이 행사자의 발길에 걸렸다.
 귀찮고 성가셔서 소리를 치며 내지르는 무심한 발길질에 한 움큼씩
잡풀이 뜯겨 나간다.
 묵묵히 자기 작업을 마친 곰발톱 족장은 아무 일도 아니라는 듯이 바이칼
돌칼을 옆자리의 족장에게 넘겼고, 돌칼을 넘겨받은 족장은 똑같은 작업을
반복했다.

         …….

 인간 꼬치 열십자가 만들어 졌다.
 나무 작대기로 만든 열십자를 여러 명이 함께 거들어 바이칼 호수 가의
언덕 첫 구덩이에 세우고 흙을 덮어 다진 다음, 바람에 넘어지지 않게
큰돌로 지탱시켰다. 
 목이 매우 길다란 철륵족 열 넷이 입에 무엇인가를 물고 있다. 그리고
나란히 두 팔을 벌린 꼬치가 되어 부지깽이 막대기에 엉거주춤하게
걸터앉아 있게 되었다. 작업은 2십여 명이 덤벼들어 함께 했는데도 아침에
시작한 것이 밤늦게 되어서야 독 처리까지 끝냈다.
 나란히 서 있는 열 다섯 개의 열십자 중에서 가운데 것만을 빼고 모두
처리되었다. 열 네 개의 열십자 위에서 철륵족 열 넷이 인간 꼬치가
되어서 매달렸다.
 열 넷의 철륵족 백인종들은 마치 살아 있는 것들 같이, 불어오는 바람에
노랑 머리칼을 휘날렸다.
 바이칼 호수 서쪽의 철륵족 지역을 향해서 무엇인가 신호를 하는 것
같다. 두 팔을 벌린 모양은 마치 어린 아이들이 두 팔을 벌리고 실없이
맴돌이 장난을 치는 것처럼도 보였다.
 바람이 불 적마다 팔랑개비같이 빙글빙글 돈다.





{{  바이칼 호수의 달빛                                               
             4.사슴뿔 대권뿔
}}

                                     4.사슴뿔 대권뿔









 열십자를 세운 후에야 돌무덤을 지었다.
 땅 위에 돌을 쌓아 만드는 시베리아 석기시대 무덤이다. 
 철륵족 백인종들의 각을 떠서 씨를 말리는 복수극을 돌아간 영혼들에게
사실대로 보여 드리기 위해서 매장을 늦추었던 것이다. 둥근달 씨족의 열
한 분 영혼들에게 철륵족에 대한 사후처단 작업을 처음부터 끝까지 다
보여 드린 다음에야 매장했다.
 다시 아침해가 떠올랐다.
 모두들 처참한 작업이 끝났다고 생각했으나, 그것은 착각이었다. 처단과
매장 작업이 끝나자, 곰발톱 족장은 침략자 철륵족 시체들의 사후처단이
끝났으므로 이제는 살아 있는 자들을 처단할 차례라고 선언한다.

  이제는 산 자를 처단합시다. 
  살아 있는 자라고요? 
 족장들은 깜짝 놀라서 모두 눈이 휘둥그레졌다.
  그렇소. 
  살아 있는 자들이 어디에 있지요? 
  철륵족 백인종들이 어디에 붙어서 살고 있는지도 모른다는 말입니까?
지금도 바이칼 호수의 서쪽 건너편 땅에서 자기들 세상이라고 멋대로
뛰놀고 있습니다. 
  ………? 
  그럼, 복수가 끝난 것이 아닙니까? 
  복수가 끝나다니, 우리가 언제 적을 죽였습니까? 
  ……. 
  지금까지 처단한 것은 돌아가신 둥근달 족장이 직접 해 치운 놈들
아닙니까? 우리가 무얼 복수했다는 것입니까? 
  그렇기는 하지만…. 
  내가 하자는대로 합시다! 

 곰발톱 족장은 그 동안 말하지 않고 아껴 두었던 본심을 드러내고
고아시아족이 총궐기하자고 입에 거품을 물었다. 모두 활과 창을 들고
당장 남서쪽으로 쳐들어가서, 철륵족 무리들을 동굴마다 찾아다니며,
쓸어버리자는 전쟁의 제안을 불쑥 내 놓았다.
 족장들은 눈만 끔뻑였다.
 피에 더럽혀진 손과 몸을 눈으로 씻어 내면서 고아시아족 족장들은 깊은
생각에 잠겼다. 철륵족 놈들이 두려운 것은 아니지만, 그러나 전쟁은
간단한 게 아닌데…,
 무거운 침묵이 흘렀다.
 그때 곰발톱 족장은 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕이더니 준비한
이야기를 끄집어냈다. 그는 이 문제에 대해서 어떻게 족장들을 설득할
것인지 많이 생각해 두었던 것 같았다.

  내게 좋은 생각이 있습니다. 
  무슨 좋은 생각이? 
  들어보시오! 
 곰발톱 족장은 헛기침으로 이야기를 시작한다.
  흠, 흠…, 옛날부터 고아시아족 부족장의 영혼뿔을 부르자는 이야기가
있었소. 숫사슴뿔 같은 부족장영혼뿔…, 여러분들 기억합니까? 
  아, 그 이야기! 기억은 하지만 지금 그것을 왜? 
  그것이 아직까지 결론이 나지 않은 것이 아니오? 그래서 이번에 여러
족장들 중에서 한 사람에게 두령(頭領)의 영혼뿔을 머리에 씌워
고아시아족 전사들 전체를 지휘하게 하면 어떻겠소? 
 그럴듯한 제의였다.
 그러나 그의 제의는 엉뚱한 문제를 일으켰다.
 잔잔한 호수 물에 돌을 던져 파도를 일으킨 것과 같았다. 인간의 마음에,
욕심이라는 것에.
 아직까지 인간 욕심은 잠자고 있었는데…,
 곰발톱 족장의 소리에 족장들은 눈이 반짝했다.

  두령이란 것이 뭐요?  
  부족장과는 뭐가 다른 것이오? 
 족장들은 궁금해서 제각기 질문을 던졌다. 
  제가 머리를 짜내서 생각해 낸 것이지만, 아주 좋은 것입니다. 
  뭐가 그렇게 좋지요? 
  말하자면…, 숫사슴뿔같이 대권(大權)을 머리에 쓰고 우리 고아시아족의
대부족을 만들어서 철륵족 씨를 말리는 군장(君長)의 영혼뿔입니다.
민족을 영도해 나갈 위대한 지도자영혼을 세우는 것입니다. 
  그렇다면 명칭이 좀 어색하구먼…. 두령이라고 표현하니까 대권이
아니라 마치 도둑놈 두목같이 들리는구먼! 
  신성한 대권의 영혼에게 도둑놈 두목이 뭐요? 말조심하시오! 두령이란
명칭이 마음에 안든다면 수령도 좋고, 통령도 좋은데, 에…, 통령보다 더
높여서 최고로…, 그렇지! 정식으로 대권통령부족장영혼뿔이라고 명칭을
바꿉시다. 
  그거 그럴 듯 한데 …그러나 좀 길구먼! 
  길어요? 좋아요, 명칭이 길다면 그냥 간단하게 팍 줄여서 대권통령뿔은
어때요? 
  결국 대권뿔 이야기구먼! 
  그렇습니다. 자아, 내 말대로 하면 존경도 받고, 영광도 누리고,
대권이라는 무지무지한 권력도 한 손에 쥐게될 겁니다. 어때요? 만약에…,
여러분이 싫다면…, 
 그는 숨을 멈추고 단숨에 말했다.
  …제가 그 뿔을 머리에 쓰겠습니다. 

  흐음…, 곰발톱 족장이 대권뿔이라? 
 곰발톱 족장의 돌연한 제안에 대해서 대부분 족장들은 무슨 흰소린가
하면서 의아해했지만, 맴돌화살 족장과 배달나무 족장은 촉각을 세우고
비상한 관심을 보였다.
 이건 중요한 문제이므로, 지금까지의 고아시아족 족장회의 관례에 따라서
맴돌화살 족장이 먼저 의견을 내 놓아야 한다.
 그건 지금까지의 자연스런 관례였다. 이런 경우 맴돌화살 족장이 의견을
내놓으면, 나머지 족장들은 고개를 끄덕이며 따라 준다.
 의심 많은 맴돌화살 족장은 원한에 미친 곰발톱 족장이 자기를 꼬드겨서
부족장으로 내세워 전쟁을 하겠다는 뜻으로 받아 들였다.
  복수가 끝난 마당에 전쟁은 곤란하다. 
 그는 대권뿔은 머리에 쓰겠지만, 전쟁은 위험한 발상이라는 자신의
생각을 굳히고 자리에서 일어나면서 말머리를 꺼내려고 했다.
  에헴, 에… 저의 의견으로는…, 
 그 순간 뜻밖의 일이 벌어졌는데, 갑자기 누군가가 그의 말을 앞질러
자리에서 일어난 것이다. 
 그리고 자기 마음대로 발언하기 시작한다. 
 돌아보니 배달나무 족장이었다.
 배달나무 족장의 행동에 모두들 놀랐으나 누구도 그의 발언을 막지는
않았다. 먼저 발언하려던 맴돌화살 족장은 멋쩍어서 주변을
두리번거리다가 자리에 풀썩 주저앉고 말았다.
 망신을 당했다. 
 배달나무 족장은 맴돌화살 족장을 못본 척하고 천연덕스럽게 연설을
한다.
  곰발톱 족장이 날보고 대권뿔을 머리에 쓰라고 재촉하는 소리와 다름이
없는데…, 좋소, 쓰겠소! 복수는 아직 부족합니다. 더 계속해야합니다.
전쟁 문제는 나에게 맡겨주면 정의롭게 처리하겠소. 나는 당장에 대권뿔로
나서서 고아시아족을 통일하고 전쟁을 조직해서 이 땅에서 포악한 철륵족
백인종을 몰아내고, 우리 고아시아족의 생명과 동굴을 보호하겠소. 나의
머리 속에는 숨겨둔 묘안도 있소. 
 족장들은 놀란 눈이 되었다.
 묘안이 있다고?
 그 순간, 맴돌화살 족장이 분연히 일어섰다.
  무슨 소리요? 그건 내가 할 소리요! 곰발톱 족장은 날보고 전쟁
대권뿔을 머리에 쓰라는 소리요. 그러나 나는 조건 없는 대권뿔은
쓰겠지만, 전쟁 대권뿔은 쓰지 않겠소. 그건 그렇고…, 지금까지 관례로
지켜온 엄연한 순서를 건방지게 어기고…, 
  하하하. 
  으하하하. 
 너무 노골적으로 나오는 바람에 모두 웃고 말았다.
 맴돌화살 족장은 약이 올라 한마디 더 한다.
  웃지 마시오! 조상뼈가 정해준 타부의 법도에 의하면, 에…, 남의
땅으로 쳐들어가는 것은 잘못된 일이오. 아무리 거기다 대권뿔을 덤으로
붙여 준다고 해도 안됩니다. 
 또 웃음이 터졌다.
  하하하…. 
 어쩐 일인지 족장들은 비장한 자리에서 웃기만 했다.
 맴돌화살 족장을 앞질러서 선수를 치고 나섰던 배달나무 족장도 그들을
따라서 웃고 있었다.
 맴돌화살 족장은 그를 노려보았다.  
  이 자리가 웃을 자리요? 비명에 돌아간 둥근달 족장의 영혼이 얼마나
노하겠소? …또 배달나무 족장은 들으시오! 나는 내가 곱게 키운 큰딸을
당신 아들에게 정중하게 시집보냈는데, 그런데 당신은 뭐야? 당신은 나의
며느리로 귀신같은 과부를 보냈어! 그럴 수가 있소? 
 또 웃음이 터졌다.
  으하하하하. 
 배를 잡고 웃다보니 머리 좋은 곰발톱 족장이 내놓은 기가 막힌
아이디어인 대권뿔의 유혹은 흐지부지되었고, 원한을 풀기 위한 복수의
전쟁 주장도 부결되고 말았다.

 웃고 말다니? 세상에 이럴 수가?
 곰발톱 족장이 자신의 전쟁 제안이 부결된 사실에 대하여 깜짝 놀랐으니,
부결될 줄은 꿈에도 생각하지 않은 모양이다. 그는 너무들 한다고, 이럴
수가 있느냐고 불같이 화를 냈다.
 족장들은 곰발톱 족장의 전쟁 제안은 제쳐놓고, 다시 사건이 터질 적에는
고아시아족이 힘을 모아서 공동으로 강력히 대처한다는 결의를 굳게
다졌다. 대권뿔이라는 부족장 문제는 좀 더 시간을 두고 삼정 영혼과
협의해 보자고 어정쩡하게 결론을 내렸다.
 족장들의 중론이 이렇게 온건한 방향으로 돌아가자, 곰발톱 족장은
족장들을 맹렬하게 질타하고 원망하였다.
 그는 배신당했다고 생각했다.
 자기들이 당하지 않았다고 이럴 수가 있는가?
 곰발톱 족장은 소리소리 악을 썼다. 조상뼈도 분명히 복수는 당한 만큼
갚아 주라고 가르쳤는데, 멍청하게 당하고만 있을 것이냐고, 애써 수고
해준 족장들을 무섭게 몰아 붙였다. 

  여러분들은 비겁해요. 
  ………. 
  아니, 여러분 가운데 한사람을 높은 대권뿔로 만들어 주겠다고 까지
했는데…, 이럴 수가 있습니까? 
 누군가가 말대답을 한다.
  그런 엉뚱한 제의는 공연히 맴돌화살 족장과 배달나무 족장 사이에
우스꽝스런 입씨름만 시켰소이다. 
  뭐라고요? 누가 대권뿔을 놓고 싸우라고 했어요? 왜들 이렇게
빗나갑니까? …만행을 저지른 철륵족들 중에서도 한 놈이 살아서 도망을
갔는데, 그놈은 어쩌자는 이야기입니까? 멀쩡하게 살려 두고 애지중지
신(神)으로 모실 겁니까? 

 곰발톱 족장은 열 다섯 개의 열십자 중에서 아직 하나가 임자를
기다리면서 비어 있는 문제를 들고 나왔다.
 그러자 반론이 제기되었다.  
 열 다섯 철륵족 백인종들 중에서 한 명이 모자라기는 하지만, 그 놈은
이미 벌을 받아서 늑대에게 물려 간 것으로 보인다고 누군가가 말했다.
 어떤 자인가?
 괘씸해서 눈을 들어보니, 촐랑대는 초생달 족장이다.
 곰발톱 족장은 초생달 족장을 씹어먹을 듯이 노려보면서, 정확하게
알지도 못하면서 너불너불 촉새 주둥이 같은 입을 놀려서 말하지 말라고
엄중히 경고했다.
 겁쟁이 좁쌀들 같으니라고! 
 흥분한 곰발톱 족장은 비어 있는 열십자 하나를 자기 혼자 힘으로 한달
내에 반드시 채우겠다고 공언을 해 버렸다.
 남의 땅을 침범하지 말라는 타부의 법도는 결코 건드리지 않을 테니,
타부 타령만 하는 맴돌화살 족장같은 타부쟁이들은 걱정 말라는 소리도
했다. 어떻게 하겠다는 뜻인지 알 수가 없었다.
 모두들 고개를 갸우뚱했다.
 철륵족 백인종 지역으로 쳐들어가서 싸움을 벌리면서도 어떻게 타부의
법도를 어기지 않겠다는 것일까? 죽어서 영혼으로 하늘을 날라서
싸우겠다는 것일까?
 결국 자기가 대권뿔을 쓰겠다는 뜻인가?
 곰발톱 족장의 말은 앞과 뒤가 맞지 않아서 도무지 이해할 수가 없는
일이었다. 이해가 안되는 의문점은 남았지만 그런 대로 밤을 새워서
회의와 토론 이야기를 모두 끝냈다.
 이튿날 새벽에 열십자가 늘어선 처단 장소를 확인 점검하여 보니, 하룻밤
사이에 벌써 들짐승들이 철륵족 백인종 꼬치에 덤벼들었던 흔적이
여기저기 보였다.
 열십자에 달린 철륵족 몸뚱이에 독약을 발라 두기를 잘했다. 늑대 두
마리와 독수리 네 마리, 그리고 까마귀 아홉 마리가 열십자 행렬 밑에서
죽어 자빠져 있었다.  
 열십자 꼬치를 파먹고 죽은 짐승들이다.
 그러나 다음 날부터는 짐승들도 독약을 발랐다는 사실을 알아채고, 일체
덤벼들지 않았다. 짐승들이 덤비지 않게 되자, 철륵족 열십자는 바이칼
호수 물가에 오랫동안 전시될 수 있었다.
 둥근달 씨족 희생자들 장례까지 무사히 치르고 고아시아 족장들은 악에
바친 곰발톱 족장과 그 씨족 무리들을 좋은 말로 위로하고 모두 자기들의
동굴로 돌아갔다.
 모두들 가 버렸다.

 곰발톱 족장은 곰곰이 생각했다.
 어떻게 해서든지 복수를 하고야 말겠다.
 열 네 구의 철륵족 시체에 대한 2중 처단만으로는 결코 만족할 수가
없다. 사실 반응 없는 죽은 자를 처단하는 것은 어린것들의 장난과 같은
일이 아닌가?
 진짜 알짜배기 처단은 살아 있는 철륵족들을 모조리 사로잡아서 심한
고통을 주면서 천천히 목숨을 끊는 것이다.
 그걸 해야한다. 
 그러기 위해서는 고아시아족 전체가 총 궐기를 해주어야 하는데, 비겁한
족장들이 나는 모르겠다고 꽁무니를 빼는데 대해서 곰발톱 족장은
야속하기 짝이 없다. 세상은 그런 것인가?
 자기들은 똑똑하고 잘나서 고아시아족의 탄탄한 장래를 위해서 냉철하게
판단하고 있고, 나는 사사로운 원한에 미쳐서 정신없이 날뛰는 미치광이란
말인가?
  웃기지들 말아라! 
 곰발톱 족장은 전사들을 잠복시켰다.
 철륵족 길목에 함정을 파 놓고 매일 밤 잠복 활동을 폈다.
 잠복 활동에서 얻는 바가 없으면, 그때 가서 타부고 조상뼈고 뭐고 다
포기해 버리고, 너 죽고 나 죽자는 식으로 속 시원하게 쳐나갈 각오였다.
 그래서 바이칼 호수를 넘어오는 길목에 매일 밤 잠복조를 보내
걸려들기만을 기다렸다.
 사흘째 되는 날 드디어 철륵족 전사들이 나타났다.
 운수 사나운 철륵족 전사들 두 명이 자기 발로 걸어와서 스스로 철커덕
곰발톱 씨족이 처 놓은 덫에 걸렸다. 철륵족 측에서는 고아시아족 사냥을
나간 전사 무리가 끝내 돌아오지 않자, 이를 이상하게 생각했던 것이다.
 기다리다 못해서 어느 날 밤 정탐꾼을 내보냈는데, 이것들이 길목에서
숨어 기다리는 곰발톱 씨족 잠복조에게 걸려들고 말았다. 결국 두 명의
철륵족 전사들은 곰발톱 씨족의 마취 독화살을 맞고 생포되었다.
 아무렴!
 초조하던 곰발톱 족장은 회심의 미소를 지었다.
 포로로 잡힌 두 명의 백인 전사를 자신들의 동굴 앞에 끌어다 놓고
독화살 마취가 풀리기만을 기다렸다. 드디어 마취가 풀리자, 살아난
철륵족 전사들이 조금씩 꿈틀거렸다.
 정신이 돌아온 두 철륵족의 팔과 다리를 나무 기둥에 붙들어 묶어 놓고
사실을 확인하는 심문을 벌렸다.
 말이 통하지 않는데, 심문이 될 리가 없다.
 곰발톱 족장은 우격다짐으로 심문을 몰아 붙였으나, 철륵족 두 명의
전사에 대한 심문은 처음부터 말이 되지 않았다.
 그건 심문도 아니고 협박도 아니었으니, 들판을 굴러다니는 돌멩이
영혼을 상대로 이야기하는 것이 훨씬 쉬웠을 것이다. 허공에다 대고
이야기하는 것이나 다름이 없다.

  고백해! 
  ……. 
  말 안하겠어? 
  ……. 
  어느 놈이 아랫도리를 벗었던 놈이냐? 
  ……. 
  너희들 두 놈 중에서 고아시아족의 정숙한 여자들을 납치하려고 쳐들어
왔던 놈이 어느 놈이냐? 우리 형님의 둥근달 씨족 동굴에 느닷없이
나타나서 지랄을 치고서도 염치없이 멀쩡하게 살아서 도망간 놈이 어느
놈인지 지금 당장 양심적으로 솔직하게 고백을 해라! 
  ……? 
 무슨 소리인지 알아듣지를 못한다.
 사색이 된 철륵족 백인종 두 생명체는 무조건 살려 달라고 두 손으로
싹싹 빌기만 했다.
  양심이 없다고? 그렇겠지. 네놈들은 여자에 환장한 하얀 벌레일 뿐
인간이 아니니까, 양심이 있을 리가 없지. 그러나 양심이 없더라도 사실은
사실대로 고백을 해라! 
  ……. 
  어느 놈이 여자를 밝히는 귀신이냐? 고백하지 안하겠어? 요것들 봐라!
숨기지 말고 어느 놈이었는지 솔직하게 고백을 하란 말야! 말을 해! 말을!
말을 못하겠어? 
  에베, 에베, 아다다…. 
  이놈아! 그게 말이냐? 말을 하란 말이다. 

 답답해서 숨이 막힐 지경인 곰발톱 족장은 철륵족 두 생명체의 뺨을 있는
힘을 다해 손바닥으로 쳤다.
 돌아가면서 두 놈을 번갈아 철썩철썩 갈기기 시작했는데, 아침부터
햇빛이 중천에 올 때까지 계속 뺨을 쳤다.
 치는 손바닥이 저려서 아팠고 물집도 생겼다.
 포로가 된 두 백인 전사는 코피가 터지고 얼굴 살갗이 찢어졌는데,
찢어지면서도 손이 발이 되게 싹싹 빌기만 했다.
 뺨치기는 소득이 없다.
 분통이 터지고만 곰발톱 족장은 두 백인 전사의 노랑 머리칼을 움켜잡고
세차게 아래위로 흔들어 댔다. 그리고는 머리를 끄덕였으므로 고백의 말을
한 것이나 마찬가지라고 선언했다.
 그는 심문을 끝냈다.
  이 두 놈이 모두 다 형님의 둥근달 씨족을 학살하고 도망갔던 바로
그놈들이라고 지금 자백을 했다. 한 놈인 줄 알았는데, 알고 보니 두
놈이었구먼! 
  ………? 
  이놈들을 인간꼬치로 처단한다.    
  에베, 에베…. 

 백인 포로들은 하루 종일 따귀를 때리는 끈질긴 고문이 끝나자 용서받는
것으로 착각했다. 그들은 자신의 운명도 모르고 머리 연신 조아리면서
감사의 뜻을 표했다. 
 바보천치 같은 놈들!
 곰발톱 족장은 철륵족 두 생명체 모두를 한꺼번에 처단해서 복수극을
위한 희생의 제물을 삼기로 했다. 한 놈을 덤으로 덧붙이면, 조상님도
기특히 여기고 갸륵한 정성으로 받아 주시겠지.
 곰발톱 씨족의 전사들은 바이칼 호수 가의 언덕 위에 줄지어 세워져 있는
열십자, 철륵족 침략자들의 처단 장소로 끌고 갔다.
 산채로 작업을 한다.
 열십자가 서 있는 언덕으로 끌려간 두 명의 철륵족 정탐꾼들은 그제야
고아시아족 사냥을 나갔던 원정대가 왜 돌아오지 않았는지를 확실하게
알게 되었다.
 …아아아아.
 겁에 질린 그들은 이상한 소리만 내고 있었다.
 두 명의 생명체는 살아 있는데 벌써 영혼은 떠나갔다.
 목숨은 붙어 숨을 쉬고 맥은 뛰고 있지만, 이미 생명은 없는 것이나
마찬가지였다.
 영혼이 떠나가 버린 빈 몸은 무생물이었다.
 얼굴빛이 시꺼멓게 변하고, 두 눈이 뒤집혀 허옇게 된 두 철륵족
전사들은 눈을 꼭 감는다.   
  두 놈이 죽는 순간까지 열십자를 똑바로 쳐다보게 해라! 
 곰발톱 족장은 전사들에게 백인 포로들을 더 엄하게 다루라고 명령을
내렸다. 고아시아족 곰발톱 씨족의 전사들은 두 포로가 눈을 감고 고개를
돌리거나, 비명 소리를 지르면 돌칼 끝으로 사정없이 얼굴을 그었다.
 돌칼로 얼굴을 그으면 가죽이 찢어져서 포로들은 눈뜨고 볼 수 없는
피범벅이 되었다. 돌칼로 얼굴을 긋는 무서운 고문을 피하기 위해서 두
눈을 똑바로 뜨고 열십자를 멍하니 응시한다.  
 이런 일을 하기 위해서 생포한 것이다.
 네놈을 사로잡기 위해서 우리가 죄도 없이 얼마나 많은 밤을 추위에 떨며
고생했는지.
 이 우라질 놈아!
 마음에도 없는 대권뿔 소리까지 했으니, 그런 기막힌 사정을 알기나
하느냐, 이 하얀 벌레 놈들아!
 곰발톱 족장은 건장해 보이는 쪽을 먼저 처단하기로 했다. 나무 기둥에
단단히 묶은 다음, 살아 있는 채로 작업하라고 명령했다.

  실시! 
 날카로운 돌칼의 칼날을 들이대는 순간이었다.
  어어어? 
  왜? 무슨 일이냐? 
  이것 좀 보세요. 
 돌칼을 손에 든 전사가 곰발톱 족장을 올려다보았다.
  저절로…, 벌써 죽었어요. 
  뭐라고? 

 손도 대기 전에 죽었다.
 백인 포로는 끔찍한 일을 당하기 직전에 극도의 공포심에 따른 충격을
받아서 숨이 끊어져 버렸던 것이다. 
 쩟쩟쩟….
 산채로 잔인한 복수를 머리 속에 그리고 있던 곰발톱 족장은 실망해서
혀를 차고 말았다. 이토록 마음이 약해빠진 놈들이 무슨 배짱의 힘으로
만행을 자행했을까? 
 나머지 한 놈도 죽었나하고 살펴보니 다행히 살아 있다.
 가만있자, 이 놈을 어떻게 한다?
 무조건 겁만을 주어서는 안되겠구나.
 곰발톱 족장은 철륵족의 나머지 한 인간을 처단하는 방법을 골똘히
연구하기 시작하였다. 이리저리 궁리하던 중에 문뜩 그럴듯하게 떠오른
생각이 있어서, 곰발톱 족장은 혼자 빙긋이 웃었다.
 이놈은 코가 높다.
 잘라 달라고 높은 것이 아니겠는가?
 기가 막히게 좋은 착상이라고 생각한 곰발톱 족장은 즉각 그대로
실시키로 하고, 우선 살살 달래다가 느닷없이 코뼈에 돌칼을 들이댔다.
 악!
 소리를 치고 기절을 했지만, 생명은 붙어 있었다. 죽거나 말거나 그대로
도려낸 다음에 치료를 해주었더니 다시 살아났다.
 살아난 자에게 약초를 발라서 열심히 치료해 주고 잘 먹여서 건강을
회복시켜서 돌려보냈다.
 운 좋은 놈이다.
 가서 본대로 전하거라!

 곰발톱 족장은 득의만만했다.
 열 다섯 번째 철륵족 꼬치 열십자를 만들어 빈곳을 채운 후에, 지체없이
바이칼 호수 주변의 2십 개 고아시아족 족속의 족장들에게 긴급 소식을
자랑스럽게 전달했다.   
 그리고 전쟁을 다시 주장했다.
 이번에는 전쟁 대신에 흰둥이 사냥이라는 것을 제의하면서, 철륵족은
인간이 아니므로 이건 즐거운 사냥놀이라고 말을 바꾸었다.
 고아시아족 군장인 대권뿔 밑에 2십 개 씨족이 각각 3 명씩 전사를
차출하여 6십 명의 고아시아족 대군단을 결성해서, 완전무결하게 철륵족을
요절내자고 제의했다. 
 그래야 고아시아족은 영원히 행복할 것이라고 우겼다.
 안타깝게도 곰발톱 족장의 식견 높은 석기시대 전략을 당대에는 알아듣는
사람이 없었다.
 분위기가 냉랭했다.
 물론 족장들이 모이기는 다 모였다. 곰발톱 족장이 거듭 제기하는 사안의
중대성을 깊이 인식하고 있었기 때문에, 2십 개 씨족의 족장들이 또
빠짐없이 집결했다.
 그러나 반대하기 위해서 모인 것 같았다.
 찬성하는 소리가 없었는데, 특히 서운한 점은 단 하나의 씨족도 곰발톱
족장의 의견에 편들고 나서지 않았다는 사실이었다. 점점 더 치사해 지는
고아시아족 족장들의 행태에 곰발톱 족장은 절망을 느꼈다.

 누군가 한사람이 뼈 있는 소리를 했다.
 배달나무 족장이었다.
  곰발톱 족장이 옳습니다. 우리의 복수가 끝난 것은 아닙니다. 그것을
부인해서는 안됩니다. …또 우리 고아시아족을 대부족으로 통일하고
…대권뿔 영혼을 부르자는 이야기도 고려해야 합니다. 
 모처럼만에 바른 소리를 듣고 곰발톱 족장이 기가 살아서 배달나무
족장에게 대뜸 질문을 했다.
  입바른 소리를 하면서도 왜 총궐기해서 철륵족의 씨를 말리자는 본인의
주장에는 찬성하지 않는 것입니까? 
  허허허……. 그건 말이죠, 말하자면…, 곰발톱 족장은 좀 서운하게
생각하시겠지만…, 말씀드린다면…, 흰둥이 사냥은 전쟁과 마찬가지여서
문제가 좀 있어요. 복수를 하면 되는 것이지 굳이 전쟁까지 할 필요가
있겠느냐 하는 것 때문이지요. 
  ……? 
  전쟁을 하다보면 얼마나 많은 사람이 죽어들 가야합니까? 내가 전에도
이야기했지만, 고아시아족 족장으로서 우선 해야할 일은 씨족 무리의
생명과 동굴을 지키고, 약한 자와 어린것을 보호하는 것입니다. 또 비록
적이더라도 인명은 소중히 생각해야 합니다. 
  ……. 
 그 때 질세라, 말 틈새를 타고 맴돌화살 족장이 불쑥 끼여들었다.
  인간은 발이 몇 개요? 
  발이라니? 
 고개를 갸웃하는 족장들에게 맴돌화살 족장은 자문자답한다.
  보십시오! 군장이나 대권뿔이 문제가 아니고, 인간의 두 발(足)이
문제요. 철륵족 무리들이 두 발로 걷고 있지 않습니까? 여러분들은 네
발로 걷는 철륵족 백인종 무리를 본 적이 있습니까? 
  ……? 
  만약 저들이 두 발로 걷지 않고 늑대나 순록들 같이 네 발로 걸어다니고
있다면, 그들을 사냥하는 것은 정당하고, 또 맛있게 먹을 수도 있을
것입니다. 식량이 된다면 우리 인간 무리에 유익합니다. 그렇지요? 내
말이 틀렸습니까?                  
 누군가 맞장구친다.
  맞는 소리요. 
 거북별 족장이 맴돌화살 족장의 소리에 동의하는 소리다.
  맞지요? …그런데, 네 발 짜리도 사냥은 꼭 필요한 경우에 최소한으로만
하도록 허락하는 것이 조상뼈의 법도입니다. 그래서 사냥은 반드시 정당한
이유가 있어야 합니다. 정당한 사냥이라는 것은 바로 먹이를 사냥하는
경우를 두고 하는 말입니다. 먹을 수가 없는 것을 사냥한다면 조상뼈가
용서하지 않습니다. 
 모두들 고개를 끄덕였다.
  그럴듯해. 
 맴돌화살 족장은 그것보란 듯이 말을 이어갔다.
  낮도깨비 같은 대권뿔은 뭡니까? 난들 대권뿔을 쓰지 못할 것은
없습니다만, 대권뿔 같은 소리는 집어치우고…. 
  …꼴깍… 
 족장들 목에서는 침 넘어가는 소리가 들렸다.
  알고 보면 여러분들의 족장이란 영혼도 사실은 대권뿔이나
마찬가지입니다. 배달나무 족장은 생각이 다른 것 같은데…, 여러분 머리
위에 족장 말고 더 뾰족한 대권뿔이 없어서 불편한 적이 있었습니까?
없지요? 우리에게 필요한 것은 대권뿔이 아니라, 타부의 법도입니다. 
  …옳아!… 
  …그러니 흰둥이 사냥이라는 것은…, 사냥이라고 치더라도 서쪽 땅에
쳐들어가면, 조상뼈의 용서를 받을 수가 없는 것은 마찬가지올시다.
차라리 전쟁이라고 하는 것이 옳습니다. 철륵족 백인종도 인간으로 인정해
주고 조상뼈의 법도를 어길 경우에는 전쟁으로 싸우는 것이 정당합니다.
그래야 조상뼈가 정한 타부의 법도도 요구할 수가 있습니다. 
  …옳아요, 말 잘한다. 

 곰발톱 족장은 또 펄펄 뛰었다.
 열이 나서 잔뜩 부어 터진 곰발톱 족장이 보기에는 맴돌화살 족장의
소리는 논리도 아니고, 변명도 아니고, 늑대 짖는 소리도 아니다. 그런
소리를 들으려면, 차라리 낮잠이나 늘어지게 자는 편이 훨씬 낫다.
 곰발톱 족장은 족장회의가 끝나기도 전에 자리를 박차고 일어나서 자기네
동굴로 돌아와 버렸다. 애써 갖은 머리를 다 굴려 준비했던 대권뿔의
유혹과 선제 공격 작전도 지긋지긋한 입씨름 때문에 모두 포기했다.
 그 대신에 경계를 강화하면서 철륵족이 먼저 쳐들어오기를 손 뽑아
가면서 기다렸다.
 제발, 습격해 다오!
 왕림해 주시기만 하면 철륵족 백인종 놈들이 저지른 짓을 그대로 본
받아서, 찍고, 가르고, 찌르고, 자르고…, 속시원하게 해댈 참이다.
그러나 이번에는 백인들 측에서 미동도 않았다.  

  피 값은 치렀다고 인정하겠다. 
 곰발톱 족장도 그 점에 대해서는 수긍했다. 
  피 값이면 다냐? 먼저 타부를 깬 죄 값은 더 크다. 이것은 피 값으로
갚아지는 것이 아니다. 
 곰발톱 족장은 원수를 보는 눈이 영원불변했다.
  좋다! 내 손으로 못한다면, 내 아들이 있지. 아들이 틀리면, 그
다음에는 손자가 있고…, 그 손자의 손자도 있겠지. 

 이 사건은 결과적으로 고아시아족과 철륵족 무리에서 각각 열 한 명과 열
여섯 명, 모두 스물 일곱 명의 고귀한 생명을 타부의 제단에 바쳤다.
 특히 철륵족 백인 전사 하나가 코 없는 교육 도구가 된 덕분에, 타부의
법도는 무너질 듯하다가 간신히 다시 이어졌다. 이후 타부의 법도가
엄격히 보장되었고, 철륵족들의 침략 행위는 사라졌다.   
 바이칼 호수 언덕 위에 서 있는 열십자, 철륵족 꼬치 열 다섯 개는
열십자에 매달린 채 무려 2년간이나 지탱했다.
 눈과 바람 속에 우뚝 서 있었다.
 2년이 지나자 꼬치 인간들은 벌써 다 썩어 버려서 뼈만 남아 있다가,
어느 날 바람이 세게 불어닥치자 우수수 뼈다구가 쏟아지고 말았다.
















{{  바이칼 호수의 달빛                                               
             5.언제나 젊은이
}}                                 5.언제나 젊은이



 





 맴돌화살 족장은 불쾌했다.
 내가 나서면, 누구나 무조건 양보해야할 것이 아닌가? 
 도대체 대권뿔이 뭐란 말인가?
 그것이 그렇게 좋은 것이라면, 나는 학다리뼈 화살을 가지고 있는
족장으로서 겸양지덕의 예를 보이다가 끝에 가서는 못이기는 척하고
차지해야 하는 것이고, 그래야 내가 행복할 것이며 아울러
고아시아족장들도 내 밑에서 행복할 것이 아닌가?
 족장회의의 발언 순서만이 아니다. 고아시아족의 선두에서 당당하게
가르치며 이끌고 있는 맴돌화살 족장을 감히 넘보고 언감생심 시비를
걸어오다니!
 끈질긴 경쟁자다.
 대권뿔 문제로 티격태격했던 배달나무(倍達木) 족장이었다.
 배달나무 족장이라는 이름은 바이칼 호수 근처, 흑룡강 상류인
오노느(Onon R.) 강에 배달나무로 만든 뗏목을 띄운 일이 있었다고 해서
거기에 유래되어 붙은 이름이다. 배달나무는 박달나무라고도 했다.
 배달나무 족장에게 감정을 품고 엉터리 만물박사라고 미워하는 자도
있었으나, 대부분의 고아시아족 족장들은 그의 지도자적인 자질을
존경했다.
 그래서 두 사람의 경쟁은 점점 더 심해졌다.
 맴돌화살 족장이 열심히 종족의 자존(自尊)을 세우자고 하면, 배달나무
족장은 그보다는 종족의 통일(統一)이 더 중요하다고 점잖게 말하면서
대권뿔에 집착했다.
 사람을 기분 잡치게 만든다.
 자연히 과열되었고, 때로는 좀 이상한 때도 있었다. 
 족장 모임에서 어쩌다가 두 사람 중에서 어느 한쪽이 생리현상을
일으키면, 다른 한쪽은 얼굴을 찌푸리고 자기에게 먼저 그런 현상이
일어나지 않은 것을 아쉬워했다.
 방귀건 하품이건 가리지 않았다.
 한발 늦었더라도 자기도 해보려고 애를 쓰는데, 그런 두 사람을 족장들은
다 알면서도 일부러 모른 척 했다. 

  무조건 앞서야 하는데…, 
 사냥을 마치고 무리를 지어 터벅터벅 암음의 동굴로 돌아오는 길이면
의례히 잊었던 일이 다시 떠오르고, 결국 자기는 배달나무 족장에게
밀리고 있다고 생각한다.
 배달나무 씨족은 뛰어난 전사가 여섯이나 되는데…,
 거기에 비하면 자기가 만든 맴돌화살 씨족의 후손들은 모두 다
만족스럽지 못해서 조상뼈 앞에 자랑할 만큼이 못된다. 인간 무리의
머릿수는 일단 맴돌화살 씨족이 조금 앞섰으나, 그 내용에 대해서
맴돌화살 족장은 내심으로 불만이다.
 맴돌화살 씨족의 주력 사냥꾼인 남자 전사는 아들 셋에 데릴사위인 둘째
전사였는데, 둘째 아들과 데릴사위만이 겨우 사냥꾼다웠다. 
  둘은 쓸만해. 
 고개를 끄덕여줄 수 있는 전사였다.
 그에 비해서 장자는 너무 온순했으며 최근에는 여편네까지 병으로
잃어버려서 기가 푹 죽었다. 막내아들은 아직 짝을 짓지 못한 덜렁이다.
맴돌화살 족장이 보기에는 막내는 개꿈이나 꾸고, 헛소리나 해서
아무짝에도 쓸모가 없다.
 아들이 시원치 않으면 딸이라도…. 
 맴돌화살 족장의 큰딸은 징그러운 배달나무 씨족에 시집 보내고, 남은
딸은 모두 셋이었다.
 그 셋 중에서 둘은 골치덩어리다.
  딸은 겨우 하나만이 쓸만하다니, 내 팔자야! 
 딸 셋 중에 맏딸 여궁사를 하나를 빼고 나머지 둘은 형편없다.
 둘째딸 슬기녀는 주제에 무당 노릇이나 하려 든다. 사냥터에는 가뭄에 콩
나듯 가끔 따라 나설 정도다. 암음동굴에 뒤쳐져 남아서는 눈을 반짝이며
괴상한 점을 치거나, 고운 흙을 물에 갠 흙반죽을 주물럭거리기를
좋아한다.
 그걸로 토기(土器)라도 만들어서 그나마 다행이고, 머리가 희한해서
귀신점이라도 쳐주니 사냥 못하는 것을 상쇄한다.
 슬기녀는 그렇다고 치자.
 막내딸이란 것은 그만도 못하고, 말썽만 부린다. 이름이 불꽃녀라서
그런지, 온 세상에 겁없이 불만 지르고 다닌다.
 바라보기조차 싫은 게집딸이다.
 맴돌화살 족장은 혼자서 중얼거릴 때가 많았다.
  언젠가는 저것을 내 손으로…, 

 석기시대 변화는 그러나, 미움받는 젊은이들이 만들었다.
 강과 산과 들은 옛날과 달라진 것이 없었지만 젊은이들 때문에 인간이
달라졌다. 젊은 인간들이 옛날 조상뼈가 엄두도 못 내던, 기기묘묘하고
엉뚱한 짓을 하고 있었다.
 구석기시대와는 판이했다.
 젊은이들은 과거에는 없던 짓을 찾아서 하고 매사에 거꾸로만 나갔는데,
이상하게도 그들이 하는 짓은 무슨 일이든지 다 잘되었다. 맴돌화살
족장이 살던 시대는 한마디로 젊은이들이 일을 저지르는 세상이었다.
 장난 삼아 돌에 돌을 던지면 돌날이 날카롭게 서고, 나무에서 떨어지면
나무지게가 발명되고, 짐승 뼈를 가지고 놀면 골각기라는 새로운 무기가
나왔고, 먹지 말라는 것을 먹으면 새 먹거리로 등장했다.
 젊은이들은 부풀러, 더 큰 꿈을 품었다.
  대이동 이란 것이다.
 가자!
 따뜻한 동쪽으로!
 열풍의 불이 붙었다.
 이동은 둥근달 사건과는 아무 관련이 없는 것이며, 무조건 멋지고
아름다운 낭만이라고 생각한다.
 이런 젊음병 증상은 맴돌화살 씨족이 가장 심했으니, 맴돌화살 족장이
아무리 무섭게 굴어도 달뜬 소동이 젊은이들 사이에서 일어나고 말았다.
 막내딸 불꽃녀를 필두로 누구랄 것도 없이 젊은이들은 너도나도 맴돌화살
족장에게 들이댄 것이다.
 이것들이 들이대?
 맴돌화살 족장은 펄쩍 뛰었다.

  …우리는 젊은 정신(精神), 정갈한 신이지요. 
  정신? 정갈한 신? 너희들이 신이라고? 
  신이 아니고, 굴러다니는 검은돌과 흰돌의 돌멩이 같은 영혼이죠. 
  젊음이 뭐냐? 
  신나게 놀고, 낡은 것은 뒤집어 엎어버리고,…, 
  미쳤군. 
  …그리고 그 무엇이 되어 동쪽으로 대이동하는 것입니다. 
  그 무엇? 그 무엇이 뭐냐? 
  평등과 평화와 행복…, 
  허어…, 
  그리고 당당하고 멋있고 아름다운 것인데……, 그건 사실 저도 몰라요! 
  미친 짓은 절대로 안돼! 
 맴돌화살 족장은 말이 막혀  절대로 안돼  소리만 거듭했다.
  ……? 
 젊은이들이 얼떨떨해 하자, 맴돌화살 족장이 오히려 더 어이없다는
표정이었고, 소동치는 꼴불견을 눈뜨고 볼 수 없다는 듯이 혀를 찬다.
  늑대는 안다고 치자. 
  네에? 
  너희들은 살아있는 하얀 벌레를 한번 구경도 못한 것들이다. 세상일이
얼마나 위험한 일인지도 모르면서, 안전한 암음의 자락을 떠나 감히
동쪽으로 이동을 하겠다고? 
  …? 
 맴돌화살 족장은 젊은이들을 강하게 누른다.
  겁쟁이 놈들아! 
  …? 
  나는 조상뼈의 영혼을 위해 평생을 다 바쳐서 투쟁해 온 사람이야.
인간들은 조상뼈를 위해서 살아가는 것이지, 도망치기 위해 살아가는 것이
아니다. 숫사슴 같은 박치기는 이런 일을 위해서 바치는 과업이라는 것을
아느냐 모르느냐? 
  그게 무슨 상관입니까? 

 맴돌화살 족장은 젊은이들이 두려워하거나 벌벌 떠는 꼴을 싫어했다.
대이동을 내세우는 젊은 영혼이란 것들의 주장은 사실 그 깊은 속을 알고
보면 철륵족 백인종들에게 겁먹은 헛소리라고 의심했다.
 떳떳치 못한 것들!
 맴돌화살 족장은 그의 마음을 이렇게 한번 정해 버린 다음, 젊은이들이
무슨 소리를 해도 경멸하는 눈빛으로 대했다.
  꼬치사건 뼈다구 영혼을 보고 겁에 질려서 멀리 도망갈 궁리만
하면서도, 말은 그럴듯하게 잘도 꾸며대는구나. 
 젊은이들 노는 꼴들을 보아서는 고아시아족의 장래가 걱정이다.
 차라리 솔직하게, 겁이나니 어서 빨리 철륵족 백인종들이 없는 곳으로
도망가서 편안히 먹으면서 살고 싶다고 말한다면, 인생이 불쌍해서
동정이라도 할 수가 있다. 그런데 젊은이들은 대이동이라는 화려한 명분을
내세우고는, 입에 침도 안 바르고 거짓말을 한다.
 부끄러운 짓은 다하고 있다.
 덤벙대고, 참을성 없고, 잘난 채하고…….

 젊은이들이 꿈꾸는 새로운 세상은 결국 새 동굴이었다.
 등쌀에 못 이겨 맴돌화살 족장은 일단 이동하는 것도 나쁘지 않다고
인정한 다음, 새 동굴을 찾아 나서는 탐사 활동을 시켰다.
 장자와 막내를 보냈다.
 탐사활동이라는 것은 남들이 하지 않는 것이다. 
 이동 문제를 두고 젊은이들이 들쑤셔 씨족 무리들이 마음이 달뜨기
시작하자, 현장을 알아보고 결정하자고 듣기 좋게 말하면서 탐사를
내보냈지만 사실은 이동을 거부하기 위한 하나의 수단이었다.
 바보천치같은 놈들이 나가서 탐사를 하다 보면 고생도 하게 되고,
그러다가 보면 포기하는 마음이 생기겠지.
 그런데 예상 밖으로 결과가 아주 빗나갔다.
 오랫동안 소식이 없어서 걱정하던 씨족 무리들 앞에 거의 두 달이나
지나서 다 죽어 가는 꼴로 나타난 탐색조는 간신히 눈알만이 살아 남은
형상이었다.
 그런데 두 젊은이는 정신이 돌아 있었다.
 애초부터 그런 엉성한 녀석들을 골라서 탐색조로 내보내다니, 내가 큰
실수를 했구나.
 맴돌화살 족장은 후회막급했지만 이미 때는 늦었다.
 본래 의도는 완전히 빗나갔다. 평소 우유부단할 정도로 신중하던 장자
전사가 탐색을 마치고 돌아와서는 어찌된 셈인지 말을 잘 잇지 못할
정도로 흥분된 상태였다.
 장자 전사가 던진 말은 회오리바람을 일으켰다.

  헉, 헉. 아다다, 아다다! 
  무슨 소리냐? 
  아아아아, 미쳐! 나는 미치겠어요. 
  …? 어디서 이런 몹쓸 병을 얻어왔단 말이냐. 막내야, 네가 어디
차근차근 말해 보아라! 
  급해요, 급해. 
  뭐가? 
  지금 당장 떠나야 해요. 
  둘 다 똑같구나! 
 당장 무슨 일을 낼 것만 같다.
 그들은 흑룡강의 또다른 상류인 시르카(Shilka R.) 강변에서 엄청난 새
동굴의 새 세상을 보았다고 하면서 숨이 막혀서 말을 잇지 못한다.
  이건 조상뼈예요. 
  이놈아! 뭐가 조상뼈란 말이냐? 
  새 동굴이요. 
  정신차려라, 이놈아! 

 정신차리라니까, 더 미친 듯이 아우성친다.
 먹지 못해서 퀑하니 튀어나온 눈알을 내리 깔고는 지금의 암음동굴은
초라해서 썩는 냄새가 난다고 했다.
 한마디로 악령이 붙어 왔다.
 맴돌화살 족장은 한숨을 푹 내리 쉬었다.
 맴돌화살 족장은 엄지손가락으로 두 사람의 볼을 쿡쿡 찔러서 간신히
진정시키고 탐사의 내용 이야기를 들어보았다.
 맴돌화살 족장도 처음에는 솔깃했다.
 두서없는 이야기를 잘 정리해 보면, 암음동굴과는 비교도 안될 만큼 훨씬
넓고 좋은 새 동굴을 두 사람이 찾아냈는데, 그 동굴은 산허리 절벽을
옆으로 뚫고 들어가는 진짜 석회암 동굴이라고 했다.
 동굴 입구도 아치형으로 아름답고 천장도 매우 높다고 했다.
 조상뼈의 영혼이 사는 동굴이라고도 했다가는 금방 아니라고 하는 둥
미친 소리를 서슴없이 떠들어댔다. 그 소리를 듣고 암음동굴에서는
남녀간에 환호성이 터지고 난리 소동이 벌어졌다.
  정말이에요? 
  맹세코 입니다! 
 그런데 한마디로 우스웠다.
 동굴 안으로는 들어가 보지 못했다는 것이다.
 그것 봐라!
 너희들은 지금 미쳐서 돌아온 것을 모르고 있구나! 먼저 그걸 알아야
하나니, 그 동굴은 아마 철륵족 백인종들 동굴일거다.
 맴돌화살 족장은 나름대로 생각하면서 째진 눈을 내리 뜨면서 차갑게
냉소했다. 동굴 속에는 들어가 보지도 못한 얼간이들이 별 것을 다 안다고
떠들고 있구나!
 장자 전사는 한 술 더 떴다.
 새 동굴 속으로 들어가 보지는 못하였지만, 주변을 정찰해 본 결과, 그
동굴 속에는 졸졸 소리를 내면서 냇물까지 흐르고 있는 것이 분명하다는
주장까지 했다.

  동굴 밖 냇물이 아닙니다! 
 여자들이 반색을 하고 놀라서 되묻는다.
  그럼? 
  동굴 안에서 냇물이 흐르고 있었습니다! 
  와아!… 
 여자들이 다시 확인한다.
  세상에, 거짓말은 아니겠지요? 
  사실입니다. 절대 거짓말이 아닙니다. 
  어쩜!… 

 여자들은 기쁨과 흥분에 정신이 나간 듯이 들떠서 흥분한 소리를 질러
버리기도 했는데, 젖먹이를 안고 있는 여자가 가장 기뻐했다.
 여자들만의 이유가 있었다.
 냇물은 여자들의 생활 자체였고, 또 여자들끼리 모이는 터전이었다.
냇물은 여자들이 세상에서 가장 좋아하는 영혼이다.
 물 흐르는 냇물이 동굴에서 가까운 곳도 아니고, 아예 동굴 안에 있다니!
그것은 거짓말이거나 진짜 천당이거나 둘 중에 하나가 분명했다.
 거짓말이라도 듣기가 아주 좋았는데, 거짓말이 아니란다!
 이러한 탐색보고는 귀신같이 모두를 홀려 놓았다. 눈앞에 동굴 모습을
그려보며 각자가 자기만의 희망을 품게 하였으며, 부푼 기대와 아울러
남에게 빼앗길 수 없다는 초조함과 두려움에 몸을 떨게 했다.
 날라리 총각, 막내 전사는 입에 침을 튀긴다.

  새 세상으로 이동을 반대하는 사람은……, 그런 사람은 분명히 아주
나쁜 사람들일 것이오! 
  ……? 
 못하는 소리가 없었다.
 이렇게 막내 전사가 조상뼈의 영혼이나 된 것처럼 건방지게 선언까지
하면서 호들갑을 떠는 바람에 그렇지 않아도 믿을 수 없다고 생각하는
맴돌화살 족장은 더 떱더름한 기분이 됐다.
 또 들이대누나!  
  지금 뭐라고 했지? 
  ……. 
  반대하면 나쁜 놈이라고? 
  죄송합니다. 그런 뜻은 아닙니다. 
  그럼 뭐냐? 
  ……. 
  너희들이 물불을 가리지 않는 것을 보노라면 너희들의 영혼이 몸에서
빠져나가 버린 것 같아서 걱정이다. 
  ……. 
  도대체 정신나간 듯이 설치는 이유가 무엇이냐? 이 겁쟁이들아!
인간이라는 것은 부끄러워할 줄도 알고 최소한의 자존심이 있어야 하는
것이다. 
 장자 전사는 자기가 책임 있게 보고를 해야겠다고 판단해서, 막내 전사를
밀어내고 스스로 나서서 답변을 하기 시작했다. 
 족장님이 좋아하는 조상뼈를 재동원한다.
  …자존심하고는 아무 관련이 없습니다. 단지 조상뼈의 새 세상이 기가
막힌 곳이기 때문에 주장하는 것입니다. 
  이 녀석들이 겁도 없이 계속해서 조상뼈를 들먹이는구나. 너희들 멋대로
조상뼈냐? 
  그런 것은 아니지만…, 
  듣거라! 좋은 곳이란 인간 무리에게 널리 유익한 곳이어야 한다.
바보들아, 알겠느냐? 새 세상이란 그곳이 정말로 우리 인간 무리들에게
널리 유익한 곳이더냐? 
  그렇습니다. 족장님, 저희가 발견한 새 세상이 틀림없이 바로 그런
유익한 곳입니다.  
  너희들은 정말 멍청이들이구나! 너희들 말대로 늑대나 철륵족 백인종은
그곳에 없었다고 치자. 그렇더라도 만약 그곳을 조상뼈댓님이 싫어하셔서
그곳에 좋지 못한 악령이 도사리고 있다면, 그래도 그곳이 우리 인간에게
널리 유익한 곳이더냐? 
  ……? 
  인간 무리에게 널리 유익하다는 것은 바로 아름답고 소중한
홍익인간이라는 것이다. 아무나 제멋대로 나서서, 터진 입으로 정신나간
듯이 떠벌리는 그런 것이 아니다. 
  ……? 
  그것은 너희들 한사람의 유익보다는 씨족 무리에 유익해야 하고, 한
씨족의 유익보다는 널리 고아시아족 모두에게 유익해야 하는 것이다.
그래서 그건 조상뼈가 이야기하는 것이지, 인간 무리가 스스로 이야기하는
것이 아니다. 이제 알았느냐?  
  그러면 족장님의 뜻은 무엇입니까? 
  뜻이 무엇이냐고? 
  조상뼈의 허락을 받아야겠다는 말씀이신가요? 
  …말하자면 그렇지. 
  …그건 가요? 
  그래, 바로 그거다. 이제 겨우 알게 된 모양이구나. 내가 너희들이 하는
소리를 믿느냐 믿지 않느냐는 그 다음의 문제이다. 
  그렇다면 동녘 해맞이를 빨리 해주십시오!  
  빨리? 어허, 한심하다. 네놈이 족장 자리를 이어받을 소위 장자
전사라는 놈이냐? 
  ……? 
  활쏘기에는 한오금이 있고 먼오금이라는 것도 있다. 
  …? 
  세상일에도 먼저 할 일이 있고 나중에 할 일이 있다. 그것이
기다림이라는 것이다. 기다림! 아느냐? 
  …기다림이라고요? 
  그렇다. 번갯불에 콩 튀겨 먹듯이 순식간에 해치울 일이 있고…, 
  네, 네! 바로 그겁니다. 빨리 빨리…, 
  이놈아! 기다렸다가 2년이나 3년 후에 천천히 할 일도 있어! 
  그런 일이 어디 있습니까? 
  2, 3년이 아니라, 2십년이나 3십년 동안 두고두고 곰곰이 생각해 본
후에 처리할 일도 있단다. 
  …말도 안됩니다. 
  말도 안돼? 

 둥근달 씨족같이 멸족 당하는 수도 있어!
 산전수전 다 겪은 맴돌화살 족장이다. 자기도 모르는 사이에 하마터라면
깜빡 속을 뻔했다고 생각한 맴돌화살 족장은 탐색조의 얼빠진 소리에
다시는 속지 않기 위해서 인정사정 없이 반대하고 나섰다.
 적어도 유능한 족장이라면 영혼을 바로 세워서 정신을 똑바로 차려야
한다. 사람의 영혼을 흔드는 악령의 귀신을 물리치고 씨족 무리를
보호해야 할 책임이 나에게 분명히 있다.
 젊은이들은 아무도 책임지지 않아!
 씨족 무리들이 지금 죽을 꾀만 찾고 있다. 새 세상이라는 동굴에는 나쁜
것은 하나도 없고, 신나고 좋은 것만이 산같이 쌓여 있다고? 그게 말이나
되는 소리인가?
  안되겠다. 이동은 무조건 안된…, 
 조상뼈 허락이고 뭐고 절대 안된다는 결론을 막 내리려는 참인데,
누군가가 맴돌화살 족장을 부른다.
  그런데, 족장님! 
 눈을 들어보니, 둘째 딸이다.
  ……? 
 맴돌화살 족장은 의아했다.
 이 딸은 경솔히 나서는 성격이 아닌데 웬일일까?
 점을 쳐보았나?
 꺼림칙해서, 매사에 박치기로 나가는 맴돌화살 족장도 둘째 딸의 말만은
쉽게 무시하지 못하는 경향이다.
  슬기녀는 왜? 
  …저어, 제가 어제 꿈을 꾸었어요. 
  무슨 꿈을? 
  말을 해도 되나요? 
  어서 해 봐! 
  실은…, 우리 맴돌화살 씨족보다 먼저 이동을 떠나는 씨족을 바라보는
꿈이었어요. 
  어느 씨족이더냐? 
  배달나무 씨족이었어요. 
  뭐라고? 

 -------
 오늘 당장 동녘 해맞이를 한다.
 맴돌화살 족장은 서둘러 해맞이를 하기로 했다.
 젊은이들 여론에 밀려 이동 여부를 결정하는 날이다. 오늘도 새벽녘에
씨족 무리들 중에서 가장 먼저 깨어난 사람은 역시 눈을 번쩍 뜬 맴돌화살
족장이다.
 잠에서 깨어난 그는 잠시 생각에 잠겼다. 혼자만의 생각에 잠겼던
맴돌화살 족장은 두 어깨가 짓눌리는 것을 느꼈다.
 배달나무 씨족 무리들이? 
 늑대 앞잡이 같은 배달나무 족장이 먼저 이동을 떠난다고?
 웃기누나.
 그러나…, 이동 문제는 건방을 떠는 철없는 탐색조나 젊은이들이 멋대로
까불 문제가 아니다.
 물론 배달나무 족장이 앞서게 할 수는 없다.
 그것들이 앞서?
 조상뼈가 바르게 정해 주실 것이다. 동녘 해맞이에서 대이동의 점괘가
나오면, 지표로 솟대도, 행운도, 다 주시고 또 힘과 용기를 내려 주리라.
 그걸 다 받고 결정하자.
 그 때였다.
 새벽바람에 잠이 깨서 아직 그대로 누워 생각하고 있는 그의 귓전에 거친
소리가 들렸다.
 껄껄대는 웃음 소리였다.

  으하하하! 

 이게 무슨 소리일까?
  이봐, 째진 눈! 뭘 꾸물거려? 
 아아, 둥근달 사건!
 멸족을 당한 둥근달 족장이구나!
 둥근달 족장이 쾌활하게 웃어대는 하하하 소리가 분명히 들렸다.
소리만이 아니어서 눈을 들어보니, 구름을 타고 날아온 둥근달 족장은
커다란 늑대 한 마리와 하얀 철륵족 백인종 인간 하나를 손에 움켜잡고
있다.
 한 손에는 늑대를 잡아 목덜미를 누르고, 다른 손으로는 하얀 벌레,
철륵족 인간의 머리칼을 움켜잡고 누른다.
  나처럼 일찍 죽으면, 언제나 젊은이야. 자네는 그 동안 늙었구먼!
늙으면 행동이 굼뜨지….  
 그림자어미의 죽은 오빠!
 바로 그 영혼이었다.

 놀란 맴돌화살 족장은 자기도 모르게 그림자어미 쪽을 돌아보았는데,
그녀는 아직 자리에 누워 있었다.
 환상을 보았구나.
 이래선 안돼.
 맴돌화살 족장은 스스로, 머리를 맑게 하고 침착해야 한다고 자기 자신을
조용히 타이르고, 흔들리려고 하는 마음을 다잡아 다짐하면서 잠자리에서
일어났다. 아무 것도 모르는 그림자어미가 뒤이어 맴돌화살 족장의 눈치를
보며 누워 있던 바위 바닥에서 그녀의 몸을 일으킨다.
 찬 공기에 입김이 허옇게 서렸다.
 그는 지난 밤 덮고 잤던 동물 가죽 털옷 덮개를 털어, 다시 온몸을 둘러
감았다. 석기시대 인간 무리는 눈을 뜨면, 우선 불씨부터 신경 쓰는
습관이 있다. 그림자어미가 불구덩이로 가서 불씨가 죽지 않고 살아 있나
조심스럽게 들쳐 본다.
 겉으로 보기에 불씨가 꺼진 것 같지만 타고남은 재를 나뭇가지로 헤쳐
보았더니,
 나 살았어요! 
하고 빨간색의 불덩어리가 빛을 뽐내는 듯, 재 속에 숨겨 두었던 자신의
알몸을 보여 준다.

  안녕하세요? 
  그래, 불씨야! 잘 잤느냐? 

 그림자어미 곁에서 맴돌화살 족장은 고개를 끄덕였다.
 우리 불씨, 장하구나!
 마음의 여유를 찾은 맴돌화살 족장은 장작더미에서 작은 장작 부스러기
몇 개를 집어, 헤쳐 놓은 불씨 위에 더 얹은 다음 안심이라는 듯이 천천히
기지개를 폈다.
 멀리서 늑대 우는소리가 들렸다.
  늑대 놈들아! 언제나 젊은이들을 꼬드기고, 못된 짓을 가르치려드는
고약한 늑대 놈들아! 우리는 지금부터 신성한 동녘 해맞이를 한다. 부정한
늑대는 멀리멀리 사라지거라! 
 그는 중얼거리면서 암음동굴 입구 쪽으로 몸을 옮겨서 손을 이마에 얹고
동쪽의 하늘을 올려다보았다. 지평선에서 붉어지는 하늘을 본 순간,
맴돌화살 족장은 서둘렀다.

  발그다!… 

 맴돌화살 족장은 모든 무리를 깊은 잠에서 깨우려는 듯이 큰 소리로
외쳤다.  밝다 라는 말에 주술의 힘을 담아  발그다 라고 외치는 맴돌화살
족장의 목소리는 높았다.
 훗날 중국인들은  밝다 를 호령하는 전통을 가진 이 씨족 무리의 후손을
두고 이름 붙여, 옛날 중국식 발음으로 비슷하게     으로 발음되는
글자인 맥(貊)자를 써서 맥족(貊族)이라고 불렀다.
 맥(貊)자에는 밝은 새벽이라는 뜻도 있어서, 새벽의 동녘 해맞이를
중시하는 고아시아족에게는 발음과 뜻이 모두 꼭 맞아 떨어졌다.















{{  바이칼 호수의 달빛                                               
               6.동녘 해맞이
}}


                         6.동녘 해맞이









 먼동이 소리 없이 트고 있다.
 바이칼 호수 동북쪽 암음동굴에 어둠이 사라진다.
 결국은 때가 오누나!
 모두들 그렇게 생각하면서 마음은 앞질러 나갔다. 번개같은 눈치로
무엇인가 신나는 큰 일이 있을 것이라는 것을 알아차린 어린것들도
반짝이는 호기심에 들떠서 용맹한 전사들 같이 뜬눈으로 밤을 꼬박
지새웠다고 스스로 자랑스럽게 생각한다.
 이동의 분위기는 어린것들의 들뜬 꿈에서부터 시작되었다. 맴돌화살
씨족의 어린것들은 언제나 기가 살아 있었다. 그것이 전통이었는데 그런
전통은 맴돌화살 씨족의 분위기를 밝게 했다. 
 어린것들이라면 둘째 전사의 소관 사항이다.
 맴돌화살 족장의 맏딸 여궁사의 짝, 데릴사위인 둘째 전사는 용맹하기로
이름났지만, 싱거운 면이 있어서 어린것들과 놀기를 좋아한다.
 기꺼이 동무가 되어 주었다.
 이동은 신나는 장난이래!
 정말요?
 그렇다는데.
 어린것들도 둘째 전사만 보면 그저 좋다. 어른들 중에서는 둘째 전사가
가장 만만했다.

  요놈들, 혼나야겠다. 
  헤헤…,왜요? 
  너희들 잠을 안 잤지? 
  잤어요! 
  잠은 잤지만, 진짜는 눈만 감고 있었구먼. 
  …네, 잠이 안 와요. 
  저두요. 
 계집아이들도 둘째 전사님이니까 혼나는 것이 아닌 것을 눈치채고,
재미있을 것 같아서 날름 대화에 끼여든다.
  너희들 왜 잠이 안 오지? 뭐가 좋지? 
  헤헤, 이동요! 
  이동이란 것이 뭐냐?  
  잘 몰라요. 
  고것들! 

 어린것들은 초롱초롱한 눈빛이다.
 남에게 질세라, 발딱 일어나 먼저들 설쳤다.
 기대로 흥분해서 벌써 시시한 둘째 전사를 제쳐놓고, 자기들끼리
소곤소곤 속삭이며 무슨 비밀이 감추어진 중대사의 이야기인 것처럼
열심히들 재잘거리기 시작한다.
 오늘은 진짜래.
 정말 진짜? 가짜 진짜?
 정말 진짜래.
 맴돌화살 족장의 서두르는 호령에 따라 어른들이나 아이들이나 모두
허둥지둥 옷을 입고 단단히 조여 맨다.
 짐승 털가죽으로 만든 속옷과 겉옷을 입고, 발싸개를 감고, 신발까지
야무지게 신는다. 가죽 신발은 신은 후, 그 위에 짐승 털을 꼬아 만든
거친 가죽끈으로 신발 바닥을 묶는다.
 암음동굴 생활에서 가죽끈은 중요하다. 거칠게 만든 가죽끈은 눈
얼음이나 바위에서 미끄러지지 않게 하는 접착 장치다.
 모든 씨족 무리가 잠자리에서 일어나서 의복을 완전하게 걸칠 때까지 꾹
참고 진드막하게 기다렸던 맴돌화살 족장은 밖으로 나섰다.
 손에 단궁활을 들고 천천히 나간다.
 당당한 모습으로 족장은 나지막한 암음동굴 입구를 벗어나, 훤한 밖으로
앞장서서 발걸음을 옮겼고, 그 뒤를 따라서 씨족 무리들이 줄을 지어
나왔다.
 깎아지른 절벽이다.
 큰 바위 위로 올라가기 위해서 인간 무리들의 암벽 바위 타기가
시작되었다. 암음동굴 입구의 밖의 절벽은 가팔랐을 뿐만이 아니라 새벽의
서리가 얼어서 얼음으로 덮인 바위는 매우 미끄럽다.
 아차 하는 순간에 생명이 끝나지만, 맴돌화살 씨족은 어린것들조차 단
한번의 실수도 없이, 숨소리도 내지 않고 익숙하게 통과한다.
 미끄러운 곳과 거친 곳…,
 발을 안전하게 디딜 수 있는 모서리가 나온 곳…, 
 바위 갈라진 틈에 손가락을 넣을 수 있게 홈이 패인 곳…,
 수십 년을 암음동굴에서 살아온 그들은 눈을 감고서도 주변 바위 절벽의
모든 구석구석을 다 알고 있다. 그들은 모두 겨울 암벽 타기의
전문가들이다.
 마치 개미 떼 같다.
 개미 떼가 줄지어 이동하는 모습이다. 가파른 바위틈을 익숙하게
기어올라 큰 바위 위로 올라서자, 저 멀리 붉어지는 동쪽 하늘이 그림같이
한 눈에 들어왔다.

 맑고 푸른 하늘이다.
 멀리 하늘과 마주 닿은 곳에서 지평선이 불타고 있었다.
 떠오르는 불길은 눈 덮인 대지에 낮게 깔려 이글거리고, 그 한가운데서
둥그런 햇무리 위쪽이 먼저 선을 보이며 분위기를 만든다.
 눈앞의 광경이다.
 아직 태양은 머뭇거린다.
 급히 서두른 덕분에 다행히 늦지는 않았으나, 하마터라면 햇빛이 만들어
주신 자리를 놓칠 뻔했다.
 하늘 밑에 있는 삼정들 중에서 밝은 햇빛은 인간 무리들에게 동쪽 해맞이
경배의식이라는 자리를 마련해 주니 참으로 고맙다.
 큰 바위 위에 올라선 맴돌화살 족장은 건너편 언덕에서 눈앞으로 다가선
정평(正平)바위 쪽에 공손히 절을 하고 나서 씨족 무리 머릿수를 헤아려
보였다. 인간의 숫자를 헤아리는 것은 바이칼 호수의 대행자인
정평바위에게 확실하게 계산해 보여주기 위해서다.
 정평바위는 평등자 바이칼 호수의 역할을 대행하기 위해서 호수가
내려다보는 동북 방향의 절벽, 큰바위의 건너편 고지에 우뚝 솟아
있었는데, 흰색과 검은색이 좌우로 반씩 선명하게 나누어져 있는 탁자
모양이다. 정평바위라는 이름이 붙은 것은 생긴 모양이 다른 바위와는
달리 바이칼 호수의 수평선과 같이 똑바르기 때문이었다.
 정평바위는 평등과 공정의 저울 역할을 하고 있었다.
 머릿수에 틀림이 없다는 것을 정평바위에게 확인하여 주고 맴돌화살
족장은 엄숙한 마음가짐을 위해서 얼마간의 간격을 두고 깊은숨을 쉬었다.
맴돌화살 족장은 절벽 끝으로 나가서 우뚝 섰다.
 절벽 끝은 천길만길 낭떠러지다.
 한 발짝만 앞으로 더 나가면 밑으로 추락하는 바로 그 자리다.
 발 밑으로는 가없는 바이칼 호수가 하얗게 펼쳐져 있고, 눈을 들면
동녘에서는 붉은 햇빛이 밝아온다. 새벽의 찬바람이 맴돌화살 족장의
머리칼을 흩어 놓으면서 몸 속으로 스며들고 있어, 마치 뼈 속의 골수까지
얼어드는 것 같은 느낌이다.
 센바람에 몸뚱이가 날릴 것 같다.
 한 그루 소나무!
 절벽 끝에 아슬아슬하게 서 있는 맴돌화살 족장은 마치 삭풍이 몰아치는
엄동설한 속에 한 그루의 소나무 같았다. 벼랑 꼭대기 바위틈에 뿌리를
박고 고고하고 외롭게 살아가는 소나무 같은 모습이다.   
 족장의 행동을 따라서 씨족 무리들도 해맞이 경배의식의 마음을
가다듬으려고 눈을 감고 정신을 통일했다.
 자, 시작한다.

 족장 뒤에 무리 지어서 모여 있는 씨족 무리들은 흥분했다.
 모두들 이제 막 동쪽의 하늘에서 떠오르려는 햇빛을 향해 우러러보며
반듯하게 앉았다. 씨족 무리의 운명을 결정하는 날이니만큼, 어느
때보다도 더 경건하게 제사를 드리려고 모두들 마음 준비를 단단히 한다.
 정성이 부족해서 차질이 있어서는 안된다.
 남자는 어른이건 어린 아이이건 모두 책상다리로 가슴을 펴고 바위
바닥에 앉았고, 여자들은 그 뒤에 따로 쪼그려 앉는 자세다.
 조금 후, 맴돌화살 족장은 낮은 목소리로 발그다를 읊조리면서 우선
자신의 영혼을 불러낸다.
  내 영혼아, 나와라! 
 거듭거듭 자기 영혼을 부른다.
  좌로도 기울지 않고, 우로도 기울지 않은 평등자 바이칼 호수의
대행이신 정평바위가 지금 보증하고 있다. 내 영혼아, 안심하고 나와라! 
 남자 무당, 박수가 대감을 부르는 내림굿 같다.
 내림굿은 삼정의 영혼을 끌어내리는 것만이 아니다. 맴돌화살 족장의
영혼이 구름을 타고 하늘로 오르게 한다. 안개구름(層雲)까지 오른다.
 그곳에서 삼정의 영혼을 만난다.
 세상의 영혼은 묘해서 그 소리를 듣고자 하면 볼 수가 없고, 보고자 하면
들을 수가 없어서, 맴돌화살 족장은 귀밝기로 영혼의 소리를 듣고자 했다.
귀밝기를 하면 영혼의 소리는 무슨 소리든 다 들린다. 더욱이 단군이
되면, 들을 수도 있을 뿐만이 아니라 볼 수도 있다.
 맴돌화살 족장은 영혼의 세계로 성큼 들어섰다.
  발그… 다… 아…. 
 맴돌화살 족장은 자신의 영혼이 나오자, 단군(壇君)의 자신감을 갖고
주문을 외우기 시작했다.
 단을 관장하는 제사장으로서 삼정의 영혼을 불러내고 맴돌화살 씨족
무리들의 대이동 점괘를 요청하는 주술을 시작하는 맴돌화살 족장은
당당하게 위엄을 갖춘 모습이다.

 보아라!
 우리 족장님이 주술을 한다.
 족장님이 주술을 하니까 태양도 힘을 얻어서 하늘 위로 솟아 나오려고
꿈틀거리는구나.
 동쪽으로 대이동하려는 우리의 기세를 누가 감히 막으랴.
 가슴이 뿌듯하다.
 모두들 기다리던 태양은 동쪽 산등성이에서 쟁반같이 둥근 모습으로 붉은
빛을 눈부시게 이글거리며 맴돌화살 족장의 요청에 따라서 마침내 땅을
박찬다.
 막, 먼산 등성이를 치고 솟았다.
 이제부터 술술 잘 풀려갈 것처럼 보였는데, 그 때 갑자기 하늘에서
천둥이 울렸다.

  우르릉--- 꽈앙!-- 

 기괴한 일이었다.
 큰 바위 위에 모여 앉아있는 맴돌화살 씨족의 인간 무리들은 소스라치게
놀랐다. 이게 무슨 일일까? 
 맑고 푸른 하늘에 천둥이 치다니!
 꿈에도 생각지 못한 일이다.
 번개 없는 천둥 소리였지만, 소리는 귀청이 떨어질 만큼 엄청났고 인간
무리가 올라가 있던 큰 바위가 흔들렸다.
 천둥소리가 얼마나 컸던지 인간 몸 속의 영혼도 부르르 떨었다.
 새벽의 동녘 해맞이에 나서서 암벽 바위 위에 올라가 있던 인간 무리들은
갑작스럽게 먼 곳으로부터 울려오는, 때아닌 천둥소리에 크게 낙망하고
말았다.
 이건 확실히 아닌데….
 마른천둥의 영혼이 이유없이 인간 무리에게 오는 일은 없으니,…
갑작스런 공포 분위기가 찬 새벽 공기와 더불어, 큰 바위 위에 올라간
무리들을 엄습해 왔다. 
 이것은 삼정의 영혼이 이동하려고 설치는 고아시아족 맴돌화살 씨족의
인간 무리를 매우 치려는 것이다.
 천둥이 인간을 치다니!
 분명히, 동쪽으로 가는 이동을 허락할 수 없다는 조짐이다. 석기시대
상식으로 생각해서, 삼정의 영혼들이 이렇게까지 암시해 주었는데도 이를
무시하고 이동을 했다가는 큰 일이 난다. 무슨 일이 생길지 모르니,
대이동이고 뭐고 다 글렀다.
 얼마나 꿈꿨는데….
 무지개 빛 꿈이 멀리 물 건너갔다.
 어린것까지 좋아했던 일이 다 허사가 되었구나!
 멀리서 울려오는 천둥소리는 한번만이 아니고 마치 메아리치듯이,
이어지면서 멀리 사라졌다가는 다시 몰려오고 또 다시 사라졌다가는 다시
쳐들어 왔다.
 모두들 낙심천만이다.
 젊은이들의 눈에는 눈물이 글썽거렸다.
 무슨 수는 없을까?
 이동하고 싶다는 것이 뭐 큰 죄인가?
 평등한 영혼을 조롱한 것도 아니고, 거짓말을 한 것도 아니고, 물건을
훔친 것도 아니고, 사실 생각해 보면 크게 잘못한 것은 없는데…, 
 생각이 떠올랐다.
 가만히 보니까, 조상뼈의 법도를 가장 잘 지키는 맴돌화살 족장을 예쁘게
보고 바이칼 호수의 곁에 붙잡아 두려는 모양이다.
 어찌할 꼬나, 이건 족장님 탓이야!
 맴돌화살 씨족 무리들은 큰 바위 위에 올라앉아서 오만가지 생각에 잠겨
한숨만 푹푹 쉬었다. 예쁘게 보이면 손해만 보게 되는 것인가? 맴돌화살
씨족 무리들은 억울하다고 생각했다.
 족장님 때문이구나!
 그 때 인간 무리들의 마음속에서 불쑥거리는, 이런 못된 생각들을
눈치라도 챈 듯이 마른천둥은 더 요란하게 울려댔다.   


 우르르르---, 우르르릉 꽝!---- 콰당탕!---, 우르르르 꽈앙응!---
우르르르르---- 쾅앙쾅!   


 이 때부터 큰 바위 위에 올라가 있던 맴돌화살 씨족 무리들은 모든 것을
포기하는 자포자기의 상태였다.
 젊은이들은 참지 못했다.
 으아아아―.
 자기도 모르게 절망적인 소리까지 지른다.
 쉽게 포기하는 젊은 속성을 드러내서 다 끝난 것으로 보고, 울먹이면서
동녘 해맞이고 무엇이고 다 집어치우고 죽든지 말든지 암음의 동굴로
내려갈 생각만 하고 있었다.
 죽을 길만 남았어.
 그런데 맴돌화살 족장이 단군의 자리에 우뚝 선 채로 꼼짝도 하고 있지
않으니 기다릴 수밖에 없다.
 족장님은 이상했다.
 마른천둥이 그만큼 으르렁거렸으면 어린것조차 다 알만한데, 무엇에
미련을 두고 저 곳에 서 있는 것일까?
 서 있는 것만도 아니다.
 때로는 두 손을 내저으며 흔들기도 하고, 때로는 미친 듯이 방방 뛰기도
한다.
 주술을 하고 있는 것은 알겠지만…, 
 결과가 뻔한 것을 가지고 왜 저렇게 쓸데없는 짓을 할까?   
 슬기녀만이 족장이 하고 있는 일을 눈치챘는데, 그녀가 보기에 지금
족장님은 엄청난 짓을 하고 있다.
 족장님이 큰일을 저지르고 있구나!
 슬기녀는 벌벌 떨었다.
 아아, 무서워.

 -------
 맴돌화살 족장은 모반을 꾸몄다.
 그러나 처음부터 모반을 생각한 것은 물론 아니었다. 
 그도 천둥소리는 들었다. 갑작스런 천둥이 한번만도 아니고 연속해서
몰려오 듯이 계속해서 요동치는 소리를 듣고 처음에는 망연자실한 것이
사실이었다.
 맴돌화살 씨족의 이동을 금지시키려는 조상뼈의 뜻이 확고부동한 것으로
느껴졌다. 
 삼정의 뜻이 그렇다면 그만두자.
 맴돌화살 족장은 승복하는 마음으로 담담하게 생각했다. 그 때까지만
해도 모반은 꿈도 꾸지 않았다.
 그러면 그렇지! 어쩐지 탐색조로 나갔던 자들이 수상쩍었다. 평소 신중한
장자 전사까지 마치 미친 것처럼 흥분해서 엉뚱한 소리를 하고, 우스운
행동을 하는 것이 아무래도 이상했다.
 이런 일이 생기려고 그랬구나.
 맴돌화살 족장은 천지의 영혼 움직임을 살펴보면서 장자 전사가 나만큼만
현명하다면 마음 고생도 하지 않았을 텐데…, 하고 안타깝게 생각한다. 
 여하튼 제사장 임무는 계속해야겠다.
 승복할 때 승복하더라도 영혼의 대화는 해보자.
 영혼을 조정하면서, 맴돌화살 족장은 미동도 하지 않는 말뚝처럼 절벽
끝에서 하늘을 우러러보면서 삼정과 대화를 시도했는데 여기서부터 문제가
터지기 시작했다.
 발그다를 몇 번이고 반복해서 자기의 마음에 느껴지는 반응이 올 때까지
계속 외웠다.
 그런데 이상하게도 삼정의 반응이 없었다.
 이런 일은 없었는데…, 

  바른 소리의 햇빛이시어! 
  ………. 
  바이칼 호수여! 바른 평등이시어! 
  ………. 
  바른 도리를 가르쳐 주시는 조상뼈시어! 마른천둥이 무엇이오? 오늘
새벽의 경배의식에 마른천둥이 친 것에 대해서 이유가 무엇인지
조상뼈께서 말씀 한번 해주십시오. 맴돌화살 씨족의 젊은이들이 설치는
바람에 지금 족장이 단군으로 나서서 이동(移動)의 점괘를 받으려고
합니다. 
  ………. 
 셋이서 모두 대답이 없다.
 기분이 나빴다. 
 아무리 마른천둥이 울렸다지만, 오늘은 일체 대화도 안되고, 분위기가
엉망이다. 사람을 무시하는 것인가? 아니면 마른천둥이 삼정을 데리고 먼
곳으로 떠나가 버렸나?

 그 때 또 이상한 일이 벌어졌다.
 삼정의 영혼과 대화를 시도하고 있는 맴돌화살 족장의 머리를 향해서
허공에서 난데없는 돌망치 한 개가 쏜살같이 날아왔다.
 눈에 보였다.
 나무 자루가 달린 돌망치다.
 돌망치 영혼은 다 날아 와서는 맴돌화살 족장의 몸에서 때릴 곳을 찾는
듯이 한바퀴 빙그르 돌더니 머리칼이 휘날리는 맴돌화살 족장의 뒤통수를
무지막지하게 내려치니, 해맞이 행사에서 이런 일도 난생 처음이다.
 제사장인 단군의 머리를 돌망치가 치다니!
 그 때서야 조상뼈의 목소리가 들렸다.

  네놈이 박수냐? 나는 너의 조상뼈로다. 
  박수가 아니고 단군입니다. 맴돌화살 씨족의 족장입니다. 
  …그게 그거다. 
  평소 조상뼈 영혼의 돌보심에 감사드립니다. 그런데 왜 난데없는
마른천둥이고, 돌망치 영혼이란 놈이 나서서 무조건 나를 칩니까? 도대체
어느 놈이 조화를 부린 것입니까? 
  아직도 모르겠느냐? 
  압니다. 그 자가 바로 배달나무 족장이지요? 
  배달나무 족장? 갑자기 배달나무 족장은 왜 들먹이느냐? 조상뼈인 내가
너희들을 그렇게 취급하겠다는 뜻이다. 
  네에? 그게 무슨 얼토당토않은 소리입니까? 
  입이 아프더라도 이유를 설명해야겠구나. 너희들 맴돌화살 씨족은 내가
가만히 보니, 아무짝에도 쓸모가 없는 것들이다. 후손을 많이 생산할
생각은 않고, 내분만 일으키고 있으니 가관이다. 그런즉 도대체
너희들에게 무슨 희망이 남아 있겠느냐? 
  ………. 
  또 너희들은 화살촉으로 쓰는 작은 찌르개 하나도 제대로 만들지 못하는
무능한 것들이니, 애초부터 이동할 자격이 없도다. 배달나무 씨족같이,
앞서가는 고아시아족 씨족들의 뒤꽁무니에서 발싸개 노릇이나 하는 것이
제격이니라. 
  뭐라고요? 배달나무 족장의 뒤꽁무니를 따라다니면서, 무엇을 하라고요?
그리고, 작은 찌르개가 어떻다고요? 

 알고 보니 허무했다.
 배신당한 것이다.
 맴돌화살 족장은 그 동안 조상뼈의 법도를 고아시아족 중에서는 가장
열심히 지키면서 무진 애를 써 왔는데, 조상뼈는 알아주지 않았고…, 세
분의 삼정들은 모두 모른 척 했다.
 알아주기는커녕…,
 아하, 이럴 수가 있나?
 특히 맴돌화살 족장이 가장 열심히 받들고 있던 조상뼈까지 맴돌화살
씨족을 발톱 밑의 더러운 떼 정도로밖에 인정치 않는다. 방금도
발싸개라고 하지 않는가?
 이건 도대체 자존심 문제다.
 자존심만이 아니다. 명예는? 조상뼈와 가장 가깝다는 것은 천하가 다
아는데, 체면이 말이 아니다.
 내가 순진했구나.
 배달나무 족장과 내통하는 것을 모르다니!
 맴돌화살 족장은 이제야 겨우 삼정들 세상의 야박한 인심에 눈을 뜬
듯했다. 맴돌화살 족장의 분노가 입과 눈에서 터져 나왔는데, 둑이 터진
것 같아서 그는 욕설을 퍼붓기 시작했다.

 좋다.
 죽여라, 죽여!
 나쁜 놈의 삼정들아!
 배신자, 퉤퉤.
 맴돌화살 족장은 침을 마구 뱉었다.
 너희들만이 신이냐?
 나도 죽으면 어엿한 신이다.

 갑작스런 천둥소리는 그들에게 잠시 혼란을 주었으나, 결국 천하의
외고집쟁이인 맴돌화살 족장의 오기만 건드린 셈이 되고 말았다. 
 맴돌화살 족장의 모반은 독했다.
 그는 삼정의 영혼에게 욕설을 해대기에 지치자, 이번에는 하늘에 대고
주저하지 않고 삼정을 고발했다. 개인 자존심의 문제가 아니고 종족
자존(自尊)의 문제라고 생각했기에 서슴없이 고발 절차를 밟았다.
 제사장으로서 조금도 흔들리지 않는 엄숙한 표정을 짓고, 한 건도
빠트리지 않고 모조리 고발하겠다는 듯이 혐의를 잡은 건수를 머리 속에서
차근차근 정리했다.
 고발한다고 하늘이 들어줄까?
 맴돌화살 족장은 그런 것은 생각하지 않는다. 무시당한 반발로 욕설을
해댔지만, 분한 마음에 그것은 부족하니 고발하고 보자는 식이다.
맴돌화살 족장은 기왕 고발을 했으므로 하늘의 재판에 이겨야 했다.
 이기려면 잘 따져야 한다.
 그는 열 두 가지 삼정의 죄목을 나열했다.
 배신, 무능, 무식, 교만, 편견, 거짓말, 늑대 춤판, 하얀 벌레, 배달나무
족장 두둔, 헛소리 세 가지….
 헛소리 세 가지는 바른 소리, 바른 평등, 바른 도리다.   


                하늘이시어, 
                억울한
                내 말 좀 들어보소.
                삼정들은
                열두 가지
                혐의가 있습니다.
                그게 도대체
                신입니까?
                매우 족치십시오!


  배달나무 족장에게 죽어지내라고? 
 맴돌화살 족장은 씹고 또 씹어 생각했다.
 깡그리 맴돌화살 씨족을 짓밟으려 드는 것은 아무리 삼정이지만 참을
수가 없다. 생각할수록 더 심하게 터져나오는 맴돌화살 족장의 분노는
도저히 걷잡을 수가 없었다.
 처음부터 삼정 영혼이 이동은 안된다고 신사답게 이야기해 주었다면
승복할 용의도 충분히 있었다. 나 자신도 처음에는 이동에 마음이 달뜬
것은 아니었다.
 그런데 이게 뭔가?
 알고 보니 배달나무 족장을 편들어 사람의 자존심을 함부로 무시하니,
이젠 죽어도 승복 못한다. 승복하려면 차라리 이 암벽 바위 꼭대기에서
몸을 던져 죽어 버리는 것이 낫겠다.
 지금까지 미친 사람이라는 비난까지 들어가면서 몸과 마음을 다 바쳤던
조상뼈다구의 법도(法道)가 불쌍했다.
 명예와 자존심!
 그것만이 문제였다.

 태양은 벌써 중천까지 왔다.
 단군의 고발을 누가 알 수 있으랴?
 그리고 무슨 답을 받았는지 아무도 모른다. 사실상 삼정으로부터
거부당한 것을 솔직하게 부인할 길이 없다.
 새로운 문제도 터졌다. 그것은 맴돌화살 족장과 삼정 사이에 전에 없던
긴장감이 조성되었다는 사실이다.
 배달나무 족장을 두둔하는 삼정이라?
 그것 때문에 자존심이 상하고, 그 자존심에 얽매여서 마구 나가다 보니,
지나친 점이 없지 않았다고 깨닫기 시작했다.
 족장의 안색은 창백했다.














































{{ 늑대와 인간 차이…1                                               
          7.단궁의 전통
}}{{  바이칼 호수의 달빛                                             
            7.단궁의 전통
}}

                                 7.단궁의 전통









 맴돌화살 족장이 쓰러졌다.
 마른천둥 속의 해맞이 경배의식 이후, 맴돌화살 족장은 덜컹 큰 병이
나서 몸져누웠다. 그는 몸이 불같이 뜨거워졌고 헛소리를 자주 했다.
그림자어미를 비롯한 맴돌화살 씨족 무리들은 몸에 이상이 생긴 맴돌화살
족장을 불안한 눈으로 보면서 허둥댔다.
 맴돌화살 씨족의 무리들은 생각하기를, 마른천둥까지 동원해서 이동을
막으려는 삼정들과 목숨 걸고 맞서서 말씨름을 했기 때문에 미움을 받아서
열병이 났다고 생각했다. 슬기녀만 배달나무 족장과 관련된, 엄청난 모반
사건의 진상을 짐작하고 있지만 입을 다문다.
 여하튼 불가능한 이동의 허락을 억지로 받아 내느라고 애를 쓰다가 몹쓸
병까지 얻고 만 것은 틀림이 없다.
 마음 여리신 족장님!
 족장님께서 씨족 무리들의 성화를 못 이겨, 아무 죄도 없이 너무
나섰다가 당하셨다고 스스로들 반성하는 분위기였지만, 반성이 너무
늦었다. 이제 몸에 병까지 나시고 말았으니, 이일을 어찌하면 좋으랴.  
 열병으로 온몸이 펄펄 끓는 맴돌화살 족장의 헛소리는 점점 심해졌다.
눈이 붉게 충혈된 맴돌화살 족장은, 느닷없이 장자 전사를 불러 세워
놓고는 무슨 소리인지 종잡을 수가 없는 질책을 퍼붓는다.

  우리 맴돌화살 씨족의 명예를 더럽힌 놈이 어느 놈이냐? 당장
달려나가서 잡아오너라! 
  …네에? 
  족장 놈이라고? 족장이 더럽혔다고? 그럼 바로 내가 아니더냐? 
  아니, 무슨 말씀이세요? 
  우와! 조상뼈가 나를 돌망치로 내려치신다. 조상뼈댓님, 너무하십니다.
욕설 좀 했기로서니, 이제는 나를 죽이시렵니까? 
  조상뼈가요? 
  그렇다는구나! 그런데 네놈이 맴돌화살 씨족의 장자냐? 장자의 꼴이
좋다. 좋아, 네놈이 다 같이 죽을 길을 찾아서 돌무덤 속으로 이동을
떠나자고 주장한 바로 그 놈이냐? 
  족장님! 열병이 심하게 나신 것 같습니다. 몸을 안정하시고 약을 드신
후에 푹 주무셔야겠어요. 
  아니다. 당장 이동을 떠나자! 준비고 뭐고 다 필요가 없다. 배달나무
족장의 발싸개 취급을 받느니, 차라리 우리 장자 전사의 말대로 돌무덤
속이 낫겠다. 당장 떠나자! 
  아아,…… 어쩌다가 이렇게 심한 열병이 나셨을까? 
  이 녀석아, 열병이 아니다. 명예다 명예! 
  삼정이시어! 제발 우리 족장님을 살려 주세요. 
  자존이다 자존! 

 헛소리는 갈수록 태산이다.
 헛소리뿐만이 아니고, 결국 이상한 행동으로 나왔다.
 불덩어리같이 몸이 끓어오르는 맴돌화살 족장이 다음날 새벽 혼자
해맞이를 다시 하겠다고 자리에서 벌떡 일어나 절벽을 기어오르면서,
아무도 따라와서는 절대 안된다고 엄명을 내렸다.
 갈수록 태산이구나, 이를 어쩌나!
 병이 나신 몸으로 절벽에서 구르기라도 하면 큰 일인데, 따라 오지
말라니 막아 볼 길이 없다. 모두들 조마조마해서 걱정을 했지만 맴돌화살
족장은 병든 몸을 이끌고 기어코 절벽을 올라 큰 바위로 갔는데…,
올라가서는 소식이 없다.
 무리들은 겁이 덜컹 났다.
 답답해서 절벽 위만 쳐다보는데…, 시간만 흘러간다.
 사고가 난 것이 틀림없다.
 모두 올라가 보자.
 막 동작을 하려는데, 그때서야 족장님이 주술을 마치고 흔들흔들
위태로운 모습을 보이면서 동굴로 돌아오고 있다.
 굴러 떨어질 것만 같다.
 천우신조로 암음의 동굴로 돌아온 족장님의 얼굴을 바라보니, 다행히
검게 타 들어가던 얼굴빛이 밝게 살아나는 것 같다. 아마 혼자 해맞이를
나서더니, 삼정님과 다시 화해를 하신 모양이다.
 돌아온 맴돌화살 족장은 일갈했다. 

  잘 들어라! 
  네. 
  확실한 결심이다. 
  말씀만 하세요. 
  앞으로는 내가 바로 젊은 영혼이다. 엉덩이에 뿔난 것 같은 너희들이
아니고 내가 바로 그 무엇이야! 알아들었어? 
  정말입니까? 
  그럼! 내가 선두에서 확실하게 쌍두 썰매를 끌겠다. 너희들은 먼산을
바라보지 말고, 뒤에서 무작정 나를 뒤따라서 따라오기만 하면 된다. 나,
맴돌화살 족장은 반드시, 누구보다 먼저, 대이동을 성취해서 더럽혀진
명예를 회복하겠다.  
 이 대목에서 비장한 어조로 한마디를 보탠다.
  믿을 것은 삼정이 아니고, 아아…! 단궁활뿐이다. 

 또다시 얼떨떨해 하는 씨족 무리들을 남겨 놓고, 맴돌화살 족장은
쓰러지듯이 깊은 잠에 빠졌다.
 죽은 것 같이 잠들었다.
 맴돌화살 족장은 작은 죽음에 빠져서, 사흘 동안이나 깨어나질 못했다.
결국 죽는 줄로 알았는데, 다행히 작은 죽음에서 큰 죽음으로 가지 않고
사흘이 지나자 잠에서 깨어났다.
 씨족 무리들은 살려주신 조상뼈댓님께 감사했다.
 맴돌화살 족장은 열병까지 앓고 나서야 마른천둥의 충격에서 간신히
벗어났다. 열병에서 몸을 회복한 맴돌화살 족장은 씨족 무리를 휘몰아치며
단궁활쏘기 훈련에만 몰두하고 있었다. 

 -------
 단궁(壇弓)은 조그만 활이다.
 생김새가 바이칼 호수 같이 초생달 모양인데 활로서는 너무 작아서 마치
어린것들의 장난감처럼 보인다.
 단순하고 소박한 모습이다. 활의 몸체 길이가 7십 센티메타 정도에
불과해서 아주 작다. 아끼찌나무로 제작했는데, 나무로 만든다고 해서
목궁(木弓)이라고도 한다.
 이렇게 조그마하고 볼품없이 생긴 단궁활이 모양과는 달리 뛰어난
살상력을 지니고 있기 때문에, 인간 무리의 긴 역사를 타고 1만년동안 그
명성이 면면히 이어 온다.
 단궁활은 먼 후일, 고조선(古朝鮮)과 동예(東濊)의 단궁활(短弓)로 이어
간다. 또 조선(朝鮮)족의 전신인 만주 벌판의 숙신(肅愼)족들이 사용하던
고시석노( 矢石 )라는 독화살도 바로 고아시아족의 전통을 이어 받은
단궁활이다. 고구려의 맥궁(貊弓)이라는 활도 단궁에서 유래된 것이다.

 맴돌화살 족장은 태어날 때 단궁활을 안고 나왔다고 했다.
 그 사실을 실제 눈으로 본 사람은 없었지만 의심하는 사람도 없었다.
 다섯 살 아기 때는 벌써 하늘을 날아가는 날짐승 새를 쏘아 떨어트렸다는
소문도 있었다. 석기시대의 온 세상이 다 맴돌화살 족장의 실력을
두려워하는 천하의 명궁이었다.
 맴돌화살 씨족은 족장만이 단궁활을 잘 쏘는 것이 아니다.
 맴돌화살 씨족의 전사 무리들은 모두들 단궁활을 아주 잘 쏜다. 맴돌화살
씨족은 여자들과 어린것들도 자기의 단궁활을 가지고 있으며, 그들도 자기
활을 쏘면서 사냥에 참여한다. 여자들 뿐 아니라 때로는 어린것들도
단궁을 들고 전사로서 싸운다.

 그런 단궁 때문에 또 문제가 터졌다.
 직선적인 맴돌화살 족장은 명궁으로서 자신의 사명감에 너무 집착하는
때문인지 말썽을 종종 일으켰는데, 대권의 유혹이래 배달나무 족장과의 두
사람 관계가 점점 더 악화되더니 드디어 곪은 부위가 터졌다.
 사건이 터진 것이다.
 배달나무 족장의 명예훼손 문제였다.
 발단은 단궁활에 대한 맴돌화살 족장의 옛날 이야기 버릇이었다.
 사실, 석기시대 바이칼 호수의 고아시아족 인간 무리들이 단궁활의
전통을 제대로 바르게 알려면 맴돌화살 족장으로부터 단궁활에 대한 옛날
이야기를 들어 두어야 한다. 맴돌화살 족장은 조상 대대로 내려오는
학다리뼈의 화살을 보물로 가지고 있을 뿐만이 아니라, 단궁의 전통에
대한 이야기를 잘 안다.
 그러나 이야기 투세가 심했다.
 맴돌화살 족장 옛날 이야기는 시도 때도 없었다.
 때로는 고아시아족 족장들의 모임에서도 단궁활의 전통에 대한 옛날
이야기를 느닷없이 벌린다.
  여러분은 절대 무식하오. 단궁은…, 
 그의 이런 옛날 이야기 버릇은 구전 교육을 중시하는 사명감 같은 데서
나오는 충정같은 것이었지만, 대등한 지위의 족장들 모임에서도 이러한
버릇이 나오니 문제였다.
 엄숙하고 공식적인 회의석상에서도 난데없이 단궁활 이야기를
꺼내놓고는, 활도 제대로 못 쏘는 그런 사람이 어떻게 인간이냐고 거의
강압적으로 동의를 구하곤 했다. 그럴 경우 족장들은 귀찮은 일을 당하지
않기 위해서는,
  아무렴요. 학다리뼈의 화살을 가지고 있는 대단한 사람의 말씀이신데
여부가 있겠습니까. 
하고 한마디만 맞장구 치면 아무 일도 벌어지지 않는다.   
 맴돌화살 족장에 대해서 경쟁 의식을 가지고 사사건건 시비를 걸며
라이벌임을 자처하는 배달나무 족장도 단궁활에 대해서만은 자신이 없어서
별로 할 말이 없다.
 그래서 배달나무 족장은 늘 단궁활에 관심이 없는 척했고,
족장회의에서는 그럭저럭 별 말썽없이 넘어가고 있었다.
 단궁활에 쓰이는 작은 찌르개는 배달나무 씨족이 어느 씨족보다도 우수한
작품을 만들어 내고 있지만, 실제 단궁활을 쏘는 일에서는 맴돌화살
씨족을 흉내도 못 낸다.
 활솜씨로는 맴돌화살 씨족을 도저히 앞지를 수가 없으니까, 배달나무
족장은 단궁활은 시시하다고 단정하고 그까짓 단궁활보다는 접근전에
사용하는 창이 더 좋다고 생각했다.
 단궁활이 검은색의 돌을 화살촉의 재료로 쓰는데 반해서, 고아시아족이
쓰는 창은 흰색의 돌을 창촉으로 쓰며 창대도 하얀색의 나무 막대를
사용하기 때문에 백창이라 한다.
 배달나무 족장은 보물은 없지만 백창을 좋아했다.
 실제로 배달나무 족장의 창던지기 솜씨는 뛰어났다. 한번 던지면
목표물에 정확히 꽂히는 놀라운 솜씨가 있었다. 맴돌화살 씨족과 배달나무
씨족, 두 씨족간에 벌어지는 단궁과 백창의 경쟁은 바이칼 호수에서 또
하나의 흥미 있는 이야기꺼리다.
 결국 맴돌화살 족장이 단궁활에 대해서 관심이 없는 척하려는 배달나무
족장이 내심 못마땅했고 그래서 그의 자존심을 깔아뭉개고 마구 짓밟는
사건이 기어이 발생하고 말았다.
 문제가 터진 날은 운명의 날이었다. 
 대권의 유혹이래 서로 심사가 크게 틀어져 있었고, 동녘 해맞이 때 당한
말못할 비밀도 있었다. 고아시아족의 모든 족장들이 모이는 공식적인
회의석상에서 배달나무 족장이 홍두깨 같은 날벼락을 맞았다.

  옛날 단궁은…, 
 맴돌화살 족장이 버릇 같이 시작할 때, 배달나무 족장의 머리와 입이
분위기 흐름을 앞서 버렸다.
 판단이 너무 빨라서 그만 입도 빨랐던 것이다. 고아시아족의 먼 장래를
위해 옛날 이야기를 꺼내는, 엄숙한 맴돌화살 족장 앞에서 그는 깜빡
잊어버렸다.
 평소에는 사려 깊은 그가 이상했다.
 역시 대권뿔이 화근이었다.
  또 나오는구먼. 
  …? 
  나는 단궁활을 잘 모르지만, 그게 뭐 별거요? 
 그는 사리에 맞는다고 생각하는 자기의 평소 생각을 입에 담아서 무심코
던진 것이다. 그 죄밖에 없었는데, 거기에 대한 맴돌화살 족장의 반응은
지독히도 각박했다.
 용수철이 퉁겨 나오듯이 반사적으로 탁 퉁겨 나왔다. 그 동안 묵혔던
것까지 함께 몰아쳐서 터졌다. 
 몰아서 터질 때가 항상 위기다.
  몰라? 
  …어허허, 잘은 모르는데, 
  대권뿔은 잘 알면서 단궁활을 모른다면, 엉덩이를 하늘로 뻗치고 떨다가
죽은 새끼 귀신이오? 
 순간 배달나무 족장의 얼굴이 벌레를 씹은 모양이 되었다.
  뭐라고? 
 배달나무 족장이 아직도 죽지 않고 살아 있는 게 다행이구먼. 언젠가는
순록 사슴새끼 같이 늑대에게 물려 가서 죽을 것이 뻔해. 지금 당장에
족장의 자리를…, 요즘 설치는 젊은것들에게 족장의 징표를 넘겨주고,
돌무덤 준비나 하시지. 
 사슴새끼는 지독한 모욕이다.
 간혹 늑대 무리에 쫓기다가 궁지에 몰린 순록 새끼는 공포에 질려서
눈더미 속에 머리를 처박은 채로 엉덩이를 하늘로 올리고 바들바들 떨고
있는 경우가 있다. 늑대 무리들은 이런 순록 새끼는 철저히 멸시해서 아예
먹지도 않는다.
 쓰레기로 치부했다.  
  족장의 징표를 주자고? 
 사실 배달나무 족장은 분해서 씨근거리느라고, 맴돌화살 족장의 말을 잘
알아듣지 못했다.
  족장의 징표가 문제가 아니오. 핵심을 돌리지 마시오. 솔직히 말해서…,
엉덩이 까고 처박은 사슴새끼와 뭐가 달라요? 늑대는 그것을 먹지도 않을
텐데…. 
  뭐 뭣이? 말이면 다요? 
  이건 보통 말이 아니고, 바른 소리요. 
 이런 지독한 모욕적인 발언을 맴돌화살 족장이 고아시아족 족장들이 다
듣도록 큰 소리로 계속 떠들어댔던 것이다. 놀리기 위해서 장난으로 던진
말도 아니라고 했다. 진심으로 걱정이 된다고 맴돌화살 족장 본인이
조목조목 덧붙여 설명까지 하려고 든다.
  배달나무 족장은 개망신 당했다고 생각하는 모양이지만, 나는 잘못한
것이 전혀 없소이다. 하나하나 따져봅시다. 나는 진지하게…,  
  맴돌화살 족장이 독한 말쟁이로 소문이 났다지만, 그 잘난 옹고집을
내가 참을 줄로 생각했소? 자기는 무조건 옳고 남은 모두 그르다고
의심하니 의심쟁이 아니오? 아니, 그까짓 개뼉다구 같은 학다리뼈를
가지고 있다고 단궁이 맴돌화살 족장 혼자만의 것이오? 활을 좀 쏠 줄
안다고 너무 재지 마소.  
  천만에! 나는 배달나무 족장이 불쌍해서 하는 소리요. 내 말을 귀담아
듣고 활쏘기 연습 좀 하시오!  
  …으으으, 저, 날벼락 말쟁이 입! 잘났다, 잘났어!  
  뭣이? 나는 바른 소리를 할뿐인데, 배달나무 족장은 도무지 반성할
생각은 하지 않고 나를 비난해? 
 기가 막힌 배달나무 족장은 이를 갈았다. 명예를 훼손 당한 것은 분명히
배달나무 족장이었다.
 원래 배달나무 족장은 그 동안 지도자로서 인정받은 입장이었다.
 그런 그가 공개 망신을 당했으니 큰 사건으로 비화될 것 같은
분위기였지만, 잘 참아 넘겼다. 그가 이 정도로 참는데는 주변 여러
족장들의 공로가 있었다. 족장들의 만류에 못 이겨 배달나무 족장은
한마디를 던지고 끝내고 말았다.

  안목이 짧아! 
  …? 
  그렇게 꽉 막힌 안목으로는 평등을 못지켜! 활과 창의 영혼은 평등한
것인데 당신은 한쪽으로 치우쳤어! 
  뭣이? 
  당신이 대권뿔이 되면 고아시아족이 몽땅 미칠 꺼야. 미치지 않고
어떻게 저 등쌀에 살아남겠어? 
  쳇, 좋은 옛날 이야기 하려다가 날벼락 맞네! 
 두 사람은 서로 날벼락이라고 했다.

 -------
  …아주 아주 옛날이다. 
 저녁 식사 후에 맴돌화살 씨족 무리들이 암음동굴 입구에 모이면,
단궁활에 대한 맴돌화살 족장의 옛날 이야기는 이렇게 기계가 돌아가는
것처럼 슬그머니 시작한다.
 족장이 옛날 이야기를 시작하려는 눈치를 보이면 맴돌화살 씨족 무리들은
긴장한다. 서로 말을 맞추고, 또 얼른 미리 용변을 보아 두는 등 사전
준비를 서둘러 마치고 차분히 기다리고 있어야 한다.   
  햇빛이 탄생하셨던 바로 그 날이었다. 햇빛은 자신의 탄생 기념으로
신들만이 사용하고 있던 사냥용의 단궁활을 고아시아족 인간 무리들에게만
특별한 선물로 주었노라. 
  왜요? 
 모인 식구들 가운데서 어린 차돌이 녀석이 버릇대로 대뜸 끼여든다. 둘째
아들의 과부 며느리가 전 남편 소생으로 데려온 녀석인데, 약방의 감초
격이며 영리한 장난꾼이다.
  이 녀석아, 입다물어! 
 할아버지의 심상치 않은 일갈에, 눈치가 빠른 차돌이는 번쩍 하는 징조를
느끼고 급히 입을 다문다.
  천하에 고얀놈! 감히 왜요라니? 고아시아족만이 못된 장난질하지 않고
조상뼈의 법도인 황금 수칙을 제대로 지켰기 때문이다. 차돌이 요놈아,
이제 알았느냐? 
  …넷. 
 차돌이는 기어 들어가는 목소리로 대답하고는 다시는 감히 나서지
못한다. 맴돌화살 족장은 입맛을 쩍쩍 다시고 다시 시작한다.
 맴돌화살 족장은 단궁활의 전통에 대한 이야기를 자신의 선친으로부터
들었다고 했는데…,
 맴돌화살 족장의 선친이 늘 들려주던 옛 조상뼈들의 이야기에 의하면,
햇빛은 단궁을 인간 무리에게 선물했다. 바이칼 호수 일대에 널리 소문난
학다리뼈의 화살은 그 때 고아시아족의 조상이 받은 것을 대물림으로
내려오는 것이라고 했다.
 단궁활과 같은 귀중한 보물을 쉽게 줄 리가 없은즉, 옛 고아시아족이
단궁활을 선물로 받기까지는 큰 우여곡절을 겪는다. 그것이 바로 단궁활
이야기라는 것이다.

 이야기는 이렇게 시작된다.
 햇빛이 태어났던 바로 그 날, 옛날의 고아시아족 인간 무리들은 태양이
탄생하신 축하 경배를 정성스럽게 올렸다.
 그 후에, 들판으로 어정어정 나갔다.
 단궁활이 없어서 사냥을 할 생각은 꿈도 꾸지 못하고 들판에서 열매나
채집하려고 서성거렸다.
 그런데 옛 고아시아족의 경배가 햇빛의 탄생을 축하하는 첫 번째
경배였던 것이다. 선물을 내려 줄 인간 무리를 찾고 있던 동쪽 하늘의
햇빛이 고아시아족의 첫 경배를 아주 기특하게 생각했다.

  흠. 네가 고아시아족이냐? 
  그렇습니다, 
  오호, 기특하구나! 
  부끄럽습니다. 
  그런데 왜 빈손으로 경배를 하느냐? 
  맛있는 것으로 드리고 싶지만, 저희들은 짐승을 사냥할 능력이
없습니다. 돌도끼로는 짐승이 잡히지가 않습니다. 
  ……? 
  지난번에는 순록 한 마리를 잡으려다가 우리 고아시아족의 젊은 전사 두
사람이 그 놈의 뿔에 채여서 그만 소중한 목숨을 잃었습니다. 
  저런, 안됐구나! 
 사실 돌을 던져서는 짐승을 사냥하는 것은 불가능하기 때문에
구석기시대의 옛날 고아시아족 인간 무리들은 어쩔 수가 없다.
 사냥에 쓰는 무기라는 것은 겨우 돌도끼나 돌찍개 같은 것인데, 그런
어쭙잖은 돌무기로는 날카로운 뿔이나 발톱, 또는 이빨을 가진 짐승들의
적수가 못된다.
 오히려 동작이 빠른 짐승들이 어수룩한 옛날 고아시아족 인간 무리를
먹이깜으로 삼았고, 수많은 인간 무리들이 짐승들에게 잡아먹히고 있는
실정이었다.
  불쌍하구나. 인간 무리들의 그런 사정은 몰랐구나. 
  ……? 
  불쌍한 인간 무리에게 널리 유익한 것이 무엇일까? 오늘 내가 그걸 하나
만들어 주고 싶은데…. 
  뭘 주신다고요? 
  단궁이다. 본 적이 있느냐? 
  없습니다. 
 구석기시대는 미개했으므로 단궁을 알 리가 없다.
 햇빛의 이야기로는, 죽자살자 온 몸의 힘을 다해서 아귀같이 싸우도록
만들어진 무기가 아니고 단숨에 적을 쓰러트리는 무서운 무기라고 했다.
 험한 맹수와는 멀찌감치 떨어져서 손가락을 하나 움직이면 만사가 다
끝난다고 몇 번씩이나 강조했다.
 손가락을 까딱한다고?
 이빨이나 발톱과는 아무 상관도 없단다.
 이런 놀라운 무기를 사용하니까 삼정들은 사냥터에서 피를 흘릴 필요가
없구나! 과연 삼정들은 대단하다. 그러니 인간 무리들은 불행하고
삼정들은 행복한 것이 분명한데, 그렇게 유익한 무기를 정말 무식한
인간에게 주시려는 것일까?
 장난치는 것은 아닐까? 
  무식한 것들이 단궁활을 감당할 수 있을까? 
  네. 맹세코 감당하겠어요. 
  감당한다는 말의 뜻이 무엇인지 알지도 못하면서 단궁을 가지고 싶은
욕심에 맹세부터 먼저 하는구나! 과연 인간 무리는 욕심이 많고,
조급하고, 어리석구나. 
  ………. 
 햇빛이 주저하면서 망설이는 소리에 옛날 고아시아족 족장은 솔직히
말해서 햇빛의 소리가 바른 소리였으므로 대답도 못하고 어물거렸다.
 옛날의 고아시아족 족장은 기가 죽어서 애원하는 눈빛으로 햇빛을
올려다보았다. 살려고 바둥대는 것도 욕심이란 말인가요 하고 묻고
싶지만, 차마 그 소리는 직접 하지는 못한다.
  살아 있는 목숨이라는 것이 무엇인지를 아느냐? 
  ………. 
  아느냐, 모르느냐? 
  아는 것 같은데, 또 모르는 것 같습니다. …혹시, …맛있는 먹을 것이
아닌 가요? 
  네가 지금 너의 목숨을 가지고 있지 않느냐? 그것이 먹을 것이냐?
천하에 무식한 놈아! 
  ………. 
  살아 있는 목숨이란 것은 썩지 않은 것이다. 썩으면 그 때부터 죽어
가는 것이지. 그건 알겠지? 
  알 것도 같습니다만, 골치가 아파서 정말 목숨이 무엇인지
모르겠습니다. 용서하십시오. 
 옛날 고아시아족 족장은 복잡한 이야기가 싫어서 그만 포기하는
심정이었다. 햇빛은 어려운 질문만 던지고 있고, 또 스스로 생각해 보아도
삼정들이 사냥할 때 쓰는 소중한 무기라는 것을 감히 욕심 내는 자기가
스스로도 건방져 보였다. 
  단궁을 주시지 않아도 괜찮습니다. 솔직히 말씀드려서 삼정들의 무기를
받을 자격이……, 
  건방지다. 태양의 이야기가 다 끝나지도 않았는데…, 몽매한 인간
주제에 멋대로 말을 막다니! 
  용서하십시오. 
  지금부터 내가 하는 말을 잘 들어라! 
  ……? 
  나는 태양으로서 세상을 고루 비추어서 어둠 속에서 썩어 가는 것을
찾아내서 도려내는 것이 내가 하는 일이다. 내가 말하는 소리는 언제나
바른 소리다. 
  인간은 언제부터 목숨이 썩어 가는지 아느냐? 숨이 끊어진 때부터가
아니고, 욕심을 내는 순간부터다. 가당치 않은 욕심을 내면 그 때부터
바로 죽어 가는 것이다.  
  그렇습니까? 
  꼭 명심하거라! 욕심을 내면, 영혼이 썩고, 영혼이 썩기 시작하면,
목숨을 잃고, 죽게 되는 것이다. 
  ……. 
  물론 욕심과 도전은 다르다. 인간 무리의 유익을 위해서 도전이란 것은
필요하지만, 그에 반해서 욕심이란 것은…, 더럽고, 
  ………. 
  또 썩은 냄새를 풍기는 것이다. 
  욕심이 그런 것인가요? 
  그럼. 그래서 도전과 욕심의 구분을 잘해야 한다. 욕심은 태양의
적이고, 또 욕심은 바이칼 호수의 적이며, 아울러 너희들 조상뼈의
적이란다. 결국 욕심은 삼정의 적이야. 이제 욕심이 무엇인지 알겠느냐? 
  잊지 않겠습니다. 
  단궁이라는 작은활은 그렇게 욕심을 내지 않고 차분하게 가라앉은
영혼이 되어야 감당하는 능력이 생기는 무기다. 감당한다는 말의 뜻은
바로 그것인데, 이제 알겠느냐? 
  욕심을 버리면 단궁을 주시겠다는 뜻인가요? 
 옛날 고아시아족 족장의 그 소리에 햇빛은 고개를 끄덕였다.
  그런즉, 너희는 단궁을 가졌다고 해서 함부로 인명을 살상하는 일이
있어서는 안된다. 
  절대로! 
  욕심을 버리라는 나의 뜻을 알겠느냐? 
  …네, 절대로 무조건 무작정 영원히 알겠습니다. 

 다짐을 받고 나서야 햇빛은 마침내 단궁활을 만드는 지혜를 가르쳐
주었다. 알고 보니 단궁활의 재료는 별 것도 아니고, 세상에 흔해빠진
것이다. 단궁활을 만들 때는 눈에 보이는 재료보다는, 눈에 보이지 않는
재료의 영혼이 더 중요한 모양이었다. 
 햇빛이 가르쳐 준 재료는 모두 다섯 가지로서, 아끼찌나무 가지, 순록
심줄, 광대싸리, 돌멩이 그리고 물고기 부레였다.  
 이러한 여러 가지 비법들은 옛날 조상뼈 때부터 지금까지 하나도
빠짐없이 후손에게 그대로 구전으로 전승되었고, 그 증거가 온 세상에
자랑스러운 학다리뼈 화살이라고 했다.
 맴돌화살 족장은 자기가,
  절대로 무조건 무작정 영원히 
 욕심이 없는 사람임을 강조하면서, 단궁활에 대한 긴 옛날 이야기가 겨우
끝난다.
  고아시아족의 보물인 학다리뼈 화살은 우리 씨족이 물려받아서 영원히
전수하고 있다. 그런즉 너희들은 단궁활의 원조라는 자존심을 결코
잊어서는 안된다. 그걸 모르면 인간이 아니다. 모두 알았느냐? 
 무리가 서둘러서 합창한다.
  네에…. 
  확실히! 
  절대로 무조건…, 
  절대로 무조건 무작정 영원히! 
 맴돌화살 족장은 합창을 들으면서 만족한 표정을 짓는다. 그리고
여기에서 꼭 한마디를 덧붙인다.
  그걸 모르는 멍청이가 세상에 하나 있다. 
  누군지 아느냐? 
  …네에…. 
  어디, 장자 전사가 말해 봐! 
 장자 전사가 어물거리면서 자리에서 일어난다.
  빨리 말해! 
  저어…, 배달나무 족장…. 
  알긴 아누나. 

 -------
 어린것들의 장난도 쓸모가 있다.
 철없는 장난이 맴돌화살 씨족의 위세를 더욱 높여 주는 역할을 했다.
 단궁활의 살상력은 원래 뛰어났지만, 철없는 어린것의 우연한 장난에
힘입어 단궁은 더욱 강력해 졌던 것이다.  
 숨어 있었던 비법의 영혼이 장난꾼 등쌀에 못 견디고 제 모습을
드러냈다. 경위를 굳이 밝혀 말하자면, 용서받을 수 없는 어린 장난꾼의
단독 범행이  강한 영혼 을 찾아냈다.
 주인공은 과부 며느리가 시집올 때 데려온 차돌이였다.
 사건이 터진 날은 모처럼 사냥이 없는 날이기 때문에 여자들은 그 동안
밀렸던 집안의 잡일을 하고 있었는데, 여자들과 장난꾼인 어린 차돌이
사이에 생각지도 못한 불상사가 터졌다.
 여자들이 암음동굴에서 무기류, 즐문토기, 의복, 신발같은 생활 도구를
모아서 수리하느라고 바빴다.
 도구 수리에는 무엇보다도 부착제로 녹은 부레가 필요하다. 여자들은
바이칼 호수에서 낚아 올린 민어라는 물고기에서 부레를 따서 물과 함께
즐문토기에 넣고 장작불에 끓였다.
 펄펄 끓는 뜨거운 물이었으므로, 화상을 당할 우려가 있어서 어린것들이
주변에서 장난을 치고 놀지 못하도록 미리부터 회초리를 들고 땅바닥을
땅땅 쳤다.
 그림자어미가 눈알을 부라렸다.
 여자들이 어린것들을 좇아 다니면서, 여러 번씩이나 닦달하면서 볶아대는
사이에 일이 터졌다.
 유난히 부산스럽게 도망 다니면서 설치던 차돌이 녀석이 어느 틈에
비호같이 나타나서 날새게 돌아간다. 이름 있는 장난꾼에게는 여자들의
어설픈 장난 단속도 재미있는 장난거리 대상이 되고 있었다.

  헤헤헤…, 날 잡아 봐요.  
  요놈, 천하 못된 놈! 가만있지 못하겠니? 
  날 잡으면 얌전히 있을 테니, 어디 나를 잡아 보세요! 
  아이고 골치야. 저 귀신을 어떻게 한다? 
  못 잡으면 저리 비키세요. 자아, 앞길을 비켜라! 에헴, 선두에서 쌍두
썰매를 끄는 맴맴쏘기 조상뼈가 여기 나가신다.… 

 요리 저리 도망 다니던 차돌이는 여자 추격자가 맥을 못 추자 도망자의
만용으로, 고추 먹고 맴맴 맴돌이를 시작했다.
 맴맴을 돌고서도 잡히지 않는 것을 보여주기 위해서다.
 그러다가 그만 자기도 모르는 사이에 넘어지면서, 부레가 끓는
즐문토기를 발로 냅다 차 버렸다.
 즐문토기는 그 자리에서 깨어져 박살이 났고, 부레가 끓던 물이 튀어
올라서 사방에 쏟아지면서 암음동굴 내부 바위 바닥에 질펀하게 흘러내려
버렸다.     
  이 일을 어쩌나! 
 여자들이 법석을 떨고 난리가 벌어졌다. 
 뜨거운 부레 물에 살갗을 덴 사람은 다행히 없었다.
 소중한 즐문토기가 깨져 부렛물이 엎질러졌고 소중한 불씨도 꺼졌고,
여자들은 화가 단단히 났다.
 녀석의 엄마뿐만이 아니라 그림자어미가 회초리를 휘둘렀고, 고모들도
돌아가면서 종아리를 쳤다. 차돌이는 울고불고 하는 난리 소동이었지만,
쏟아진 물을 다시 주워 담을 수는 없다.
 여자들로부터 몰매를 맞은 차돌이는 원통하고 분해서 신통력을
생각하면서 엉엉 울었다.
 신통력아!
 깨진 즐문토기를 철커덕 붙여라!
 내 말 듣느냐? 신통력아, 네 힘으로 한번 깨진 즐문토기를 다시 감쪽같이
원상대로 되돌려 놓아서, 함부로 전사의 종아리를 치는 엄마와 할머니
그리고 고모들의 납작코를 더 납작하게 눌러 주어라!
 억울하게 먹칠한 명예를 회복하는 방안을 요리조리 궁리하면서
신통력에게 호소하고 있었지만, 그것은 어린 꿈이었다. 그런데 놀랍게도
그 꿈은 마술같이 이루어졌다.
 박살나서 깨져 버린 즐문토기의 영혼이 슬그머니 차돌이의 단궁활로
옮겨간 것이다.
 아무도 눈치채지 못했다.
 모두들 소동을 치면서 깨진 즐문토기만 안타깝게 생각을 했지, 즐문토기
옆에 무심코 놓아두었던 차돌이의 단궁활에는 신경을 쓰지 못했다.
 부레가 끓은 물은 돌 바닥을 흘러내려 차돌이의 단궁활 몸체를 흠뻑
적셨고, 그대로 방치된 채 누구 하나 눈여겨보거나 손대는 일이 없이 그
날은 지나갔다. 끓는 부레액을 흠뻑 먹은 단궁활의 영혼은 스스로 변해
있었다.
 그 다음날이었다.
 모든 씨족 무리가 암음동굴 밑 공터 연습장에 모여서 활쏘기 훈련을
실시하는 날이었다. 맴돌화살 족장은 한사람 한사람의 활솜씨를
눈여겨보고 있던 중에 진기한 현상을 한 가지 발견했다. 어제 즐문토기를
깨트렸다는 차돌이 녀석의 활솜씨가 하루아침에 몰라보게 달라졌다.
 어제 장난친 반성의 결과로 보기에는 석연치 않다. 어린 차돌이 녀석의
단궁 화살 속도가 눈에 번쩍 띄게 빨라졌으며, 착지점도 두 배 가까이나
늘어나 거의 어른들의 수준에 육박한다.  
  이상하구나?     
 놀라운 눈으로 유심히 그 녀석을 살펴보던 맴돌화살 족장은 차돌이의
솜씨가 달라진 것이 아니고 그 녀석의 단궁활이 별나다는 것을
알아차렸다.
 당장 단궁활을 당장 가져오라고 호령했다.
 어제 사고를 쳐서 종아리를 맞은 녀석은 두려움과 불만에 그만 울상이
되었다. 어제는 할머니와 엄마와 고모들에게 돌아가면서 회초리를 맞고,
또 오늘은 할아버지에게 호통을 맞아야 하나? 
 한번도 아니고 수도 없이 몰매를 맞았으면 되었지, 그 다음 날도
계속해서 야단치는 일도 있나? 
 부어 터진 표정이다.
 깨진 즐문토기가 원망스러웠다.
 왜 할아버지는 활쏘는 사선에서까지 이미 박살나서 내버린 즐문토기를
다시 생각해 내나? 족장님 할아버지는 머리가 너무 좋아서 정말 쩨쩨하고
시시하다.
   
  너, 이 녀석, 이 활 어디서 났느냐? 
  …어머니가 만들어 주었고, 처음부터 제 것이었는데요. 남의 것을
빼앗거나 훔친 게 아니에요. 
  흠,… 어디 좀 보자. 
 맴돌화살 족장은 변명에 바쁜 그 녀석의 단궁활을 빼앗아서 단궁활
몸체를 자세히 들여다보다가 다른 단궁활과는 다르게 특이한 점을
발견하였다.
 부레칠이었다.
 보통 단궁활과는 달리, 순록 심줄을 칭칭 감은 단궁활 몸체 표면에 온통
부레가 얼룩져 있다.
  부레칠은 누가 했느냐? 
  저는 어저께 할머니한테 야단 맞았는데요? 
  할머니가? 
  야단친 것이에요. 칠은 할머니는 아니지만…, 제가 칠한 것은 절대로
확실히 아니에요. 
  그럼 누가 칠했냐? 
  정말이에요. 진짜로 저는 장난도 안치고 얌전하게 가만히 놀다가 그냥
넘어졌는데, 즐문토기가 저절로 깨졌어요. 그리고 부레칠도 진짜 제가
칠한 것은 아니에요. 
 또 매맞을 두려움에, 정신없이 변명 거리만 찾고 있는 어린 아이의
구차한 소리가 귀에 들어오지 않았다.


                   민어 부레를 단궁활 몸체에 칠하면,
                   화살 속도와 사거리가 두 배 늘어난다.


 맴돌화살 족장은 서둘렀다.
 당장 맴돌화살 씨족 무리들의 모든 단궁활이 몽땅 한자리에 모아졌고,
서둘러 부레를 끓여 하나씩 정성스럽게 물고기 부레칠을 해 보았다.
 여러 번 거듭 실험을 해본 결과, 단궁활 몸체에 대한 부레칠은 한번 칠한
것보다는 두 번 칠한 것이 더 강했고, 두 번 칠한 것보다는 세 번 칠한
것이 더 강했다. 세 번 이상은 더 이상 효과가 오르지 않았다.
 부레를 칠했더니, 단궁활의 소리부터 달라졌다.
 전에는 화살 시위를 당겨 놓았을 때,
  퍼엉!…  
하는 소리가 났으나, 부레칠을 한 이후에는 그 소리가,
  탱!  
하는 소리로 바뀌었다. 
 경쾌하고 밝은 활시위의 소리다.
 처음 들어보는 소리로 칼날 부딪치는 소리 같다.
 이 사건 이래로 맴돌화살 씨족 무리의 단궁활의 위력은 놀랄 만큼
강력해졌다. 맴돌화살 족장은 상을 받은 어린 아이같이 너무 기뻐하면서
오랫동안 둥실거리기만 했다.
 동녘 해맞이 제사의식 때 마음에 찌꺼기로 남았던 삼정과의 갈등 문제도
이 사건으로 깨끗이 해결되었다.
 영혼이 편안해졌다.
 족장의 자존심까지 마구잡이로 짓밟으려던 조상뼈가 마음을 바꾼 것이
틀림없다. 욕을 좀 했다고 한 때 시큰둥하던 조상뼈의 영혼이 정상으로
돌아와 우리 맴돌화살 씨족의 명예를 회복시켜 주고, 슬그머니 뒤에서
돕고 있다!
 우리는 이제는 해 낼 수 있다!
 맴돌화살 족장은 무엇보다도 조상뼈가 다시 알아주고 있다는 사실을
확인하고 그것이 우선 기뻤다. 
 부레칠을 한 이래로, 맴돌화살 씨족 무리의 단궁활은 나무로 만든
활이면서도 뿔로 만든 장궁보다도 화살이 더 멀리 날았다.
 옛날 이야기의 햇빛 말씀 그대로 욕심을 부리지 않고 마음을 차갑게
하기만 하면, 단거리에서는 오조준을 하지 않고 바로 직선으로 겨냥하여
목표물을 쏘아도 화살 끝의 작은 찌르개가 과녁에 백발백중이다.
 화살의 속도도 빨라져서 위급한 상황에 대처하기가 전보다 훨씬
유리해졌다. 강력한 힘의 영혼이 탄생한 것이다.
 맴돌화살 씨족의 단궁활이 어느 날부터 강력해진 일은 바이칼 호수
일대에 큰 사건이었다. 소문은 꼬리에 꼬리를 물고 널리 퍼져 나갔지만,
맴돌화살 족장은 부렛물 사건은 비밀로 해서 숨겼다.
 차돌이는 괴로웠다.
 맴돌화살 족장은 차돌이가 조상뼈의 진정한 심부름꾼인 것을 깨닫고는
가슴에 꼭 껴안고, 징그러운 뽀뽀도 하고, 자신의 목 위에 목말을 태워서
빙글빙글 맴맴쏘기도 돈다.
 이런 난리가 차돌이에게는 여간 불편한 것이 아니다. 차라리 회초리를
맞고 잊어 주는 것이 마음이 편하고, 그래야 다음에 마음 편하게 말썽을
부리고 장난도 칠 수가 있는데…….
 영리한 차돌이는 할아버지가 마음이 변하면, 또 상황이 바뀐다는 것을
너무나 잘 알고 있다.
 어른들은 다 그런 것이다.
 차돌이 마음은 그런 사정으로 어디 구석에 가서 숨어 버리고 싶었지만,
맴돌화살 족장은 한동안 차돌이를 옆구리에다 꼭 붙여 두고 잠시도 자리를
뜨지 못하게 했다. 차돌이는 다음부터는 칭찬 받는 일은 하지 않으려고
굳게 마음먹었다.

 부렛물 사건 이후에, 맴돌화살 씨족의 활쏘기 훈련은 더욱 화끈하게 불이
붙었다. 원래 그들의 단궁 훈련은 지독했는데, 더 지독해 졌다.
자신감으로 훈련을 몰아 붙였다.
 궁사들은 먹고 마시는 것도 잊고 훈련에 몰두했다. 맴돌화살 씨족의
단궁활쏘기 연습에는 어린것들이 참여하는 쉬운 것도 있지만, 아주 힘든
특수 훈련도 있다.
 차돌이가 장난친 맴맴쏘기라는 것이다.
 맴맴쏘기 훈련은 위험한 것이므로, 맴돌화살 족장이 그간의 성적을
검토하고 심사숙고한 끝에 반드시 자격 있는 자를 지명해서 그 궁사들만이
참여한다. 
 맴맴쏘기는 공중을 날아다니는 작은 새를 맞추어 떨어트리는 것보다도
훨씬 더 어렵다. 활솜씨도 뛰어나야 하지만 아울러 소리와 냄새에 대한
정신 통일이 절대적으로 필요하다.
 활솜씨와 소리와 냄새 찾기, 세 가지 영혼이 완전히 일치된 자에게만
맴맴쏘기에 참여할 자격이 있다.
 맴돌화살 족장은 이 고난도의 훈련 방법을 개발해 냄으로서 단궁활의
아버지로 불리게 되었다.
 맴맴쏘기도 두 가지가 있다.
 첫 번째 하나는 땅 회전이라는 것이다.
 가죽으로 만든 눈가리개로 궁사의 두 눈을 가린 후, 발사 지점에서 빠른
속도로 열 바퀴를 맴돌고 나서, 즉시 눈가리개를 풀고 즉시 2십 보의 밖에
던져 놓은 피묻은 토끼의 머리를 향해서 한 발씩 연속해, 세 발의 단궁
화살을 날린다.
 세 발이다.
 땅이 빙빙 도는 어지러운 가운데, 목표물을 쏘는 훈련이다. 이 세 발을
땅 회전이라고 부른다.
 맴맴쏘기의 두 번째는 훨씬 더 어려운 고난도다.
 첫 번째와 같은 방법인데, 첫 번째와 다른 점은 눈가리개를 풀지 않고
그대로 두 발의 화살을 날린다.
 실제로 너무 어렵기 때문에 궁사가 방향을 잡을 수 있도록 한바퀴 돌
적마다 돌을 부딪혀서 징 소리를 열번,
  땡!  
하고 계속 쳐준다.
 활솜씨보다는 청각과 후각 훈련이 주목적이다.
 소리와 냄새는 석기시대 짐승들과 마찬가지로 인간 무리의 생존에 꼭
필요한 필수적인 사항이다.
 징소리와 토끼 머리의 피 냄새로 활을 쏘는 것이다. 맴돌화살 씨족
무리들은 긴장한 궁사를 티끌만큼도 방해하지 않기 위하여, 그 순간에는
숨소리도 낮춘다.
 목표물 뒤쪽의 돌에 묶은 줄을 당겨서 돌과 돌을 부딪혀 작은 소리를 내
주면, 궁사는 그 소리를 듣고 또 냄새의 방향을 가름해서 단궁 화살을
연속으로 두 번 날린다.
 이 두 발을 하늘 회전이라고 불렀다.
 돌 부딪히는 소리가 있기는 했지만, 눈가리개로 눈을 가린 채로 화살을
날리기 때문에 때로는 전혀 예상치 않은 엉뚱한 방향으로 화살이 날기도
했다. 

 한번은 이런 일이 있었다.
 과부를 짝으로 데려온 과묵한 셋째 전사가 눈을 가린 채로 화살을
날렸는데, 엉뚱하게도 직각으로 방향이 틀려 버렸다. 그는 마침 주변을
무심히 걸어가던 맴돌화살 족장의 목을 향해서 화살을 쏘아 버렸다.
 절대절명의 순간이었다.
 단궁활과 더불어 평생을 살아온 맴돌화살 족장은 본능적으로 화살의
활시위 소리에는 민감했다.
  탱.― 
 소리와 함께 맴돌화살 족장은 반사적으로 고개를 뒤로 휙 제쳤다.
 순간 맴돌화살 족장의 왼쪽 뺨이 화살촉에 스치면서, 피부가 짝
갈라졌다. 날아간 화살은 왼쪽 귀를 썩둑 잘라 냈다. 귓바퀴가 거의 다
떨어져서 덜렁덜렁 붙어 있었다.
 큰 사고가 났다.
 뺨과 귀에서는 붉은 피가 샘솟듯이 흘러 내렸다. 
 맴돌화살 족장이 훈련된 반사 신경의 작용으로 순간적으로 고개를 돌려
피하는 바람에 화살이 족장의 머리를 관통하는 변고를 간신히 피했다.
 간발의 차이로 맴돌화살 족장 목에서 빗나간 단궁의 화살은 바람같이
날아가서 옆에 있던 나무 기둥에,
  딱!  
하고 깊숙이 꽂혔다.
  앗, 실수다! 
  아아앗! 족장님을 쏘았다. 
 맴돌화살 족장은 궁사들이 당황해서 어쩔 줄 모르는 것을 못 본 척하면서
아무 말없이 자기 손으로 덜렁덜렁 붙어 있는 왼쪽 귓바퀴를 뜯어내
눈바닥에 팽개쳐 버렸다.
 그 사이에 그림자어미가 허둥지둥 약초와 가죽끈을 들고 왔다. 맴돌화살
족장은 찌푸린 얼굴로 약초를 받아서 자기 손으로 떨어져 나간 귓바퀴
자리를 싸매면서 조용히 말했다.
  놀라지 말고, 맴맴쏘기를 계속해라! 
 모두들 벌벌 떨면서 혼비백산했지만, 맴돌화살 족장의 엄한 지시 때문에
활쏘기는 계속되었다.














































{{  바이칼 호수의 달빛                                               
          8.마법의 묘약
}}

                                    8.마법의 묘약









 조상뼈는 좀 우스웠다.
 맴돌화살 족장의 욕설과 고발 바람에 실쭉해서 돌아섰던 조상뼈의 영혼이
마음을 바꾼 것은 알겠는데, 한번 주고 슬쩍 또 준다. 뭐니뭐니해도
맴돌화살 족장밖에는 없다고 생각하고 나서는 계속 도와주고 있다. 
 부레칠에 이어, 마법의 묘약 사건이 터졌던 것이다. 
 마법의 묘약은 순간적으로 마비를 일으키게 하는 신비한 액체였다.
둥근달 씨족 사건 때 철륵족 몸뚱이에 발랐던 독약과는 다른 것으로서
생명을 죽이지는 않는 선한 영혼이다. 곰발톱 족장이 백인 전사를 생포할
때 쓴 것이지만, 맴돌화살 족장은 그 내용을 모른다.
 며느리가 수상한 물건을 가져왔다는 이야기를 들은 맴돌화살 족장은
쓸데없는 악령의 영혼으로 보고, 그녀의 얼굴을 노려보면서 밖에 내다
버리라고 명령했다.
 사람을 죽이는 독약으로 알았다. 
 철륵족 사후처단에 사용되었던 독약이 얼마나 고약한 악령인가를 직접
눈으로 확인한 바 있어서 꺼림칙했다. 더불어 새 며느리란 여자가 마음에
들지 않았다.
 맴돌화살 족장은 둘째 아들에 기대가 컸다.
 둘째 아들은 셋째 전사였다. 그는 평소에는 그림자 같은 사람으로서 말도
없고 행동도 없어서, 그가 옆에 있는지 없는지 모른 채로 넘어가는 경우도
많다.
 말을 더듬는 탓도 있었지만 입이 무거웠다.
 그런데 이 둘째 아들은 사냥터에서는 사람이 돌변했으니, 오로지 그만이
존재하고 있는 것 같아서, 동에 번쩍 서에 번쩍하면서 여러 사람의 몫을
혼자서 맡아 해냈다. 
 용감하기 그지없고 짐승들보다도 더 민첩했다.
 아무리 생명이 위험한 고비에서도 뚝심으로 밀어내서 노리던 맹수들을
쓰러트린다. 그는 한마디로 용맹 전사였다.
 이 아들은 최근 어쩐 일인지 안개구름 놀이 마당에서 배달나무 족장의
맏딸인 과부를 며느리 깜으로 물고 온 것이다.
 그녀의 전 남편은 사냥터에서 행방불명이 되었다고 했다. 데릴사위로
배달나무 씨족에 들어왔던 그녀의 전 남편이 사냥터에서 늑대 무리에게
끌려가서 사라졌다.
 그녀는 다행히 천성이 유순하였지만, 자신의 몸 외에도 유첨물이 많았다.
장난꾼 차돌이뿐만이 아니고, 과부의 악령도 달고 왔고, 마법의
묘약이라고 멋대로 부르는, 독약의 악령도 달고 왔다.
 세 가지 악령이나 달고 다니다니!
 세상에 이런 몹쓸 여자가 어디 또 있을까? 그런 악령 덩어리의 과부가
하필이면 용맹하기로 유명한 둘째 아들의 짝이 되었다니,
 아이고 맙소사! 
 그림자어미도 서운했다.
 그림자어미가 둘째 아들 며느리를 특히 꺼렸던 것은 세 가지 악령
중에서도 과부의 악령 때문이었다. 못난 녀석 같으니라고! 그 많은 여자
중에서 하필이면 과부의 악령을 택하다니!
 석기시대에는 한번 남편네 영혼을 버린 과부는 다시 새로운 남편네
영혼을 버리게 된다고 믿었다. 귀한 아들을 죽음의 악령으로부터 보호하고
싶었지만, 그러나 자기들이 좋아해서 고집을 부리고 짝을 맺는데는 어쩔
수가 없다.
 미련한 곰 단지 녀석 같으니라고!
 이런 수도 없고 저럴 수도 없는 자신의 처지에 울화가 치민 맴돌화살
족장은 새 며느리를 맞는 첫 대면에서 그녀의 호칭을  늙은 새내기 라고
불러 버렸다.
 첫 번째 악령인 차돌이는 그럭저럭 통과되었다.
 신통하게도 그 녀석은 조상뼈의 심부름꾼인 것이 부렛물 사건으로
확인되었기 때문이었다. 두 번째의 과부 악령은 두고 보아야겠지만, 둘째
아들이 택한 길이니 맴돌화살 족장인들 어쩔 수가 없다. 
 문제는 세 번째 악령이었다. 
 마법의 묘약을 믿을 생각이 추호도 없는 시아버지 앞에서 과부 며느리는
한심하게도 이걸 자랑으로 생각하는 듯했다.
 악령을 자랑으로 삼다니! 맴돌화살 족장은 기가 막혔다.
 친정에서 시집올 때에 배달나무 족장이 자기 딸이 악령의 과부였던 점을
측은하게 생각했던지, 다른 씨족들에게는 절대로 알려주지 않는 극비의
비밀 중에도 비밀인 마법의 묘약을 지참물로 시집에 가져가게 해주었다는
것이다.
 그러나 맴돌화살 족장이 보기에는, 자기 딸이 재수 없는 과부라고
트집이나 잡혀서 다시 쫓겨오면 골치가 아프니까, 사전에 철저한 예방
조치로서 그런 악령을 지참물을 주어 보낸 것 같았다.
 사실은 훔쳐 왔다는 소문도 있었다.
 눈치 없는 과부 며느리는 맴돌화살 족장의 속마음도 모르고 마법의
묘약은 사람을 죽였다가 다시 살려내는 매우 신기한 보물이라고 자랑했다.
 악령이 아니라는 것이다.
 그 약을 찍어 먹으면 사람이 죽는데, 한참 후에는 놀랍게도 다시
살아나는 신통한 마법의 묘약이라고 주장했다. 
 새내기는 시댁에 잘 보일 욕심으로 마법의 묘약에 대해서 많은 것을 배워
온 모양이었다. 그녀가 팔을 걷어붙이고 열심히 설명을 하자, 처음에는
맴돌화살 족장도 귀를 기울였다. 
 한마디도 빠트리지 않으려 했다. 
 새내기는 자랑스런 표정으로 시댁 어른을 설득시키려고 노력했으나,
맴돌화살 족장은 이야기를 다 듣고 나서는 의심이 사실로 확인되었다는
표정이었다. 구렁이 같은 늙은 새내기가 시집 식구들의 환심을 사려고
아양을 떨고 있구나 하는 정도로 생각했다.
  …이거 골치 아프구나. 악령을 훔쳐 와서 떠들어대는 허풍쟁이 과부가
가문에 굴러들어 왔으니 앞으로 시끄러운 일이 많이 생기겠는데…. 수상한
점도 없지 않다. 수작을 벌려서 일이 벌어지기 전에 저 주둥이를 눌러
놓아야겠다. 
 슬쩍 원료를 어디서 구하느냐고 물었더니 천연덕스럽게 모른다고 한다.
마법의 묘약 원료를 어디서 구할 수 있는지는 새내기 자신도 알지
못한다는 것이다.
 맴돌화살 족장이 보기에 그런 것도 모르면서 뭘 아는 척하는 것이
괘씸하고 우스웠다. 설명을 다 듣고 난 맴돌화살 족장은 며느리를
노려보면서 결론지어 한마디를 했다.

  독약이지? 
  아이고머니나! 독약이 아닙니다. 
  그럼 뭐냐? 
  말씀드린 대로 인간 생명의 영혼을 죽였다가 다시 살리는 마법의
묘약입니다. 
  그런 일은 삼정도 못한다. 밝은 광명 천지에 그런 것이 어디 있느냐?
그건 틀림없이 독약의 악령이다. 
  ……아닙니다…. 
  그렇다면 어디 네가 한번 찍어 먹어 보아라! 
  제가요? 저……, 말씀드리기가 거북하지만 저는 잠깐 동안 만이더라도
죽는 것은 아주 싫어요. 
  허허, 싫다고? 
  …네. 
  그렇다면 늙은 새내기가 가져온 괴상한 물건은 악령이 틀림없다는 것이
증명되었다. 악령을 동굴 안에 모셔 두어서는 안된다. 바이칼 호수밖에 저
멀리 내다 버려라! 
  ………. 
  내 말 알았느냐? 
  ……내다 버리라고요? 
  그렇다. 명령이다. 
  ……네에…. 
 기가 죽어 고개를 푹 숙이고 돌아서는 과부 며느리를 맴돌화살 족장이
불러 세웠다.
  잠깐! 
  …? 
  솔직히 말해다오! 
  …뭘요? 
  배달나무 족장이 너에게 비밀 임무를 주었지? 
  무슨 말씀인지? 
  …그만 두자. 
  왜 말을 끊으세요? 말씀해 주세요. 저는…, 억울합니다. 
  너, 첩자지? 
  네에? 

 그런데 아주 우연한 기회에 누명이 벗겨졌다.
 차돌이가 악령이 아닌 것처럼, 마법의 묘약도 악령이 아니라는 것이
증명되었다.
 다름 아닌, 차돌이 본인이 만들어 낸 못된 장난이었다. 세상에서 두
번째라면 서러워할 어린 장난꾼 차돌이는 맴돌화살 족장 말대로 조상뼈의
심부름꾼이었던 것이다.
 마법의 묘약은 새내기가 족장님의 명령에도 불구하고 내버리기가 너무
아까워서 감추어 두었던 모양이다. 친정에서 큰 맘 먹고 간신히 가져온
것을 내버리다니!
 그녀는 남몰래 감추었다.
 그런데 그녀가 동굴 속에 깊숙이 숨겨 둔 것을 천하에 으뜸가는
장난꾼들이 잘도 찾아내서 기어이 손가락으로 한번 찍어 먹어 본 것이다.
장난꾼들은 못하는 짓이 없다.
 금지된 일은 모두 신나고 재미있는 장난의 대상이다.
 한 번 찍어 먹어 본 차돌이는 얼굴을 찡그리면서도 어린 동생들 앞에서
영웅이 되어서 장난꾼 특유의 용맹을 발휘한다. 아무렇지도 않다는 듯이
가슴을 펴고 큰소리를 친다.  

  나를 따르라! 
  만세! 차돌이 족장님이 여기 나가신다. 솟대를 높이 올리고 모두들 길을
비켜라!  
  그렇다. 자, 보아라! 나는 마법의 묘약을 먹어도 확실히 안 죽는다.
나는 신통력의 조상뼈다. 
  정말이네. 차돌이는 조상뼈네. 
  자, 눈을 똑바로 뜨고 잘 보아라! 불쌍한 너희들을 위해서 한번 더 찍어
잡수시겠다. 
  야아, 두 번 먹어도 안 죽네! 
  화악실히 보았지? 
  네, 조상뼈댓님! 화각시리 보았습니다! 
  그런데 가만있자…, 너희들은 이렇게 쌍두 썰매같은 조상뼈의 실력을
무시하는 것이냐? 
  …왜? 우리가 언제 너를 무시했어? 
  무시하지 않는다면, 어째서 말만 하고 조상뼈의 쌍두 썰매를 절대로
무조건… 또 영원히… 무작정 대고 뒤따르지 않는다는 말이냐? 자,
지금부터 앞서가는 썰매를 화악실히 따르라! 모두 찍어 먹도록 해라! 
  네에,…… 절대무조영영…, 무작정, 화각시리 찍어 먹겠습니다.… 
  말 좀 제대로 해라! 화각시리가 아니고 화악실히!… 
  넷! 화, 화각씨리 맛있게…, 
 그 때 차돌이가 조금씩 이상해지기 시작했다. 그러더니 배를 움켜잡고
땅바닥을 뒹굴기 시작하였다.
  왝!…… 왜에엑! 
  어어? 차돌이 조상뼈가 돌아간다. 
  이 바보야! 차돌이는 조상뼈가 아니야. 이거 큰일났다. 차돌이가 정말로
죽는다. 
  엄마야.… 차돌이가 죽었어!… 
 조상뼈의 추종자들이 미쳐 거룩한 행동을 흉내내서 따르기도 전에,
차돌이 조상뼈는 갑자기 입으로 흰 거품을 부글부글 토하면서 옆으로 길게
쓰러지고 말았다.
 일이 벌어진 다음에야 어른들이 알고 달려 왔다.
 모두들 차돌이가 죽은 줄로만 알았다.
 속수무책이고 어쩔 수가 없었는데, 다만 새내기만이 조금 기다려 보자고
하면서, 친정에서 배운 대로 짐승 털가죽을 쓰러진 어린 아이 차돌이의
몸에 덮어 보온해 주었다.
 그런데 반나절쯤이 지나자 그 녀석은,
  엄마, 목타.… 물쥐!… 
하면서 멀쩡하게 자리에서 툭툭 털고 일어났다.   

 이 장난 사건으로 진실이 밝혀졌다.
 며느리가 가져온 것이 마법의 묘약으로서 놀라운 마취약의 효과가
완전하게 증명되었다.
 며느리 주장대로, 악령이 아니고 선한 영혼이었다.
 어린 모험쟁이 차돌이는 고아시아족의 맴돌화살 씨족을 위해서 목숨을
걸고 종횡무진으로 기여했다. 이 때부터 맴돌화살 족장도 마법의 묘약을
믿기 시작해서 기회가 오면 사용해 볼 생각까지 하게 되었다.
 그것 참, 고약한 인간이다.
 배달나무 족장의 첩자는 아닌 것 같지만…,
 내버리라고 할 때 불복종하고 남몰래 숨겨 두다니! 애비를 닮아서 질긴
인간이구나.
 그런데 말 듣지 않는 것이 좋을 때도 있다니.
 맴돌화살 족장은 늙은 새내기를 칭찬할 수도 없고 나무랄 수도 없어서
눈만 끔뻑였다. 말은 하지 않았지만, 마음속으로는 감추어 두었던 것을
천만 다행이라고 생각했다.
 마법의 묘약 효능이 밝혀지자, 맴돌화살 족장은 어린것들 손이 닿지 않는
곳에 깊숙이 감추어 두라고 엄명했다.

 차돌이 엄마는 울었다.
 오해가 풀리자 그때서야 눈물이 쏟아져 나오기 시작했다.
 처음 첩자라는 소리를 족장님으로부터 들었을 때는 며느리로서 청천벼락
같아서 눈만 동그랗게 뜨고 입도 열지 못했다. 먼저 죽은 전남편이
원망스러웠지만 그걸 누구에게 하소연할 수 있으랴? 나는 천덕꾸러기 과부
출신이 아닌가?  
 차돌이 덕분에 사실이 규명되자, 그 동안 참아왔던 눈물이 한꺼번에
쏟아졌다. 그러나 마음놓고 울 수도 없는 입장이었다.
 울고 싶을 때는, 물을 긷는다는 핑계로 즐문토기를 가슴에 안고 바이칼
호수가로 내려간다. 여자들은 누구나 그런 그녀의 마음을 다 알고
있었지만, 남자들은 몰라주었다. 여자들인들 어쩔 수는 없어서,
불쌍하다는 위로 말도 공공연히 할 수 없는 것이다.
 불꽃녀만이 달랐다.
 불꽃녀는 눈치를 보지 않았다. 차돌이 엄마가 즐문토기를 안고 혼자서
개천으로 내려가면 말없이 따라와 주었다.
  나하고 같이가요. 
 두 사람 여인은 개천가에서 흘러가는 냇물을 바라보고 있다.
  아가씨, 나는 노력해도 소용없어요. 
 차돌이 엄마는 삼키던 눈물을 기어코 터트린다.
 자신의 신세가 스스로 불쌍해서 조금씩 흔들거리던 어깨가 점점 더
격렬해 진다.

  새언니는 바보야, 울지 말아요. 
  …미안해요. 
 차돌이 엄마는 이를 악물고 눈물을 닦아낸다.
 이제 울지 않으리라. 마음속으로 맹세하지만 가슴속에 박혀 있는 슬픔을
어이하랴? 
  미안한 게 아니고…, 새언니. 
  네…? 
  새언니! 
  ……? 
  우리 힘을 합쳐서…, 족장님을 죽여버릴까? 
  아이고머니나! 
 차돌이 엄마는 펄쩍 뛴다.
  여자들의 마음을 짓밟고 무시하니까. 
  절대! 다시는 그런 무서운 소리를 하지 마세요! 저도 울지 않겠어요.
막내 아가씨, 알았어요? 

 차돌이 엄마의 놀란 표정을 불꽃녀는 마주 들여다보면서 심각한 눈빛을
바꾸지 않는다. 불꽃녀의 가슴에는 정의로운 의협심이 가득하다. 차돌이
엄마는 그렇게 생각했다.
 내가 마음대로 눈물을 보이면 안되는 것이구나! 깨닫기 시작하면서
외롭다는 생각도 사라져 갔고…, 두 여자는 서로 바라만 보고 있었다.
 그런데 갑자기 불꽃녀의 눈빛이 급변했다.
  잠깐! 
 불꽃녀는 외마디를 지르고 눈동자를 돌리더니, 단궁활에 화살을 걸어
차돌이 엄마 쪽을 겨냥하고 탱! 쏘아 버렸다.
  아아앗! 
 기겁해서 차돌이 엄마는 나둥그러지고 말았는데, 알고 보니 불꽃녀
화살의 목표는 차돌이 엄마가 아니었다.
 불꽃녀는 수상한 움직임을 발견하고, 노려보다가 기회를 잡았던 것이다.
 차돌이 엄마 뒤쪽에서 살금살금 움직이는 정체불명의 물체를 행해 화살을
날리면서 소리쳤다.
  새언니, 엎드려! 
 두 여자는 자갈밭에 엎드려 바이칼 호숫가의 바위틈에 숨어서 뒤쪽의 숲
속을 노려보았다. 
  숲 속은 숨지 말고, 냉큼 나와라! 
 불꽃녀는 다시 화살을 걸고 숲 쪽을 향해 소리쳤다. 불꽃녀의 첫 화살은
빗나간 것 같았다. 잠시 후, 숲 뒤 바위에서 인기척 소리와 함께 젊은
인간 머리가 불쑥 바위 위로 솟아올랐다. 
 불꽃녀가 힘차게 일갈했다.
  손들엇! 
 솟은 머리가 응답했다.
  아이고! 용감한 아가씨, 제발 무서운 활을 내려놓으세요. 나는 아가씨를
해치려 온 사람이 아닙니다. 
  ……? 
  아, 막냇동생! 
 돌연 차돌이 엄마가 소리쳤다.
 
  아가씨는 제발이지 활 좀 치우십시오. 저는 우리 누님께 전해드릴
어머니 전갈이 있어서 몰래 숨어들어 기다리고 있었어요. 
 말을 하며 걸어나오는 젊은이를 보니 당당한 청년이다. 손에 하얀 백창을
들었는데, 창끝에 붙은 작은 찌르개가 햇빛에 유난히도 반짝거린다. 무척
날카로운가 보다.
 차돌이 엄마가 다시 확인한다.
  아가씨, 안심하세요. 저의 남동생이랍니다. 
 배달나무 씨족에서 비밀리에 찾아온 젊은 전사였던 것이다.
  난 또 뭐라고. 
 불꽃녀는 겨냥하고 있던 단궁활을 슬그머니 내려놓았다. 그 사이에
차돌이 엄마는 반가운 마음에 달려나가서 젊은 청년의 손을 덥석 잡았다.
 두 사람은 오랫동안 말도 못하고 있었다.
 서로 손을 잡고서 하염없이 눈물만을 흘린다.
 한참만에 배달나무 씨족에서 잠입한 젊은 청년이 용건을 말한다. 
  ………어머니가 누나를 너무나 걱정하셔서…, 날보고 몰래 가서 죽지나
않았는지 살펴보고 오라고 하셨어요. 그리고 이걸 어머니가 전해 주라고
했어요, 누님 받으세요. 
 청년은 소중한 것인 듯이 허리춤에서 가죽으로 싼 것을 꺼내서 차돌이
엄마 손에 쥐어 주었다. 무엇일까?
 불꽃녀는 흘낏 보았지만, 그런건 관심이 없다.
 남매가 오랜만에 만나서 서로 정을 나누는 장면이었다.
 그보다는 불꽃녀는 처음 보는 청년의 얼굴을 넋이 나간 듯이 바라보고
있었노나니…, 너무나 미남자였다. 자신이 그려보던 짝의 모습이라고
생각하다가, 청년과 눈이 마주치자 황급하게 눈길을 피한다.
 청년은 눈이 맑고 깊어, 무언가 늘 생각하는 듯한 눈빛이다. 저런 눈이 
꿈꾸는 눈이구나!
 눈썹은 반달 모양이고…,
 반달 눈썹은 성품이 온유하다는데,
 게다가 이마 눈 코 입 귀, 모두 다 잘생겼구나.
 처녀다운 생각을 하면서 불꽃녀는 자기도 모르는 사이에 두 볼이 빨갛게
달아올랐다. 이것이 우연히 이루어진 배달나무 씨족의 막내아들과
맴돌화살 씨족의 막내딸의 첫번째 만남이었다.
 불꽃녀가 청년 앞으로 나섰다.
  화살을 날려서 미안해요. 
  아니오, 용맹한 여전사로서 당연하지요. 아가씨의 민첩한 행동에
놀랐소. 활솜씨가 대단합니다. 
  활솜씨? 오호호. 
 불꽃녀는 입을 가리고 웃었다.
 정말 활솜씨가 좋았더라면 어쩔 뻔했어?
 처음 만난 처녀와 총각은 그 이상 말을 나누지 않았다.
 그러나 서로 눈에서 눈을 떼지 않고 있었다. 남녀간에 처음 만나서
입으로 할 말은 별로 없는 법이지만…, 눈으로는 무엇이든 다 말할 수
있는 것이다. 그렇다고 하더라도 눈만으로는 언제나 부족하기 마련이다. 
 그래서 사랑의 언약은 필요하다.
  저어…, 
  …. 
  이 다음에 아가씨를 만날 수 있을까요? 
  …. 
 불꽃녀는 아무 말도 하지 않는다.
 그녀는 말없이 젊은 청년의 맑은 눈을 계속 올려다보면서 가볍게 고개를
끄덕여 주었다.
 마법의 묘약이 이룬 일일까.




{{  바이칼 호수의 달빛                                               
             9.다리놓는 촉새
}}                                9.다리놓는 촉새









 불꽃녀는 미인이었다.
 맴돌화살 족장의 막내딸, 불꽃녀가 눈이 부셔서 황홀할 만큼 인물이
출중한 처녀라는 사실은 바이칼 호수 동북방에서 살고 있는 젊은 청년들은
누구나 다 알고 있었다.
 불꽃녀의 입술은 앵도 같이 붉었다.
 그녀의 입술을 바라보기만 해도 고아시아족 젊은이들은 얼굴이 점점
붉어지고, 그 입술을 한번만이라도 빨아 보고 싶은 충동에 어쩔 줄을 몰라
쩔쩔매곤 했다. 그녀의 입술에서는 달콤한 맛이 날 것만 같았다.
 젊은이들을 더 꼼짝을 못하게 사로잡는 것은 입술보다는 그녀의 아름다운
눈빛이다. 평소 엉뚱한 말썽을 일으키려고 꿈꾸고 있을 때는 바이칼
호수와 같은 물빛이다. 
 그 눈빛을 가만히 들여다보고 있으면, 젊은이들의 영혼은 호수 가에서
잠들어 버린 듯이 가라앉는다. 그러나 불꽃녀의 눈빛이 한번 불타기
시작하면 너무 뜨거워서 누구도 똑바로 쳐다볼 수가 없다. 그건 밝은
햇빛을  바라볼 수 없는 것과 똑같다. 
 이웃 씨족과 사냥터에서 우연히 지나칠 경우, 이웃 동굴의 젊은 청년들은
그녀를 한번 흘낏 바라보고는 기가 죽어서 머리를 푹 숙이고 길을 비킨다.

  괜찮아요, 똑바로 쳐다보아도 상관없어요. 
 불꽃녀는 비실비실 비켜나고 있는 젊은이들에게 그녀의 얼굴을 바라보는
것을 허락한다.
 미소까지 지어 준다.
 큰 은총을 받은 젊은이는 놀란 듯이 되물었다.
  정말이오? 
  네에, 남에게 좋은 일이라면 얼마든지 하고 싶어요. 보고 싶을 만큼
뚫어지게 쏘아보아도 상관없어요. 
 허락 받은 젊은이의 눈길은 그녀의 입술에서 시작해서 탐스런 뺨으로
옮겨가고 그 다음에는 아름다운 눈으로 가서 못박은 듯 고정되어 버린다.
젊은 청년들의 눈은 거기에서 뜨거운 정렬을 감당치 못해 이글거리면서
타오른다. 상황이 이쯤에 이르면, 허락했던 불꽃녀가 여왕같이 그들을
단호하게 물리쳤다. 
  그만, 그만 바라보아요! 
  조금만 더! 
 불꽃녀는 머리칼을 보아란듯이 멋지게 휘날리며 머리를 좌우로 흔든다.
불꽃녀는 명랑하게 웃으면서, 온 몸이 뜨거워져 쩔쩔매는 그 젊은이를
물리쳤다.
  안돼요. 당신의 눈빛이 더러워졌어요! 
  용서하오……. 나도 모르게 그렇게 되었소. 
  바보구먼요, 잘 가요. 
  ……잘 가…. 

 불꽃녀는 여느 처녀들처럼 젊은 총각들의 호감을 사려고 어정쩡하게
꼬리를 치는 일은 결코 없었다. 그녀는 단호한 자세로 그런 소극적인
짓거리를 경멸했다.
 그녀는 구차스럽게 알랑거리는 것을 싫어했다.
 대담하게 자신의 미모와 몸을 던졌고, 마치 사냥터에서와 마찬가지로
성의 대결을 유도했다.
 자신 있다면,
  먹어 보아라. 
하는 방식의 몸가짐이었다.
 한번 먹어 보아라 하는 불꽃녀의 대담한 몸가짐은, 나를 사냥해서 인육을
먹으라는 뜻은 물론 아니다. 그렇다고 해서 공식적인 안개구름 놀이의
자리도 아닌 곳에서 한 마리 수컷으로서 짓밟고 능욕해 보라는 뜻도 물론
아니다.
 그녀는 먹고 먹히는 원시인들 세상의 젊은이답게 다른 방식으로 목숨을
걸고, 청춘의 젊음을 누리고, 또 도전할 따름이었다.
 석기시대의 모든 젊은 청년을 향해서 도전하는 도발장을 보내는
고아시아족 여장부의 대담한 청춘 놀이다.
 용기 있으면 나서라!
 남성도 좋고 여성도 좋다. 
 젊은이는 빼놓지 않고 다 만나보고 싶다.
 늑대도 좋고, 젊은 철륵족 백인종도 가릴 것이 없다고 생각하니,
불꽃녀의 생각은 상상을 초월했다. 불꽃녀는 자신의 그러한 돌출적인
행동이 왜 그런지 그녀 자신도 깨닫지 못하고 있었다.
 그저 도전할 따름이었다.
 세상 모든 것에!

 한번은 그녀의 미모에 반해서 넋을 잃고 쳐다보던 청년 하나가 정신을
잃고 그녀를 덮치려고 한 적이 있었다. 그건 도전도 아니고, 비겁한
만행도 아니고, 평범한 본능일 뿐이었다.
 예상하지 못했던 돌발행동이 나오자, 불꽃녀는 날새게 몸을 비켜 청년의
공격을 피하면서 그 자의 손을 잡아 비틀었다.
  ……아아아아. 
 비명을 지르는 청년의 손을 다시 비틀면서, 불꽃녀는 잔잔한 미소가
가득한 표정으로 이렇게 말했다.
  나를 정말 덮칠 수 있다면, 용서하겠어요. 
  …아아아, 이 손을 놓고 말해요. 
  아직은 용서 못해요. 꺾은 손은 조금 있다가 놓아주지요. 그런데 더
빠르고 더 힘있게 행동할 수 없어요? 그런 무딘 솜씨로 날쌘 짐승들을
어떻게 사냥하지요? 
  비웃지 말아요. 
  비웃는 것이 아니고 안타까운 것이에요. 더 빠르게 몸을 날리지 못하면,
죽는 것이나 마찬가지예요. 짐승들과 싸워서 이기려면 더 빠르게 움직여야
해요. 더 빠르게! 
  ……? 

 불꽃녀는 슬그머니 청년의 손을 놓아주고,  귀여운 것아, 더 잘해
보아라!  하는 듯이 어깨를 토닥거려 주었다. 이쯤 되면 싸울 수도 없고
미워할 수도 없다.
 서로 싱겁게 웃으면서 헤어진다.
 담력과 날쌘 행동에 미리 겁을 먹고 비슬거리는 청년에 대해서는
불꽃녀는 깔깔대며 철저히 무시해 버렸다. 그녀는 알량한 청년들의 시시한
정렬은 안중에 없어 거들떠보지도 않았다.
 발끝에 구르는 수없이 많은 돌멩이 영혼으로 취급했다.
 마치 강한 맹수가 배가 부를 때, 기가 푹 죽은 약한 짐승을 무시해
버리는 태도와 조금도 다름이 없다.
 이런 불꽃녀의 태도 때문에 그녀는 언제나 바이칼 호수 가의 젊은이들
사이에 화제 거리였다. 사냥터에서 그녀를 한번 스쳐 지나가기만 해도
이야기꺼리가 우수수 쏟아져 나왔다.
 놀라워하는 이야기, 사랑하는 이야기, 시샘하는 이야기, 모략하는
이야기, 분노에 떠는 이야기―.
 그녀는 예뻤으나, 성격이 너무 강했다. 
 이런 불꽃녀가 마법의 묘약 소동이후 어느날 사람이 변했다.
 배달나무 족장의 막내아들과 바이칼 호수 물가에서 우연히 마주친 날
다음부터 말이 뚝 없어졌다. 간혹 차돌이의 엄마 새언니와 단둘이 무언가
소곤거리는 일 외에는 가급적 혼자 있고 싶어했다.
 미모에 대한 자신감도, 세상에 도전하는 무모함도 다 잊어버린 듯이 멍한
표정으로 땅바닥만을 내려다보고 있는 일이 많아졌다.
 좋아하던 사냥까지도 시큰둥했다.

 -------
 그것은 처음 보는 작은 찌르개였다.
 맴돌화살 족장은 손바닥에 올려놓은 작은 찌르개 한 개와 차돌이 엄마,
며느리를 번갈아 쳐다보면서 혀를 찼다. 
  이제까지 왜 감추었느냐? 
  ……. 
  시집온지가 언젠데…, 
  ……. 
  왜, 마법의 묘약만 내놓고 이것은 감추고 있었느냐 말이다. 정말 너는
속이 시꺼멓고, 음흉하고…, 알 수 없는 여자구나. 
  용서하세요…. 
  보아하니, 나를 속이고 적당한 때가 되면 네 남편네의 화살에
달아주려고 했구나! 그렇지? 
 차돌이 엄마는 힐끗 불꽃녀를 돌아보았다. 불꽃녀는 남모르게 눈을
끔뻑하면서 강하게 암시했다.
  ……네에. 
  고얀 것 같으니라고! 
 
 배달나무 씨족은 이런 것을 만들 줄을 안다니. 
 맴돌화살 족장은 이렇게 날카로운 작은 찌르개는 처음 보았다. 만지다가
그만 손가락을 베어 핏방울이 뚝뚝 떨어졌다.
 야아, 대단하구나!
 차돌이 엄마가 머뭇거리면서 말한다.
  족장님, 손가락을 베셨어요. 
  허허허, 그렇구나! 
  …저어, 그걸 족장님께 바치겠습니다. 
  고맙다. 그런데…, 또 감추고 있는 것이 있느냐? 숨기지 말고 솔직하게
고백해라! 
  이젠 정말 없어요. 
  앞으로 비밀은 용서 못한다. 
  명심하겠어요. 
 맴돌화살 족장은 잠시 머뭇거리다가 물었다.
  …그런데, 배달나무 씨족에서는 이런 작은 찌르개를 누가 만드느냐? 
  두 오빠와 남동생 셋입니다. 
  세 아들? 
  네, 첫째 오빠와 둘째 오빠, 그리고 막냇동생입니다. 
  흐음…. 

 최상급 작은 찌르개를 좀 더 구했으면!
 단궁의 성능이 월등히 좋아지고 마법의 묘약까지 확인하게 되자,
대이동을 앞두고 맴돌화살 족장은 며느리가 가지고 있었던 것과 같은,
최고의 작은 찌르개를 화살촉으로 모든 전사들의 활에 부착해 주고
싶었다.
 그러면 최고에다가 다시 최고를 더하는 것이 아닌가?
 그걸 구하려면 머리를 숙여야 하는데…. 단궁활도 모르는 얼간이
배달나무 족장과 정평바위의 상거래를 하는 수밖에 없었다.
 우… 우리는…,
 사돈지간이니 만나서 상담 좀 합시다그려.
 이렇게 한번 말해 볼까?
 맴돌화살 족장은 내키지가 않았다.
 다리를 놓아볼까? 순록 새끼 엉덩이 발언 이후, 맴돌화살 족장과
배달나무 족장, 두 사람 사이가 결정적으로 틀어져 버렸으니 끊어진
관계를 이어주는 다리가 필요하지 않을까?
 그렇다. 다리가 좋겠다.
 그러면 다리로는 누가 좋을까?
 가만히 생각해 보니, 초생달 족장이 떠올랐다. 족장들 모임에서는 늘
배달나무 족장 옆에 바싹 붙어 앉아서 시시덕거리고 킬킬대던 치사한
장면이 생각났다.
 꼴불견이고 기분 나쁜 자이지만, 이런 때는 선과 악을 연결하는 다리로
이용할 수도 있겠다. 악한 자와 대화를 하려면 선한 편에서 먼저 자존심을
누르는 수밖에 없다. 맴돌화살 족장은 큰마음 먹고, 자신이 직접 초생달
씨족 동굴로 찾아갔다.
 초생달 족장은 마침 출타하고 없었다.
 
 그날 저녁, 
 초생달 족장은 깜짝 놀랐다.
 이것저것 한가하게 일을 마치고 동굴로 돌아와 보니, 맴돌화살 족장이
아닌 밤중에 홍두깨 같이 불쑥 다녀갔다는 것이다.
 켕기는 것이 있어 움찔했다.
 그는 보고하는 전사에게 캐물었다.
  그 자에게 내가 어디 갔다고 했느냐?  
  배달나무 씨족 동굴에 다녀오겠다고 하시지 않았습니까?  
  그래서 그렇게 말했느냐?  
  …아뇨.  
  그럼 뭐라고 했어?  
  아뇨.  
  아뇨 라니, 무슨 소리냐? 했느냐? 안했느냐?  
  …할 필요가 있나요?  
  했어? 안했어?  
  안했어요.  
  정말?  
  네.  
  잘했다. 그런데 용건이 무엇이래?  
  족장님을 만나 뵙고 싶답니다. 시간이 있으면 한번 자기네의 암음의
동굴로 왕림해 주시기 바란다고 했어요.  
  오라고? 
 
 사실 그날 초생달 족장은 입이 심심해서 배달나무 족장을 찾아간 김에 두
사람이 마주 앉아서 맴돌화살 족장을 마음놓고 실컷 흉보면서 신나게
비웃어 주었던 것이다. 
 활 좀 쏜다고 혼자서만 잘난 척하는 인간―,
 그까짓 학다리뼈 화살이 무슨 대단한 보물이냐?―
 대권뿔 이야기가 나온 다음부터는 눈빛이 달라지고 미친 듯이 설치던
웃기는 행동―,
 순록 새끼 엉덩이는 아마도 자기 엉덩이겠지―.
 허허허…,
 껄껄껄껄….
 재미 삼아서 있는 흉, 없는 흉 다 늘어놓으면서 초생달 족장과 배달나무
족장은 미운 맴돌화살 족장을 자근자근 씹었다.
 배달나무 족장은 초생달 족장의 달콤한 입심에 기분이 아주 좋았다.
즐거운 듯 슬금슬금 부추겼다.  
  초생달 족장이 보시기에, 맴돌화살 족장 같은 자가 만약 고아시아족의
대권뿔을 쓰면, 세상이 어떻게 변할까?  
  인간은 누구나 활을 쏘아야 합니다.  
  나도 그렇게 생각하지만,…  
  그리고 인간은 몽땅 한쪽 귀를 잘라야 합니다. 그 다음에는 순록 새끼
엉덩이는 있는 대로 다 찾아다니며 모두 까야 합니다.  
  으하하하,  
  히히히,  
  잠깐! 
 배달나무 족장은 웃음을 멈추었다.
  그런데…, 초생달 족장의 견해로는 고아시아족의 족장들 중에서 누가
대권뿔에 적합하다고 봅니까? 
 초생달 족장은 긴장했다.
 자기를 추천해 달라는 이야기겠지.
 어디 약 좀 올리자.
  내가 보기에는…, 일단은 미련하게 전쟁만을 우기는 곰발톱 족장이
적격자라고 봅니다만…,  
  ……. 
 순간적으로 배달나무 얼굴이 흙빛이 되었다. 
 배달나무 족장은 기대 밖의 대답에 크게 실망한 표정을 감추지 못한다.
당연히 자기가 적격자라는 대답을 기대했는데….
  또…, 본인인 초생달족장이 그 영혼을 머리에 쓰지 말라는 법도
없습니다만…, 그러나 걱정 마십시오. 나는 배달나무 족장님을
추천하겠습니다. 목숨걸고 맹세코!  
  …허허,  
  맴돌화살 족장은 절대 안됩니다.  
  어허허, 허허허.  

 그런 일이 있었는데…,
 바로 그 날, 느닷없이 맴돌화살 족장이 한번 꼭 만나자는 뜻으로 찾아
왔다니, 은근히 찔렸다. 
 눈치 챈 것일까?
 그럴 리가 없는데, 그것 참 이상하다.
 맴돌화살 족장의 성격이 괴상 망측해서 칼날을 정면으로 들이대는 것
같은 것은 세상이 다 아는 사실인데…, 만나자는 데 피하면 더
의심받는다.
 의심받는 일은 삼가자. 
 그렇게 마음을 정한 초생달 족장은 그 다음날 일찍 맴돌화살 족장을
찾아갔다. 떨면서 갔으나 의외로 맴돌화살 족장은 초생달 족장을 크게
환대하면서 기쁜 표정이 역력했다. 배달나무 족장과 만난 일은 아직
모르고 있는 것이 분명했다.
 공연히 걱정했구나.

  맴돌화살 족장 지도자 어른께서는 안녕하셨습니까?  
  어이쿠, 초생달 족장님! 어서 오십시오, 먼길을 오시게 해서
죄송합니다. 실은 제가 다시 찾아가 뵈어야 할 일이었는데…,  
  천만의 말씀입니다. 그날 제가 그 배달나무…, 아니, 그냥 사냥을
나가는 바람에…, 헤헤헤.  
  아니, 사냥을 가셨드랬습니까?  
  절대로 사냥 갔습니다.  
  배달나무 족장을 만나러 가셨다고 들었는데…?  
  말도 안되는…,  
  하하하하. 좋아요, 좋아! 
 맴돌화살 족장은 웃으면서 곁눈으로 빨개진 초생달 족장의 얼굴을
쳐다보았다. 초생달 족장은 미칠 것 같았다.
 망할 놈의 전사들이 털어놓고서는 나한테 거짓말을 했구나! 
 죽일 놈들!
 나를 망신주어도 유분수지. 이런 천하에 고얀 놈들 같으니라고. 으음,
내가…, 내가 이것들을…,

  초생달 족장!  
  넷!  
  초생달 족장님에게 간곡히 부탁할 일이 하나 있는데…,  
  네네, 무…, 무엇입니까?  
  들어주겠습니까?  
  여, 여부가 있습니까? 무엇이든지 말씀하시는 대로 반드시
이행하겠습니다.  
  고맙소. 솔직히 말해서 초생달 족장은 배달나무 족장과는 매우 친밀한
사이가 아니오?  
  친밀? 친밀이라니, 절대 오해요!  
  허허, 아닙니까?  
  배달나무의 배 자만 나와도 지긋지긋합니다. 그 자는 자기가 대권뿔을
쓰겠다고 족장회의 석상에서 관례적인 순서도 무시하고 선수치는 그런
못된 인간이 아닙니까?  
  바로 보셨군.  
  그럼요! 나는 똑바로 봅니다. 관례를 무시하고…, 발언 순서가 맴돌화살
족장께서 최우선인데, 그런 것을 무시하는 천하의 무뢰한이 아닙니까?  
  허허허, 초생달 족장도 바른 소리를 아주 잘하는구먼. 그런데 말이오…,
지금 그런 것을 따질 계제가 아닙니다. 나는 당장 배달나무 족장에게
사정할 일이 생겼소이다..  
  …그런 엉큼한 자에게 조상뼈의 맴돌화살 족장께서 사정을 하다니요?
아니, 천하의 맴돌화살 족장께서 그까짓 엉터리 만물박사에게 사정해야 할
일도 있단 말입니까?  
  그럴 사정이 있소이다. 나는 실은…, 그자와는 사돈지간이고…, 그리고
또…, 정당한 상거래를 하고 싶소. 나는 화살촉용 작은 찌르개를 구해야
하오.  
  아하, 작은 찌르개! 
 초생달 족장은 그제야 일의 전모를 깨닫게 되었다.
 그것 때문에 나를 필요로 하는구나!
 맴돌화살 족장은 마침내 자기 용건을 꺼냈다. 
  그래서 말인데…, 수고스럽지만 초생달 족장이 다리를 한번 놓아주시오!
 
  다리를?  
  그렇소. 배달나무 사돈에게 내가 정중히 만나고 싶다는 뜻을 전하고
수락 여부의 뜻을 받아오시면 아주 고맙겠소.  
  그래서 나를 만나자고 한 것이군요.  
  맞소. 왜? 못하겠소?  
  아닙니다. 못하기는요, 하지요! 하겠어요. 그런데…,  
  뭐요?  
  두 사람 사이가 좀…,  
  그렇기 때문에 내가 이렇게 부탁하는 것이 아닙니까? 그리고…, 이건
내가 앞으로 큰 수고를 하시게 되는 초생달 족장에게 드리는 예물이오.  
  예물? 
 초생달 족장은 눈이 번쩍했다.
 맴돌화살 족장은 자신의 짝, 그림자어미를 불러서 눈짓으로 슬쩍 지시를
했다. 그림자어미가 가져온 것은 예쁜 단궁활 한 개였다.
 무척 단단해 보인다.   
 수고 값으로 준다는데 싫을 리가 없다. 역시 맴돌화살 족장은 경우
하나만은 분명하구나!
  이게 보통 단궁이 아닙니다.  
  ……?  
  이건 바이칼 호수 일대에서 가장 작고, 그 대신 가장 강력한 단궁이오.
작지만 화살이 가장 멀리 날아가는 것이오. 의심스러우면 한번 실험해
보십시오!  
  그렇게 귀한 무기의 영혼을?  
  하하하 그런즉, 초생달 족장께서는 내가 부탁하는 일을 잘 성사시켜
주시기 바라오.  
  알겠습니다. 최선을 다해 보겠습니다.  
  최선이 아니라, 반드시 성사시키는 것이오.  
  헤헤헤, 알았어요. 연락해 드리리다. 

 두 사람은 내일 만나기로 하고 헤어졌다.
 그 다음날, 초생달 족장은 바빴다. 그는 허겁지겁 이른 새벽부터
배달나무 씨족 동굴로 다시 찾아갔다. 새벽같이 찾아가지 않으면, 길이
어긋날 가능성이 있다고 보고 서두른 것이다. 
  전쟁이 터졌나? 
 배달나무 족장은 허둥지둥 들이닥치는 초생달 족장을 깜짝 놀란 눈으로
맞아 들였다.
 마침 사냥을 나갈 참이었는데, 왠 일인가?  
  다름이 아니라, 긴히 상의드릴 일이 생겨서…,  
  무슨 일인지 들어봅시다.  
 두 사람이 자리를 잡고 마주 앉자, 초생달 족장은 나름대로 잽싸게
머리를 굴렸다.
  어제 맴돌화살 족장이 허겁지겁 나를 찾아왔지 뭡니까!  
  그자가 초생달 족장을? 무슨 일로?  
  자기 잘못을 진심으로 반성하겠답니다. 사슴새끼 발언으로 다툰 자기
잘못을 뉘우친다고 했어요.  
 이상하다?
 배달나무 족장은 믿지 못하겠다는 표정이다.
 갈고랑쇠 같은 고집쟁이, 의심쟁이, 맴돌화살 족장이 그렇게 쉽게 반성할
리가 없는데…?
  이유가 뭐라고 합디까?  
  반성하는데 무슨 이유가 있겠습니까? 이유는 이야기하지 않고 그냥 순록
새끼 운운하면서 입을 놀려 배달나무 족장님께 망신 준 것을 후회한다고
말했습니다.  
  흐음….  
  그리고 또… 중요한…, 말씀드릴 것이 있습니다요. 대권뿔을
양보하겠다고 말하더군요.  
 놀란 배달나무 족장은 앉은자리에서 물고기 같이 펄쩍 뛰었다.
  분명히 양보한다고 합디까?  
 반응이 너무 커서 초생달 족장은 깜짝 놀랐다. 이건 안되겠다.
잘못하다가는 말싸움이 터지고 무릎맞춤사고가 난다.
 얼버무리자.
  아니…, 말은 하지 않고, 눈치만 보이면서 그 문제는 앞으로 일체
거론하지 않겠다고 했습니다. 그 말뜻이 무엇입니까? 그게 바로
양보하겠다는 뜻이 아닙니까?  
  흐음…, 그래요?  
  그리고 한번 배달나무 족장님을 만나고 싶다는 것입니다.  
  만나기는 왜 만납니까? 염치없는 자 같으니라고! 이유가 도대체 뭐요?
만나는 이유가?  
  뭐라더라? 아, 그렇지.  
  ……?  
  저어…, 작은 찌르개! 배달나무 씨족의 작은 찌르개는 세상에서 제일이
아닙니까? 사과하는 뜻으로 작은 찌르개를 아주 비싼 값으로 사주겠다고
했습니다. 아마, 그걸 상의하자는 뜻으로 만나려는 것 같습니다.  
  아! 이제 알겠다. 그 작자는 우리 작은 찌르개를 사들일 욕심으로
술수를 쓰는 것입니다. 초생달 족장께서는 순진해서 그 자에게 속은
것입니다.  
  그래요?  
  그렇습니다. 고얀 작자 같으니라고! 거짓말로 사람을 이용하려는
것입니다. 절대 만나지 않겠습니다. 

 초생달 족장은 당황했다.
 일을 성사시키려고 애를 쓰고 있는데, 왜 이렇게 빗나갈까?
 있는 소리, 없는 소리 다 해가면서 수고하는 사람의 입장을 생각해
주어야지. 그러니까 엉터리 만물박사라는 소리를 듣지.
 초생달 족장은 무슨 수를 써서라도 두 사람의 만남을 반드시 성사시켜야
한다.

  두 사람 사이는 사돈이 아닙니까?  
  그런 소리도 합디까?  
  그럼요! 제 생각에는 한번 만나 보시는 것이 좋겠습니다. 저어… 이것이
간단한 일이 아닙니다. 만약에…, 이번에 그자의 청을 거절하시면,
맴돌화살 족장 놈이 깜짝 놀랄 일을 저지를 가능성도 있습니다.  
  일을 저질러? 무근 일을?  
  …에, 가령, 납치극 같은 것입니다. 그 자가 지금 배달나무 씨족의 돌
다루는 기술을 얼마나 탐내고 있는지 아십니까? 아마 모르실 것입니다.  
  으하하하, 웃기네!  
  웃을 일이 아닙니다. 그자는 하나밖에 모르는 자입니다. 그자의 좁은
성격으로는 납치하고도 남습니다. 물론 배달나무 씨족에서 당할 리가
없겠지만, 여하튼 골치아픈 일이 아닙니까?  
  흐음…, 
 배달나무 족장은 생각에 잠겼다가 여유를 보였다.
  하긴, 그 까짓 거! 만나보는 일이야 뭐 별 것 아니지…, 나는 다만 
그자의 입버릇만은 고쳐주겠다는 생각이오. 일부러 사건을 일으킬 생각은
나에게도 없소.  
  그렇고 말고요! 허락하셨으니 내친 김에 제가 아예 때와 장소를
정하겠습니다. 오늘부터 손가락으로 세어서 다섯 밤 지난날, 바이칼 호수
동쪽의 순록 사냥터에서…, 
 배달나무 족장은 초생달 족장이 좀 아리송했다.
 알다가도 모를 일이군…?
 사실 절대 만나지 않겠다고 한 것은 초생달 족장의 반응을 떠보려고 한번
해 본 소리인데,
 역시 수상쩍었다.
 단단히 부탁을 받은 모양이구먼.
  좋소. 그렇게 전해 주시오. 그날 그곳으로 내가 우리 씨족 무리를
거느리고 나가겠소.  
  네네네! 그렇게 전하겠습니다.  
 초생달 족장은 우여곡절 끝에 간신히 일을 성사시키고 한숨을 푹 내리
쉬었다.
 예쁜 단궁활이 눈에 선했다. 
 















{{  바이칼 호수의 달빛                                               
            10.사라진 불꽃녀
}}                                 10.사라진 불꽃녀









 다시 만날 수 있을까.
 불꽃녀는 머리 속이 혼란스러웠다.
 마법의 묘약 사건이 터진 날 우연히 바이칼 호수의 물가에서 만났던
배달나무 씨족의 막내아들이라는 그 청년을 잊을 수가 없었다. 그 남자는
다시 만나고 싶다고 했지만 정말 만나게 될까. 
 그 일이 이루어질까. 내 영혼이 백창을 들고 있던 그 남자에게 잡힌
것일까? 생각에 잠긴 불꽃녀는 자기도 모르는 사이에 새언니를 멍하니
바라보다가 눈길을 피했다.
 한편 두 족장은 결국 만나기로 했다.
 배달나무 족장 쪽에서 좋다고 하면서 상거래에 앞서서 우선 한번
만나자는 회답이 맴돌화살 족장에게 왔던 것이다. 초생달 족장이
결사적으로 다리를 놓아서 간신히 성사시켰다.
 음흉한 수작은 없을까?
 막상 만나자니까 맴돌화살 족장은 딴 생각이 든다.
 하긴 내가 만나자고 먼저 제의한 것이고 별 일은 없을 것이니
만나야겠는데…, 배달나무 족장은 잔소리 없이 기가 막히게 좋은 작은
찌르개를 헐값에만 다오.
 상거래 때 두 씨족이 인간 무리의 짝짓기, 안개구름 놀이를 하게 될
가능성이 있지만, 사돈지간이니 거절할 이유는 없었다.
 이젠 과부가 없겠지.
 젊은이들이 짝을 맺는 것은 좋은 일이니, 맴돌화살 족장은 안개구름
놀이도 나쁘지 않다고 생각한다.
 아무렴! 과부만 아니라면, 그것은 인간 무리에 유익하다. 맴돌화살
족장은 시집 보낼 딸들을 머리 속에 떠올렸다.
 슬기녀…, 불꽃녀….
 불꽃녀보다는 슬기녀가 급하다고 생각한다.
 막내아들 녀석은 아직 기다릴 테고, 짝을 잃은 장자 전사는…,
 그런데 뭐라더라…?
 배달나무 씨족에는 득시글거리는 아들 넷과 딸 하나가 모조리 짝을 못
지었다지? 이것들이 모두 모이면 또 무슨 일을 벌릴지….

 이런저런 이유로 그날은 분위기가 들뜬 상태였다.
 이날 만남의 약속으로 인해서 뜻밖의 불상사를 일으킬 줄은 꿈에도
생각지 못했고, 두 사람의 생명이 흔들리게 될 줄이야 더욱 몰랐다. 
 두 사람의 생명이었다.
 자신들의 운명을 알 리가 없는 맴돌화살 씨족은 밝은 마음으로 아침
일찍부터 사냥의 모든 준비를 끝내고, 배달나무 족장과 약속된 사냥터로
무리를 지어 암음동굴을 나섰다.
 맴돌화살 씨족 무리가 줄지어 바이칼 호수의 호안을 따라서 오노느(Onon
R.) 강의 상류 쪽으로 행군해서 앞을 가로막는 나지막한 언덕 위에
올라섰을 때였다.
 저 멀리 벌판 한가운데서 이리 뛰고 저리 뛰면서 날뛰고 있는 인간
무리가 눈에 들어 왔다. 인간들이 한 무리의 순록과 몰려다니며, 정신없이
뛰어 다니고 있는 광경이다.
 먼 거리라서 정확히 알 수는 없지만, 오늘 만나기로 한 배달나무 씨족
무리가 틀림없다. 운이 좋았던지 그들은 마침 순록 한 떼를 맞아서 그
사냥에 몰두하고 있다.
 순록은 발정기만 아니면 성질이 온순한 사슴이지만, 몸체가 워낙 크고,
또 무리를 지어 몰려 다녔기 때문에, 기동력이 약한 당시의 인간
무리로서는 사냥하기가 쉽지 않다.
 아마도 배달나무 씨족은 순록이 잘 다니는 길목에 눈구멍 함정을 몇 개
파서, 위장해 놓고서는 매복하고 있었던 모양이다.
 마침 순록 떼가 무리를 지어 그 지역을 지나가게 되었는데 안타깝게도
함정을 피해서 지나가 버리려고 한다. 그걸 배달나무 씨족 무리들이
중간에 나서서 어떻게 해서든지 숨겨둔 함정 쪽으로 몰아 보려고 안간힘을
쓰고 있는 중이었다.
 야속하게도 순록 떼들은 배달나무 씨족 무리의 안간힘에도 불구하고 마치
함정이 있다는 사실을 미리 다 알고 있다는 듯 했다. 도무지 기대하는
방향으로 움직여 주지를 않는다.
 오히려 반대 방향으로 거의 다 빠져나가 버렸다.
 그런데 순록 떼의 말미에 따라오던 약한 것들이 배달나무 씨족의 인간
무리들이 앞길을 가로막고서 길길이 날뛰는 것을 보고는 겁이 나서
멈칫거렸다.
 배달나무 씨족 무리는 모처럼만에 찾아온 기회를 놓치지 않으려고
횃불까지 불을 붙여서 흔들면서 순록 떼들이 전진하는 옆쪽의 방향으로
몰아 붙이면서 미친 듯이 애를 썼다. 그러한 안타까운 광경이 언덕 위에
올라선 맴돌화살 씨족 무리의 시야에 들어온 것이다.
 순록 무리의 꽁무니 말미에 따라 오던 약한 것들도 거의 다 도망가
버리고 몇 마리 남지가 않아서 배달나무 씨족의 전사 무리들은 피가
마르는 모양이다.
 짐승들은 일단 자기들의 떼에서 이탈되면, 잠시 방향 감각을 잃어버리는
수가 있는데, 어린 순록 몇 마리가 타오르는 횃불을 보고서는 공포에
질려서 우두커니 정지해 버렸다.
 기회다.
 놓치지 말아라!
 마지막 기회라고 생각한 배달나무 씨족의 무리는 순록사슴들을 향해 있는
힘을 다해서 악을 쓰면서 파 놓은 함정 쪽으로 몰아 보려고 별 재주를 다
부리며 기를 쓴다.
 재미있는 구경거리였다. 
 맴돌화살 씨족 무리는 언덕 위에서 내려다보고 있었다.
 언덕 위에서 내려다보니 허둥지둥 뛰어 다니는 그들의 모습이 측은해서
맴돌화살 족장은 씨족 무리들을 돌아보면서 말했다.

  불쌍하구먼. 왜 배달나무 씨족 무리는 단궁활을 사용하지 않을까?
함정보다는 단궁활이 더 손쉬울 텐데.…  
  저 바보들의 단궁활은 약해서 순록을 잡을 수가 없어요. 또 저들은
활솜씨도 형편없어요. 이 사실은 바이칼 호수의 인간 무리들과 온 세상이 
다 아는 일이지요.        
  배달나무 씨족은 활쏘기 훈련도 하지 않는답니다. 
  쯧쯧, 언젠가는 큰 일을 당할 거다. 
 맴돌화살 족장이 혀를 차자, 장자 전사가 옆에 있다가 배달나무 족장의
고집 때문이라고 한다.
  배달나무 족장은 죽어도 단궁활로는 사냥을 하려고 하지 않습니다.
고집이 지독해요. 
 사실 배달나무 족장은 바른 소리를 해주면 고마운 줄도 모르고 오히려
화를 냈을 뿐만이 아니라, 도대체 남자나 여자나 배달나무 씨족은 활도 잘
쏠 줄을 모르면서도 단궁활의 위력을 믿지 않는다.
 믿지 않는 것이 항상 문제였다.
 단궁활의 영혼은 참으로 묘해서, 인간들이 단궁활에 생명을 의지할 때만
위력을 발휘해 주지만, 믿지 않는 자에게는 모른 척했다. 아무런 힘도
되어 주지를 않았다. 
 무식한 것들이 고집을 부리고 의심마저 하고 있으니, 까다로운 단궁활의
영혼이 배달나무 씨족을 위해 힘이 되는 날은 아마도 영원히 없으리라!
그런 주제에 어떻게 작은 찌르개는 잘 만들까? 맴돌화살 족장은 그 점에
대해서 이치에 맞지 않는다고 생각한다.
 활을 못 쏜다면 작은 찌르개도 형편없이 만들어야 정상인데…, 저것들은
비정상이야!
 둘째 전사가 한마디 거든다.
  배달나무 씨족은 백창을 잘 쓰지만 단궁활은 우리 맴돌화살 씨족이
제일이지요. 우리보다 더 단궁활을 잘 쏘는……,  
 둘째 전사가 그의 말을 잇는 순간, 갑자기 저 멀리 배달나무 씨족 무리
쪽에서,
  와아, 와!… 
하고 함성 터지는 소리가 울려왔다.
 무던히 애쓴 보람이 있어 결국 못난 순록 한 마리가 어설픈 함정에
걸려든 모양이다.
  성공했구먼. 가서 불쌍한 것들을 칭찬해 주자. 

 배달나무 씨족의 순록 사냥 성공에 맴돌화살 족장은 다행이라는 듯이
한마디를 하면서, 앞장서서 언덕을 천천히 내려갔다.
 족장의 말에 따라 맴돌화살 씨족의 젊은 무리들도 속셈이 있는지라
배달나무 씨족의 성공을 기뻐했다. 그들은 이런저런 이야기를 나누면서
맴돌화살 족장의 뒤를 따랐다.
 아무튼, 오늘 배달나무 씨족이 순록 사냥에 성공한 것을 보아서는
안개구름 놀이, 짜릿한 춤판은 예정대로 있기는 있으려나보다. 남녀간에
쑥덕공론을 꾸며 놓은 젊은이들은 들떠 있었다.
 불꽃녀만이 아니었다.
 다른 비밀도 있는 것 같다.
 젊은이들은 항상 여러 가지 비밀을 가슴에 품고 산다.
 항상 거꾸로 가는 젊은이들은 알 수가 없는 것이고, 더욱이 그들의
은밀한 행위의 비밀을 누가 어찌 알 수가 있으랴?
 여하간 맴돌화살 씨족 무리들은 저마다 불타는 환상을 가슴에 안고 들뜬
마음으로 언덕을 내려갈 때였다.
  ?……, 
 언덕을 조금 내려와서 바위 모퉁이를 돌자마자, 맴돌화살 씨족 무리
전사들 모두는 깜짝 놀랄 것을 목격하고 말았다. 맴돌화살 씨족의
전사들은 가슴이 철렁하면서 발이 얼어붙었다.
 꼼짝을 할 수가 없다. 
 못 간다!
하는 것 같았다.
 큰불곰이었다. 바로 눈앞의 20 보 전방, 지척지간에 엄청나게 커다란
큰불곰 한 마리가 갈 길을 막고 우뚝 서 있는 것이 아닌가? 이렇게 커다란
곰은 처음이었다. 큰산이 가로놓여 앞길을 가로막는 것 같았고, 인간
무리들 크기의 몇 배는 되어 보였다.
 두려움에 숨이 콱 막힌다.
  으으악!   
 모두들 한순간 비명을 지르고 말았다.
 발이 후들거렸다.
 거리가 너무 가까워서 도망은 불가능했다. 이미 도망갈 기회는 생각할
수도 없는 코앞의 최근접 상태로, 거대한 큰불곰이 갑작스럽게 눈앞에
벽이 되어 있다.
 큰불곰의 숨소리가 똑똑히 들렸다.
  훅훅… 
하는 숨소리는 비릿한 야생 짐승의 특이한 냄새를 맴돌화살 씨족 무리
쪽으로 불어 보냈다.
 인간 살생의 냄새다.
 짐승 입냄새는 각기 다르다.
 순록 사슴의 입냄새는 후덥지근하고, 호랑이와 사자의 입냄새는 가까이서
맡아보면 비릿하게 역겹다. 그런데 늑대와 큰불곰의 입냄새는 그것과 또
다르다.
 둘 다 모두 이상하게 서늘한 느낌을 준다.
 늑대 입냄새는 서늘하면서도 달콤한 것 같고, 큰불곰의 입냄새는 섬뜩한
미궁으로 빠져들어 가는 듯한 착각에 빠지게 한다.
 큰불곰 입냄새는 마치, 인간의 힘으로서는 불가항력이니 그리 알고
저항없이 조용히 먹혀 죽어야한다는 운명적인 굴복감을 안겨주는 그런
기괴한 짐승의 입냄새다.
 그 입에 물려 죽으면 편안한 죽음이라는 생각이다. 
 그런 생각을 짐작이라도 했다는 듯이 갑자기 큰불곰이 소리도 없이 입을
크게 벌렸는데, 입 속이 마치 끝없이 큰 동굴 같았다.
 동굴 속에는 엄지손가락보다도 더 굵은 송곳니 네 개가 눈에 들어 왔다.
쩍 벌린 입이 얼마나 큰지 인간의 머리 두 개가 한꺼번에 나란히 들어갈
수 있을 것 같다.
 저 송곳니!
 이제는 꼼짝없이 죽었구나. 
 저런 송곳니에 머리통이 씹히면 단숨에 인간 두개골이 으스러질 것이다.
맴돌화살 씨족 무리는 박힌 듯이 서 있는 자리에서 한발 자국도 움직이지
못하면서 온 몸을 부들부들 떨기만 했다.
 큰불곰의 송곳니만이 아니다.
 큰불곰이 무심하게 발바닥으로 인간의 얼굴을 슬그머니 훑어 내리기만
해도 얼굴 껍질이 부드러운 나무열매 껍질 같이 벗겨진다. 그런 다음
큰불곰은 잡은 인간 먹거리를 몇 번 땅바닥에 가볍게 패대기치면, 등뼈나
사지뼈 같은 모든 뼈가 으스러진다.
 큰불곰은 마치 거대한 장벽 같이 놀란 맴돌화살 씨족 전사들의 시야를
가리고 있었다.
 큰불곰도 갑작스런 인간 무리를 보고 꽤나 놀랐던 모양으로서, 두 앞발을
높이 쳐들고 서 있는 자세 그대로 꼼짝 않는다. 거대한 큰불곰은 마치
새겨 놓은 초대형의 조각품인 모양이다.
 소리와 동작이 없고 냄새만 있다.
 정지된 순간이었다.
 인간 무리와 거대한 큰불곰의 양쪽은 모두 꽁꽁 얼어붙은 것처럼 놀란
상태에서 서로 미동도 하지 않았다.
 숨도 쉬지 못하면서 한순간이 지나갔다.
 잠시 후에 맴돌화살 족장이 정지된 시간을 깨트리면서, 놀란 전사
무리들에게 조용히 알렸다.

  움직이면 죽는다!   
 잠시 정신이 아찔했지만, 이내 평정을 찾은 맴돌화살 족장은 벌써 전사
무리들에게 급한 명령을 내리고 있었다.
 맴돌화살 족장은 결심했다.
 죽을 때 죽더라도 저 놈과 대결해 보자.
  화살촉에 마법의 묘약을 묻혀라! 일렬횡대로 늘어서서 그간 연습했던
집중공격을 실시한다. 

 무모한 짓 같았다.
 마치 태산같이 앞을 막고 있는 거대한 큰불곰을 맞아, 정면 공격을
시도하다니! 이런 일은 지금까지 맴돌화살 씨족 무리가 단 한번도 경험해
보지 못한 일이다. 
 저 정도의 크기라면 그 힘은 얼마나 셀까?
 앞발을 한번 휘두르면 인간의 허리가 두 동강으로 꺾이리라.
 저 큰불곰을 어린것들 장난감과 같이 조그마한 단궁활의 화살로 과연
쓰러트릴 수가 있을까?
 안타깝지만, 가능성이 없어 보였다.
 큰불곰 사냥은 원래 화살로는 어림도 없는 것이다. 억척같은 큰불곰은
화살을 수십 발을 맞고도 끄떡없이 공격도 할 수 있고 도망도 칠 수
있다는 사실을 누구나 다 안다.
 급한 상황 속에서도 맴돌화살 족장이 전사 무리들에게 단궁 화살촉에
마법의 묘약을 바르도록 명령한 이유도 거기에 있다. 맴돌화살 족장은
자신이 그토록 의심했던 마법의 묘약 효과를 믿고 지금 전사들의 목숨을
건 도박을 하고 있는 것이다.
 대지 위에 우뚝 서서, 포효할 생각을 잊어버린 듯 움직일 줄을 몰랐던
거대한 몸집의 큰불곰은,
  어르릉,… 
하고 마침내 울부짖으면서, 영상 화면의 슬로우 비디오 장면처럼 천천히
앞발을 땅위에 내려놓았다.
 큰불곰의 소리는 천지가 진동하고 산이 무너지는 것 같았는데, 바이칼
호수의 산천 구석구석까지 긴 메아리 소리를 끌면서 울려 퍼져 나갔다.
맴돌화살 씨족 무리들은 그 소리에 머리털이 번쩍 곤두섰다.

  어르르, 어르르르릉!… 

 두 발에서 다시 네 발 짐승으로 돌아온 산 같은 큰불곰은 한번 더
울부짖고 머리를 설레설레 흔들면서, 몇 발자국 앞으로 내딛었다.
 맴돌화살 씨족 무리가 서 있는 쪽으로 방향을 잡고, 큰 몸집을 가벼운
듯이 사뿐거리면서 천천히 전진하기 시작했다. 큰불곰이 한 발자국씩 옮길
때마다 맴돌화살 씨족 무리들은 가슴이 철렁철렁했다.
  ……! 
 큰불곰의 전진은 공포 분위기를 증폭시켰으나, 맴돌화살 족장은 아직
기다렸다. 공격 준비를 끝낸 맴돌화살 씨족 무리는 순간적으로 공격하고
싶은 충동을 느꼈지만, 맴돌화살 족장은 공격 명령을 내리지 않는다. 
 그는 더 기다려야 한다고 판단하였다.
  아직 아니다. 
 맴돌화살 족장은 눈을 돌려, 전사 무리 중에 혹시 겁에 질려 벌벌 떨고
있는 자는 없는가 하고 재빨리 점검했다. 모두들 침착하였고, 꽁무니를
빼려는 자는 하나도 없었다.
 먼저 불꽃녀가 눈에 띄었다.
 자신만만한 표정으로 큰불곰과 백병전이라도 벌리겠다는 듯이 노려보는
불꽃녀의 표정이 그럴 듯 했고, 맴돌화살 족장은 그런 불꽃녀의 행동을
그때 분명하게 눈여겨보았던 것이다.
 여자들 중에서는 마법의 묘약을 들고 배달나무 씨족에서 시집온 늙은
새내기 하나만이 땅바닥에 펄썩 주저앉아 무섭다는 듯이 덜덜거리며 떨고
있었다.
 그러나 그녀 역시 시아버지를 의식해서 흘끔흘끔 쳐다보면서 그
와중에서도 단궁활시위에 화살을 걸고 공격 자세를 갖추었다.  
 큰불곰을 뚫어지게 노려보고 있다.
  그래, 잘한다. 단궁활은 그렇게 쏘는 거다. 너는 고집불통 배달나무
족장보다는 훨씬 낫구나. 
 맴돌화살 족장은 단궁활을 잡고 있는 새내기를 바라보고서는 고개를
끄덕였다. 맴돌화살 씨족에게 적응해 오는 며느리가 기특했다. 배달나무
씨족에서 막 시집온 며느리가 그 정도라면 나머지 전사 무리들은 걱정하지
않아도 된다.
 이제는 공격 기회를 잡자.
 새로이 개발한 전술로 맴돌화살 씨족의 단궁활이 어떤 것인지, 매운 맛을
온 세상에 한번 보여주자. 

 한편, 큰불곰은 생각이 달랐다.
 몸집을 두 발로 일으켜서 더 크게 해 보이고, 우렁차게 소리질러
위협하여도, 인간 무리들은 도망가지도 않고 겁도 없이 일 열로 나란히
서서 움직이지 않고 있다. 손에 무엇인가 들고 있는 저 조그마한 것들은
살코기가 먹을 만할까?
 꺾어 뭉개고 짓밟아 버릴까?
 저까짓 것들은 앞발 한번 휘두르는 것으로 모두 끝낼 수가 있다.  
 그러나 인간이 물고기만큼 맛이 있을까? 아무리 보아도 살코기가 시원치
않을 것 같았다. 결국 맛있는 먹이깜이 못된다고 판단한 큰불곰은 흥미를
잃어버렸다. 별로 맛도 없는 것들이 귀찮게만 할 것 같았다.
 그만 돌아갈까 보다…….
 앞으로 몇 발을 전진하던 큰불곰은 멈칫 정지하더니, 슬그머니 돌아서서
고개를 흔들면서 오던 길로 돌아가려 했다. 이 순간, 맴돌화살 족장은
큰불곰의 마음이 변하고 있는 기미를 읽어냈다.
 맴돌화살 족장은 큰 소리로 외쳤다.
  게 섯거라! 
 기왕에 벌어진 기회다. 고아시아족 조상뼈 기록에 남을 만한 초대형의
큰불곰 사냥이다.  
  맴돌화살 씨족을 두고 어딜 가느냐? 
 큰소리로 큰불곰을 향해 돌아오기를 권유하면서, 공격 태세에 있는
전사들에게 재빨리 3보 전진을 명령하였다.
 맴돌화살 족장도 빠르게 앞으로 내딛으며, 작은 돌멩이 영혼을 큰불곰
쪽으로 힘차게 날렸다.
 첫 번째 던진 돌멩이는 빗나갔지만, 두 번째 돌멩이는 좌우로 크게
흔들어 대는 큰불곰의 머리통 눈자위에 정통으로 맞아 버렸다.
  딱! 
 소리를 내면서 떠나가려는 큰불곰을 다시 부르는 초청장 격인 돌멩이가
큰불곰 머리통에서 하늘로 튀어 올랐다. 졸지에 돌팔매 공격을 당한
큰불곰은 불같이 화가 났다.
 분노가 머리끝까지 뻗친 큰불곰은 앞발로 단숨에 적들을 쓸어버릴
작정이었다. 날새게 몸을 돌리고 다시 앞발을 번쩍 높이 들면서,
무자비하게 덮칠 공격의 자세 준비를 했다.
 앞발의 날카로운 발톱이 그 순간 삐죽 튀어 나왔다.
 갈고리 발톱이 곰 발바닥 밖으로 나오면서 삑! 하는 소리가 나는 것
같았다. 거기에 인간의 몸이 걸리면 살갗이 가볍게 찢어지리라! 큰불곰의
앞발이 천천히 내려왔다.
 이 때가 기회였다.     
 이제 저 앞발을 내리고 나면, 큰불곰은 무서운 속력으로 질주해 올 것이
분명하다.
 저 놈의 두 앞발이 땅바닥으로 내려오기 전에, 집중공격이 완료되어야
한다. 큰불곰의 목덜미와 심장의 급소가 정확하게 맴돌화살 씨족 전사들의
눈에 들어왔다.
 맴돌화살 족장은 다급하게 명령을 내렸다.
 선공은 언제나 여궁사 몫이다. 
  발사! 
   탱! 
 명령과 더불어 경쾌한 시위 소리가 났다.
 그와 함께 여궁사의 단궁 화살이 가벼운 바람 소리를 내면서 날아갔다.
그리고 여궁사가 날린 첫발은 한치의 오차도 없이 큰불곰의 목덜미
한가운데 목젖을 정확히 꿰뚫고 관중 했다. 
 여궁사는 완력이 남자 전사처럼 강한 것도 아니었는데, 어디서 큰불곰의
목을 관통할 정도의 그런 강력한 힘이 나오는지 알 수 없는 일이다.
 아마도 힘보다는 정확한 시윗줄의 당김과 놓음에 숨어 있는 섬세한
기술을 가지고 있음이 틀림없다.    
 연이어 2 탄이 날았다.
 맴돌화살 씨족이 연습해 두었던 집중공격은 한꺼번에 화살을 쏘는 것이
아니라, 1 2 3의 순서로 화살을 날리는 특수한 공격방법이다.  
  탱! 탱! 
 민첩한 전사들은 첫 공격에 이어서 두 번째와 화살을 날쌔게 날렸다.
숨쉴 틈도 없이 연속으로 날아든 두 발 중에서 한 발은 정확히 큰불곰의
목덜미에 깊숙이 꽂혔다.
 그러나 한발은 큰불곰의 머리통에 맞고 퉁겨 나갔다.
 부지불식간에 힘도 한번 못써 보고, 급소에 두 발의 독화살을 맞은
큰불곰은 불의의 공격을 당하는 바람에, 절망과 분노와 위협이 한꺼번에
혼재된 처절한 비명이 바이칼 호수의 산천이 떠나가도록 울렸다.

  으라랑!……… 

 큰불곰의 비명 소리에 맴돌화살 씨족의 궁사 무리는 지구의 지축이
울림을 느끼면서, 세 번째로 큰불곰의 심장을 향한 세 발을 다시 힘차게
날렸다.
  탱탱탱! 
 그러나 이 때는 이미 큰불곰의 앞발이 떨어지고 있는 상태였기 때문에,
한발만 심장 부위에 꽂혔을 뿐, 나머지 두발은 또 뜻과 같이되지 않고
빗나가 버렸다.
 여섯 발의 독화살 중에서 세 발을 눈 깜짝할 사이에 급소를 맞아 버린
큰불곰은 다리 힘이 급속히 빠지는 듯, 펄썩 주저앉는 듯했지만, 워낙
힘이 강한 짐승인지라 쓰러지지 않고 그대로 돌진해 왔다.
 그 순간 1 2 3에 이어 맴돌화살 씨족 무리의 일제 공격이 시작되어,
소나기 같이 화살을 큰불곰 몸체에 퍼부었다.
  타당!… 탱탱 탱탱!…… 탱!  
하는 시위 소리와 함께 일곱 발의 화살이 한꺼번에 날아가서 큰불곰의 온
몸에 꽂혔다.
 그러나 역시 몇 발의 화살은 큰불곰의 몸에 정통으로 맞아도 어이없이
퉁겨 나가는 것을 목격하고 맴돌화살 족장은 아찔했다. 화살촉의 작은
찌르개가 날카롭지 못한 것이 분명했다.
 이때까지도 불꽃녀는 무리 가운데 있었다.
 맴돌화살 족장은 불꽃녀가 날린 어설픈 화살이 큰불곰의 머리에서
퉁겨나가는 것을 예리한 눈으로 놓치지 않았던 것이다.
 작은 찌르개가 엉망이구나!

 몇 발이 빗나갔지만 독화살의 집중세례를 받은 큰불곰은 거대한 빙산같이
천천히 무너지고 있었다. 빙산이 바닷물 속으로 가라앉는 것처럼 스르르
눈바닥으로 내려갔다.
  그만, 그만! 전원 언덕 위로 물러서라!    
 단궁활 사격이 완료되자, 맴돌화살 족장은 조금도 미련 없이 전원 후퇴를
명령했다.
 쓰러지는 큰불곰을 그대로 내버려두고 다급히 전원 후퇴를 명령하는데는
그럴 만한 또 다른 이유가 있다. 직감으로 이제 곧 어디선가 저 쓰러진
큰불곰의 여편네가 나타날 것을 내다보았다.
 화살은 모두 쏴 버렸다.
 맴돌화살 씨족 무리들이 가지고 있는 남은 화살을 점검을 해보니, 모두
합해서 두 발밖에 남아 있지 않았다.
 달랑 두 발?
 맴돌화살 족장은 겁이 덜컹 났고, 화살을 너무 낭비했다는 생각에 소름이
끼쳤다.
  백창을 들어라! 
 맴돌화살 족장은 최후의 화살 두 발을 여궁사에 넘기도록 하고, 나머지의
전사 전원이 백창을 들고 언덕 위 바위 틈새에 숨었다. 몸을 밖으로
들어내서는 안된다고 엄명을 내렸다.
 이때부터 불꽃녀가 맴돌화살 씨족 전사무리 사이에서 없어졌지만, 그것을
알아차린 사람은 아무도 없었다. 모두들 화살을 다 쏘아버렸다는 생각에
긴장해 있었다.
 큰일났구나 하는 생각만이 머리에 꽉 찼다.
 큰불곰들은 지혜가 많은 짐승이므로, 어떤 때는 머리 쓰는 것이 인간
무리를 앞질러 간다. 영리하게 머리를 쓰면서 집요한 공격을 하는 것이
큰불곰의 장기다.
 시간은 흐르고 있었다.
 눈바닥에 쓰러진 큰불곰은 계속 버둥거렸다. 일어 날듯 하다가는 다시
쓰러지고, 또다시 일어날 자세를 취하였다가는, 쓰러져 버리면서
움직이는데, 그 모습이 안쓰러웠다.
 격앙된 모습으로 반드시 나타날 것으로 생각되던 큰불곰의 짝은 아직
보이지 않는다.
 아무리 기다려도 소식이 없다.
 찾아오지도 않는 큰불곰의 짝을 무한정 기다리고 있을 수는 없는
노릇이니, 아마도 저 큰불곰은 짝이 없는 외톨이였나보다. 
 떠돌이 외짝 큰불곰이란 것이 있다.
 그래도 미심쩍어 한동안을 더 기다렸다가, 맴돌화살 씨족의 전사
무리들은 조심스럽게 사주 경계를 펴면서 쓰러져 있는 큰불곰에게 접근해
갔다.
 가까이 가서 살펴보니, 쓰러진 큰불곰은 목젖이 터지고 독성에 마비되어
거의 움직이지 못하지만 숨이 끊어진 것은 아니다.
  훅훅…, 훅훅… 
하면서 거칠게 숨을 몰아 쉬고 있다.
 마비 독성이 사라지기 전에 숨통을 끊어 놓자.
 전사 무리 중에서 가장 용맹 전사로 알려진 데릴사위 둘째 전사가 백창을
높이 들어 힘차게 내리 찍었다. 그런데 찍는 그 순간, 죽어 가던 큰불곰이
갑자기 소생한 듯이 앞발을 휘둘러 댔는데,
 큰불곰의 순발력은 날카로웠다.
 큰불곰의 그 마지막 힘이 얼마나 세었는지 백창을 높이 든 둘째 전사는,
  우지끈!…… 
하는 소리와 더불어 부러진 창대와 함께, 저만큼 공중으로 날려 가서
나둥그러져 버렸다.
 큰불곰의 휘두른 발톱에 스친 둘째 전사의 얼굴부터 가슴까지 살갗이
순식간에 찢어져서 붉은 피가 낭자했다.
  악! 
 비명을 지르면서 둘째 전사가 쓰러지는 모양을 보고 이번에는 셋째
전사가 백창을 고쳐 잡고 몸을 날려 덤벼들려고 했다.
 맴돌화살 족장은 그를 가로막으면서 전사들을 저지시켜 일단 모두 일보
후퇴하도록 했다. 물러나서 기다렸다가 기회를 보아 일제히 백창 공격을
시도해서 큰불곰의 숨통을 완전히 끊었다.

  둘째 전사는? 
  죽지는 않았습니다. 많이 다친 것 같지는 않습니다. 
  약초를 발라주고 들것을 만들어 실어라! 
 큰불곰의 숨통이 끊어지자, 둘째 전사의 안위를 걱정한 맴돌화살 족장은
우선 조상뼈의 법도에 따라 큰불곰의 영혼에 대한 제사를 올렸다.
큰불곰에게는 상처에 좋은 영혼이 있다는 전설 이야기 때문이다.
 너그러운 곰님이시어!
 너무 서운하게 생각 마시오. 우리 맴돌화살 씨족이 정성스럽게 제사를
올리니, 둘째 전사의 상처를 빨리 아물게 해 주시오.
 큰불곰님을 잡고 창대를 좀 휘두르기는 했지만, 둘째 전사는 큰불곰의
영혼을 존경하고 있소이다. 그 점을 이해하시고 원한을 품지 마시오. 우리
맴돌화살 씨족이 잡은 큰불곰님의 영혼은 지금부터 빙하의 눈 속에 편안히
잠드소서.
 그 대신 고기와 기름은 맛있는 먹거리가 되소서.
 이렇게 제사를 올리면서 앞으로는 좀 더 자주 잡혀서 인간 무리를 즐겁게
해줄 것도 기원했다.

 큰불곰 제사 후에 날렸던 화살을 남김없이 수거했다.
 화살을 수거한 다음으로 할 일은 화살의 독을 큰불곰의 몸에서 제거하는
일이다. 독의 제거는 사냥으로 잡은 큰불곰을 인간 무리들의 식량으로
삼기 위해서는 꼭 필요한 절차였는데, 준비해 온 잿물을 이용했다.
 뜻하지 않은 큰불곰 사냥 때문에, 맴돌화살 씨족 무리들은 배달나무
씨족과 만날 약속의 일을 까맣게 잊었다. 잊지 않았더라도 목숨이
흔들리는 황망 중에 약속이 밀리는 것은 당연하다.
 약속을 어긴 것은 문제로 생각지도 않았다.
 그러나 맴돌화살 족장은 어느 틈에 불꽃녀가 사라진 것을 까맣게 모르고
있었다.

 둘째 전사의 상처는 의외로 깊지 않았다.
 피를 많이 흘렸으나, 살갗의 겉으로만 긁혔기 때문에 빨리 아물 수 있을
것으로 보였다.
 큰불곰은 잡고 보니 더 굉장했다.
 젊은 전사 스무 명을 합친 것보다도 더 크고 더 무거웠고, 몸집이 워낙
커서 한꺼번에 운반하는 것은 어림도 없었다.
 우선 큰불곰의 사지를 절단했다.
 돌도끼와 돌톱으로 수없이 내리쳐서 짐승의 각을 떴다.
 그 다음 옮기는 일도 보통 일이 아니어서, 암음으로 달려가서 어린
아이들까지 데려 왔다. 족장부터 어린것들까지 모두 잡은 큰불곰에게
덤벼들어서 난리 법석을 떨었다.
 눈썰매와 나무지게를 모두 가져왔는데도, 한번에 운반할 수가 없어서
여러 번을 왔다갔다했다.
 마치 산더미를 운반하는 것 같았다.
 온 몸에 큰불곰의 피를 덮어쓴 아귀 모습이 되어 하루의 반나절을 꼬박
소모했다.
 일은 힘들지만 즐겁다.
 뜻밖의 큰불곰 사냥이 멋지게 성공했다.
 맴돌화살 씨족 무리는 갑자기 바이칼 호수의 물가에서는 어느 씨족보다도
큰 부자가 되었다. 두 달 분의 넉넉한 식량이 마련되었으며, 몇 번의
겨울을 지낼 횃불용 기름과 일곱 벌의 털옷감이 나왔다.
 큰불곰 기름은 굳은 덩어리 채로 따서 서늘한 곳에 보관해 두었다가 이웃
씨족과 상거래 때 비싼 값으로 팔 수도 있다. 이렇게 큰 수확은 몇 년만에
한번 있을까 말까 하는 대단한 경사다.
 그러나 맴돌화살 족장은 즐겁지가 않았고 우울했다.
 둘째 전사는 위기를 넘겼다고 해도, 그의 해묵은 걱정거리가 더욱 확실해
졌다. 당초 우려했던 그대로 화살 끝에 붙이는 화살촉인 작은 찌르개에
문제가 있어 화살이 퉁겨나간다는 것이 백일하에 드러났다.
 작은 찌르개가 날카롭지 못하면 짐승을 맞추어도, 화살이 박히지 못하고 
어떤 경우는 짐승이 화살을 달고 도망쳐 버린다.
 힘들여 애쓴 사냥은 헛수고다.
 화살촉으로 쓰이는 작은 찌르개는 특수한 돌로 만들어 단단하고
날카로워야 하는데, 맴돌화살 씨족의 돌 다듬는 실력으로는 어림도 없다는
것이 다시 증명된 셈이다.
 변명의 여지가 없었다. 
 돌의 날을 세우는 기술이 형편없구나.
 큰불곰이 갑자기 나타나지만 않았더라도 작은 찌르개 문제를 배달나무
족장과 상의했을 것인데…, 
 재수 좋은 일과 재수 나쁜 일이 겹친 것이다. 작은 찌르개와 큰불곰의
영혼은 서로 앙숙이었는데…,
 그걸 몰랐구나!
 그런데 엎친 데 덮친 격으로 뜻밖의 다른 일이 또 터졌다.
 모두가 정신없이 집중하고 있던 큰불곰 사냥의 긴박감 중에서, 또 하나
중대한 사건이 소리 없이 발생하였던 것이다.
 이것은 정말 중대한 사건이었다.
 처음에는 큰불곰 사냥 성공의 흥분과 놀라움에 들떠서 아무도 알아차리지
못했는데, 나중에 동굴로 돌아와서 인원을 점검해 보니 막내 딸, 불꽃녀가
보이지 않는다.
 불꽃녀가 감쪽같이 사라졌다.
 큰불곰의 영혼이 복수를 시작한 것일까?
 맴돌화살 씨족에 대한 큰불곰의 복수가 시작된 것만은 틀림없다. 아마
상처받은 둘째 전사를 위해서 간단하게 드렸던 곰제사에 제사장으로서
성의가 없었나보다….
 무성의한 곰제사는 역효과만 낳아서 결국 맴돌화살 씨족 무리에게 큰
사건으로 비화하고만 것이다.
 불꽃녀의 실종이 범상한 사건이 아님을 깨달은 맴돌화살 족장은 사냥과
운반에 지친 씨족 무리를 무리하게 독려해서 다시 총동원했다. 횃불을
들고 한밤중까지 위험을 무릅쓰고, 큰불곰 사냥터를 다시 찾아가서
구석구석을 샅샅이 뒤졌다.
 그러나 그녀의 흔적은 없었다.
 핏자국도 없고 찢어진 옷가지도 보이지 않았다. 
 끝내 수색에 실패하자, 맴돌화살 족장은 흔적은 없지만 그래도 오늘
사냥한 큰불곰의 짝에게 그녀가 운수 사납게도 희생당한 것으로 추정할
수밖에 도리가 없었다.
 사냥 당시에는 아무리 기다려도 나타나지 않던 사냥한 큰불곰의 짝이
음흉스럽게 어디엔가 숨어 있다가, 불쑥 불꽃녀를 물어 가 버린 것으로
선언했다.
 그러나 불꽃녀의 핏자국이 없는 것으로 보아서는 큰불곰이 아니고 늑대일
수도 있다는 생각도 들었다. 핏자국도 남기지 않고 먹거리를 감쪽같이
사냥하는 솜씨는 큰불곰보다는 음흉한 늑대가 더 앞섰기 때문이다.
 큰불곰 사냥을 숨어서 몰래 지켜보던 늑대 떼가 정신없이 바쁘게
돌아가던 인간 무리 사이에 슬쩍 끼여들어서 순간적으로 덥석 물어 가면
감쪽같고 소리도 없다.
 늑대가 불꽃녀 납치범으로 유력해 보이는 것은 이유가 있다. 나중에
전사들 의견을 모아보니 그 날 분명히 큰불곰의 짝은 나타나지 않았던
것으로 결론이 났기 때문이다.
 늑대들이 인간을 가장 만만하게 보고, 툭하면 물어갔다.
 어느 씨족이든지 한두 명씩 희생당하지 않은 씨족이 없다. 고아시아족
젊은이들은 늑대를 부러워하고, 족장들은 늑대를 무서워하면서도 때로는
스승으로도 생각했지만, 맴돌화살 족장은 늑대를 증오했다.
 큰불곰이건 늑대건 여하간에, 큰불곰 사냥의 희생물이 된 불꽃녀를
가엽게 여겼다.
 불쌍한 불꽃녀라고 눈물까지 흘렸다.
 성격이 불같아서 이름도 불꽃녀였고, 누구나 근처에 있다가는 손을 데고
화상을 입었지만, 미모에 당당한 성품이 돋보이는 그녀였다.
 바이칼 호수의 일대에서는 가장 대범한 딸이었다.
 특출난 고아시아족 처녀였는데…….
 맴돌화살 족장도 그녀의 뛰어난 기상을 아깝게 생각해서 죽은 영혼을
위해 간절히 기원해 주었다. 사람이 죽으면 나쁜 점은 감추어지고 좋은
점만 생각났다. 










{{  바이칼 호수의 달빛                                               
              11.야릇한 소문
}}





                        11.야릇한 소문









 불꽃녀는 죽지 않았다.
 늑대에게 물려간 것이라고 결론을 내린 맴돌화살 족장은 그녀의 죽음을
애석해 하는 추모의 제사까지 지내 주었는데, 그녀는 이틀만에 당당히
돌아 왔다. 장사지낸 다음 날 새벽에, 멀쩡하게 상처하나 입지 않고
혼자서 멀리 나들이 갔다 돌아오는 것처럼 동굴로 살아왔다.
 어찌된 일이냐는 빗발치는 질문에 그녀는 단지 큰불곰사냥 도중 정신을
잃고 쓰러졌다가, 정신을 차리고 살아서 돌아오게 되었다는 것이다.
도무지 믿어지지 않는 말이지만, 불꽃녀는 막무가내로 그 이상 설명을
하려 하지 않았다.
 죽었다가 살아난 것도 아니었다.
 여하튼 다행이었다.
 세상에 장한 딸이라고 칭찬도 해주었다.
 그런데 그 때부터 이상한 소문이 나돌았으니…,
 참으로 근거가 수상하고 괴상 망측한 소문이 음산한 구름같이 바이칼
호수 일대를 떠돌아 다녔다.
 그리고 얼마 후, 여자들의 생활을 관장하는 그림자어미는 불꽃녀의 몸에
이상이 생긴 것을 알아챘다. 불꽃녀가 아직 짝을 정하지도 않은 처녀의
몸인데도 불구하고, 누군지 임자를 알 수 없는 수상한 임신을 한 사실이
드러났다.
 불꽃녀 임신을 전해들은 맴돌화살 족장은 경악했다.
 크게 놀라서 입이 벌어진 채로 할 말을 잊었고, 심각한 표정으로 눈알만
굴렸다. 맴돌화살 족장은 이 사건에 대해서 벙어리가 되었다.
 입을 벌린 채로 일체 말이 없다.
 함부로 이야기할 문제가 아닌 모양이다. 


              아기의 정체는 무엇인가?      
              사람의 씨인가 짐승의 씨인가?

 
 알고 보니 말썽을 잘 일으키는 불꽃녀가 시시한 말썽으로는 성이 차지
않아서 이번에는 자신의 몸을 던져서 도망과 임신이라는 최고로 골치아픈
사건을 저지른 것 같다.
 누구를 불태우려는 것일까?
 그녀는 사건 전모에 대해서 일체 입을 다물었다.
 하소연을 해야 할 본인인 불꽃녀가 무조건 감추고 있으니, 답답하기만 할
뿐 확실한 것은 알려진 것이 아무 것도 없다. 임신까지 한 마당에 내막을
감추다니! 그것을 보아서는 그 임신이 보통 임신이 아닌 것을 짐작할 수
있다.
 저주받을 임신이리라.
 큰불곰의 영혼이 무섭기는 무섭구나!
 떠돌고 있는 소문은 점점 더 자세하게 줄거리를 구체적으로 자리를
잡아갔다. 소문의 책임은 불꽃녀에게도 있었다. 
 그녀는 한마디로 천방지축이었고, 자유분방한 성격은 아슬아슬했으니,
그에 따라서 부모나 씨족 무리 모두가 조마조마했다.
 내일을 알 수 없는 여자였다.
 팔자가 센 여자임이 틀림없다고 모두들 생각하고 있었는데, 이번에는
팔자 정도로 끝날 수가 없는 기가 막힌 사건을 일으킨 것이다. 세상을
불태울 거대한 불꽃의 씨앗이었다.
 처음에는 야릇한 소문이 밑으로 퍼져 깔리기만 했다. 젊은이들의 철없는
이야기에서 시작되어 여자들의 입으로 옮겨가면서 땅 밑으로 눈에 보이지
않게 퍼졌다.
 낙엽이 탈 때와 똑같은 현상이었다.
 밑에서 타들어 가던 낙엽은 어느 시점이 지나자, 순식간에 겉잡을 수
없는 산불로 바뀌어 밑에서 위로 퍼지고, 고아시아족 족속간의 치욕적인
내분이라는 전혀 엉뚱한 방향으로 빗나갔다. 
 귀신이 인간 무리를 때려잡는 음흉한 비법이다. 
 불꽃녀의 임신 사건은 마침내 바이칼 호수 가의 모든 고아시아족 사건이
되어 버린 것이다.
 소문은 한 차원 높은 전쟁 이야기로 변질되기도 했다.
 고아시아족 족장들 사이에서 걱정스런 이야기가 오가기 시작한 것이 전쟁
사건의 발단이었다.
 그것은 두 사람의 족장 이야기에서 밝혀졌다.

 이런 일이 있었다.
 초생달 씨족과 거북별 씨족의 족장 내외가 양가의 가사 용무로 만나게
되었는데 그들은 만나자마자 용건은 잊은 채로, 불꽃녀 임신 사건을 두고
뜬구름 같은 이야기꽃을 피웠다.  
 족장들은 족장끼리 그리고 그 여편네들은 여편네들끼리 서로 마주 앉아서
소문 이야기를 주고받으면서 거꾸로 잘못 되어 가는 험한 세상의 꼴을
한탄했다.
 언제나 말이 많은 편인 초생달 족장이 좀 어수룩해 보이는 거북별 족장을
향해서 어두운 표정으로 말머리를 꺼냈다. 

  소문 좀 들었습니까? 
  소문이라니요? 
  요즘 들리는 이야기로는 맴돌화살 씨족과 배달나무 씨족 사이의
분위기가 심상치 않다는 소문이 돌고 있는데, 거북별 족장께서는 그런
이야기도 못 들었습니까? 
  아, 그 이야기 말입니까? 나도 그 비슷한 이야기를 어디선가 듣기는
들었습니다. 맴돌화살 족장의 막내딸이 배달나무 족장의 아들과 짝짓기
금법을 어겼다는 이야기 같았습니다만……, 
  저런, 한심하게도!  
  ………? 
  누가 그 이야기를 그렇게 합디까? 그러니까 정말 큰 문제라고요. 엄연한
사실이 왜곡되고 있어요. 지금 거북별 족장께서는 아무것도 모르고
계십니다. 사건의 진상은 그런 것이 아닙니다. 
  …? 
 거북별 족장은 자신이 세상을 모르고 있다고 생각했다. 그런데다가
말실수까지 한 것 같아서 부끄러웠다. 무슨 잘못이라도 저지른 것
모양으로 길쭉한 두 눈만 끔뻑인다.
 쩔쩔매다가 간신히 입을 뗀다.
  ……제가 잘못 알았습니까? 이거 죄송합니다. 그럼 초생달 족장께서는
무슨 다른 소문을 들었습니까? 
  이건 보통 걱정스러운 이야기가 아니어서 말을 꺼내기가 어려운데,…
우리 고아시아족 장래를 위해서 말하지 않을 수가 없구먼요. 비밀을 지켜
주신다면, 고아시아족 장래를 위해서 이야기하겠습니다. 
  비밀이라고요? 네, 지키지요. 아무렴 지키고 말고요. 아무 걱정 마시고
말해 주십시오. 
 초생달 족장은 주변을 두리번두리번 살피다가 갑자기 목소리를 낮추어
분위기를 잡으면서 입을 열었다.
  내가 듣기로는 맴돌화살 씨족과 배달나무 씨족 사이에 한 판이 터질 것
같다는 소문이었소. 
  한 판이라뇨? 그게 무슨 소리입니까? 
  답답하구먼, 전쟁 말이요! 
  아니, 같은 핏줄끼리 전쟁이라니? 더욱이 두 씨족은 우리가 알다시피
사돈지간이 아닙니까? 자식을 나눈 사돈지간에 전쟁이라니! 그런 멍청한
짓을! 
  거북별 족장, 흥분하지 마시고 제발 목소리를 좀 낮추십시오. 누가
듣겠소이다. 
  죄송합니다. 나도 모르게 흥분했군요. 
  그러니까 내가 오죽하면 거북별 족장에게 목소리를 낮추라는 이야기를
하는 것이 아닙니까? 정말 다들 미쳤어요. 나는 두 사람의 분쟁을
조정하기 위해서 정신없이 뛰어다닌 장본인입니다. 
  초생달 족장께서? 
  그럼요! 
  초생달 족장 본인이 직접 뛰었다고요? 
  그렇다니까요! 저는 평화의 사도로서 열심히 노력했습니다. 그런 저도
이 사건이 그렇게 심각한 줄은 전혀 생각을 못했습니다. 내 이야기 좀
들어보십시오. 

 초생달 족장이 이렇게 이야기 초점을 맞추어 들어가자, 어수룩한 거북별
족장은 바짝 긴장해서 촉각을 곤두세우고 무릎을 앞으로 당겨 앉았다.
 초생달 족장이 밝히는 사건의 진짜 진상은 이러했다.
 얼마 전에 바이칼 호수의 고아시아족 족장회의에서, 배달나무 족장이
단궁활 이야기로 맴돌화살 족장에게 크게 망신을 당한 이래 두 사람
사이가 아주 틀려져 버렸다는 것이다.
 배달나무 족장은 고아시아족 사이에서 널리 인정받던 지도자로서의
체면이 말이 아니게 되었다. 망친 자존심을 살리기 위해 복수만을 노리고
있었는데 맴돌화살 족장이 그 눈치를 챘다.
 이 때 초생달 족장은 불행한 앞날을 내다보고 희생적으로 주선에 나서서,
두 사람이 만나서 화해할 기회를 만들어 주었다.
 피나는 노력의 결과였다.
 그런데 어쩐 일인지 맴돌화살 족장이 엉뚱한 큰불곰 사냥을 핑계로 굳은
언약을 파기해 버렸다. 두 사람의 화해를 위해서 애를 쓴 초생달 족장의
체면도 말이 아니었다.
 약속 파기에는 밝힐 수 없는 음모가 있었다.
 또 망신을 당하자 배달나무 족장은 드디어 참을 수가 없어서 맴돌화살
씨족의 슬기녀라는 재주 있는 딸을 납치하려고 했다.
 즐문토기를 잘 만든다고 소문난 토기 기술자였다. 그런데 배달나무 씨족
전사들이 사람을 잘못보고 슬기녀 대신에 막내딸을 납치하는 실수를
저지르고 말았다.
 이것이 불꽃녀 사건의 진짜 내막이란다.
 그러나 그 말을 듣고 거북별 족장은 초생달 족장의 이야기가 믿을 수가
없다는 듯이 고개를 갸우뚱했다.   

  그럴 리가 있겠습니까? 아까도 말했지만 두 씨족은 서로 아들과 딸을
주고받은 사이가 아닙니까? 
  어허, 거북별 족장은 구석기시대 사람 같으십니다. 요즘 앞서가는
신석기의 시대는 먹고 먹히는 경쟁 시대가 아닙니까? 요즘 그런 것에
구애받는 족장이 어디 있습니까? 사실은 사돈지간이라는 것이 오히려 두
사람 사이를 더 악화시켰다고 하더군요.  
 거북별 족장은 또 부끄러워졌다.
  ……그렇소이까? 나는 무식해서 원……, 
  그렇답니다. 맴돌화살 족장이 배달나무 족장의 딸을 과부 출신이라고
마구 학대했다는 이야기가 있습니다. 배달나무 족장의 예물도 내다
버리라고 했다는 것입니다. 그 뿐만이 아니고…, 
  ……? 
  차마 믿을 수가 없는 소문인데…, 과부 며느리를 배달나무 족장의 비밀
첩자로 몰아서 처단하려고 했답니다. 
  저런! 
  그녀의 짝인 둘째 아들이 나서서 간신히 수습했답니다. 
  아하! 둘째 아들이라고 하면 그 용맹하지만, 말을 약간 더듬는 전사
말입니까? 
  맞습니다. 그 아들입니다. 
  그 아들이라면 성격이 불같을 텐데…, 
  그래서 문제가 생겼답니다. 둘째 아들이 창을 들고나섰고, 맴돌화살
족장은 조상뼈의 짝짓기 금법으로 맞섰답니다. 사건이 터지기 일보
직전이었지요. 
  원래, 맴돌화살 족장은 고지식해서 조상뼈 하나 밖에는 도대체 아는
것이 없는 사람인데… 
  그렇습니다. 둘째 아들이 남녀간의 애정에 집착한다고 오히려 맴돌화살
족장이 조상뼈의 법도를 내세우고 펄펄 뛰었대요. 
 거북별 족장은 입이 막혀서 아무 소리도 못하고 있었지만 그래도 결과가
궁금했다.
  그래서, 어떻게 되었습니까? 
  고지식쟁이의 망동을 보다 보다 못한 조상뼈가 나서서 맴돌화살 족장을
돌망치로 내리 쳤다는 이야기가 돌아요. 입에 거품을 물고 땅바닥에
쓰러졌다는 소문입니다. 
  아하! 
  소문내지 마시오. 
  맴돌화살 족장이 큰 실수를 했구먼! 맴돌화살 족장은 누구보다도
조상뼈의 법도를 중히 여기는 사람이었는데……, 너무 중히 여기다 보니
깜빡했구나! 어쩌자고 그렇게 정신없이 깜빡했을까? 세상이 망하려니까 별
이상한 일이 다 벌어지는구먼. 
  깜빡이 아니라 깜깜입니다. 거북별 족장은 너무 깜깜하시군요 세상
돌아가는 것에 관심을 좀 가지십시오. 
  이거 죄송합니다. 

 초생달 족장에게 악의가 있는 것은 아니었다.
 그는 다만 입이 좀 간지러워서 이야기를 꾸며내고 싶었을 뿐이었다.
그리고 단편적인 이야기는 옳은 것도 있었다.
 다만 앞과 뒤가 바뀌고, 조금 부풀리고, 또는 조금 축소시켰을 뿐인데,
결과는 하늘과 땅 차이다.
 초생달 족장은 거북별 족장 이 이야기에 끌려들어오는 것을 보니 재미가
났다. 신이 난 초생달 족장의 이야기는 조금씩 더 과장되는 그럴듯한
방향으로 달려나갔다.
 상상력과 실현가능성의 창작품이다.

  사실은 맴돌화살 족장도 납치 계획을 꾸미고 있었답니다. 맴돌화살
족장은 배달나무 족장의 배달나무 아들의 작은 찌르개 만드는 기술을
탐내고 있었다는 것입니다. 그래서 절세미인인 막내딸을 내세워 석기제작
기술자를 납치하려고 했는데, 그게 잘못되어서 거꾸로 그 딸이 납치되어
폭행을 당하고 임신까지 했다고 하더군요. 
  저런 몹쓸 짓을! 
  더군다나 배달나무 씨족의 석기 기술자는 유부남이 아닙니까? 
  아이고, 세상이 망하는구나! 
  맞소이다. 세상이 망했소이다. 제가 보기에도 이건 세상이 망하는
말세입니다. 같은 핏줄끼리 이럴 수가 있습니까? 이제 곧 천벌이 내릴
것이오. 틀림없소이다. 
 두 사람의 족장은 절망 상태에서 한숨을 푹 내쉬었다. 한참 후에 초생달
족장은 다시 말을 이어갔다.
  두 씨족은 전쟁 일보 직전에 맴돌화살 족장이 정평(正平)바위 재판을
요구했다는 이야기가 있어요. 어떤 굉장한 분이 또 희생적으로 나서서
다리를 놓아 주었다나? 아마 그럴 겁니다. 
  참 좋은 분이네요! …그래서요? 
  그래서 일단은 분위기가 가라앉았지만, 도대체 그 재판이 제대로
되겠어요? 거북별 족장은 어떻게 보십니까? 정평바위 앞에서 전쟁이 터질
것이 분명하지요? 
  큰일이군. 빨리 연락해서 고아시아족 전체의 족장회의라도 열어서
말려야겠는데…, 초생달 족장은 그렇게 생각되지 않습니까? 
  물론 저도 그렇게 생각합니다. 그러나 우리 고아시아족 족속 중에서는
가장 앞서 간다고 떵떵거리며 부족장을 하겠다고 큰소리치던 두 족장이 저
모양이니, 이 마당에 누가 족장회의를 소집할 수 있겠습니까? 소집하려면
자기들이 해야지요. 자기들이 자기들의 죄를 정죄하기 위해서 과연
고아시아족 족장회의를 소집하겠습니까? 
 거북별 족장은 혀를 찼다.
  쯧쯧, 망조구나! 
  언젠가 곰발톱 족장이 싹쓸이 전쟁 주장을 하면서, 뭐라더라…,
대권뿔인가 뭔가를 머리에 쓰라고 했더니 맴돌화살과 배달나무, 두 족장이
한치도 양보없이 넘실대지 않았습니까? 
  맞아요! 대권뿔 못쓸거야 없다고 떠들던 소리, 나도 생각납니다. 
 갑자기 초생달 족장이 두려운 표정이 되었다.
  그런데, 저어…,  
  …? 
 놀라운 소문에 겁을 먹은 거북별 족장은 다시 바짝 긴장한다. 또 무슨
소리를 하려는 것일까? 

  …인간꼬치 사건이 생각납니까?  
  그건 또 무슨 소리요?  
  철륵족 백인종을 꼬치로 처단한…,  
  ……? 
  바이칼 호수 언덕에 세운 열십자의 인간꼬치 열 다섯 개…, 
  물론 알지요. 내가 몸서리치는 그 사건을 왜 잊겠어요? 내 이야기는
무엇 때문에 그 소리를 지금 이 자리에서 초생달 족장이 꺼내느냐 하는
겁니다. …듣기가 두렵습니다.  
  저도 두렵습니다만, …실은 제가 어제 인간꼬치보다 더 무서운 꿈을
꾸었습니다.  
  꿈을?  
  인간꼬치보다 훨씬 더 지독한…,  
  ……?  
  어제 밤 꿈에 맴돌화살 족속과 배달나무 족속, 두 족속이 서로 상대방의
몸뚱이로 비밀의식을 치르는 꿈을 꾸었습니다.  
  뭐뭐뭐…, 뭣이라고? 
  꿈입니다. 
   으으으윽…, 그 그건 있을 수가 없어요! 인육은 인간 무리 대대로
엄금하는 것이 아니오?  
  꿈속에서도 무서웠습니다. 
 초생달 족장은 난데없는 꿈 이야기를 하며, 정말로 몸을 부들부들 떨고
있었다. 거북별 족장은 또다시 큰 충격을 받은 모양이었으나, 말도 안되는
소리에 오히려 평정을 되찾았다.
  상상도 못할 일이오. 그런 꿈을 또다시 꾸면 조상뼈가 용서하지 않을
거요. 초생달 족장은 너무 심려해서 영혼이 병든 것이오. 꿈같은 것은
다시는 입에 담지도 마시오! 
  좀 심했나보군요.  
 고아시아족의 초생달 족장과 거북별 족장, 두 사람의 족장은 마주보며
고개를 끄덕였으나, 골육상쟁(骨肉相爭)의 내분에 휘말린 종족의 앞날을
생각하며 암담한 심정으로 빠져들었다.
 
 여자들은 이야기가 달랐다.
 그들은 사랑과 안개구름 놀이를 이야기했다.
 거북별 족장 과 초생달 족장의 여편네 두 사람도 자기들끼리 따로 마주
앉아서 여자들의 최신으로 나온 정보를 은밀하게 나누면서 정신없이
돌아가고 있었다.
 족장들의 이야기와는 전혀 다른 이야기다.
 촉새 같은 초생달 족장 내외는 내외지간이면서도 서로 정보 교환은
없었던 모양이다. 
 이 이야기의 발원지는 알 수가 없지만, 어딘지 모르게 해묵은 원한과
악의가 교묘하게 숨겨져 있는 흉측한 소문이다. 그러나 그것을
알아차리기는 힘들다. 이야기에 한번 휘말리면 소문의 진실 여부를
판단하기는 더욱 어려워져 불가능하다.
 일단은 모든 이야기가 진실이 된다.
 사람들은 그저 소문 이야기를 듣고 놀라서 허둥대다가, 어서 빨리
전달하고 싶어서 안달할 뿐이다. 전달할 사람이 없으면 아무도 없는
허공에라도 소리칠 판이다.

  이건 절대 비밀인데…, 
  알았어요. 굉장한 비밀인 모양이지요?. 
  목숨걸고 엄수하세요. 
  알았어요. 
  특히 이런 이야기는 거북별 족장님에게는 발설해서는 안되어요.
아시겠어요? 여자들끼리의 절대 비밀이니까요. 그런데 내 이야기 좀
들어보세요. 세상에 이럴 수가 없는 기가 막힌 이야기이지요. 
  초생달 씨족에서도 벌써 그 이야기를 알고 계시네. 우리 거북별 씨족도
벌써 다 듣고 있답니다. 
  알고 있어요? 아니에요. 잘못 알고 있을 것예요. 얼마나 망측스러운
이야기인지 아세요? 
  초생달 씨족에는 새로운 이야기가 있는 모양이지요? 어디 한번 들어
봅시다요. 
  모…, 못 들었지요? 정말 못 들었지요? 저도 그 이야기를 듣고 나서는
너무 망측스러워서 저의 입으로는 말할 수가 없답니다. 
  무슨 이야기인데요? 
 초생달 족장의 여편네는 몇 번씩이나 비밀임을 다짐하고 나서 입을
열었다. 초생달 족장이나 그 여편네나 모두 비밀을 다짐하는 촉새들이다. 
  맴돌화살 족장의 막내딸은 사실은 인간이 아니래요. 
  네에, 그럼 악령 인가요? 철륵족의 하얀 벌레들 같은? 그렇군요. 그래서
이런 무서운 사건이 벌어졌군요! 
  그런 이야기가 아니고, 
  그럼? 
  사실은 맴돌화살 족장의 막내딸이 수상한 임신을 한 것은 셋이서 남몰래
비밀 안개구름 놀이를 벌렸기 때문이래요. 둘이 아니고 셋이 서요! 
  어머나! 셋이 서요? 
  그래요, 그런데 그 셋이 누군지 아세요? 
  내가 그걸 어떻게 알아요? 어서 빨리 이야기해 보세요. 세상에 기가
막혀서! 
  그 셋이 누군지 알면 기절할 걸요. 
  ………? 
  그 셋은요…, 
 초생달 여편네는 사방을 두리번거렸다. 그리고 속삭이듯이 말해 버렸다.
  늑대 수컷 한 마리, 
  어머!… 
  그 다음에 철륵족 백인종 수컷 한 마리, 
  어머! 어머! 
  그리고 암컷은 우리가 알고 있는 그 말썽꾼 계집애! 
  어머! 어머! 어머! 
  아니, 갑자기 왜 이러세요? 
 거북별 족장의 여편네는 현기증을 느꼈다.
  날 좀 꼭 잡아 주세요. 기절할 것 같아요. 
 신나게 이야기를 이어가던 초생달 족장의 여편네는 듣던 상대가 기절하면
이야기가 중단된다는 사실을 중히 생각한다.
  잠깐만요, 안돼요! 아직 이야기가 다 끝나지 않았어요. 
  끝나지 않았다고요? 
  그러믄요, 아직 멀었어요! 
  또 무슨 이야기가? 듣기도 너무 겁나요! 
  그 무서운 장면을 숨어서 눈으로 직접 목격한 사람이 엄연하게 있다는
것이에요. 
  그게 누군 데요? 
  저도 아직은 몰라요. 그러나 수소문해서 만나 볼 생각이에요. 들리는
말로는 바이칼 호수 동북쪽 들판에서 깊은 야밤중에 그곳을 지나가다가 그
짓을 하는 더러운 무리들을 우연히 목격하게 되었다나 봐요. 
  그렇다면, 눈으로 본 사람까지 있으니 두 말 할 것도 없이 틀림이 없는
사실이구먼요. 
  바이칼 호수 가에서 징그럽게 늑대 짖는 소리가 어마어마해서, 천지가
진동했답니다. 
  아이고머니나! 
  정신을 똑바로 차려야죠. 우리는 모두 합심해서 그 세 마리를 한꺼번에
잡아서 족쳐야 해요. 
  아이고, 온 누리가 망했다! 조상뼈는 무엇을 하고 계시고, 삼정님은
어디로 가셨나? 아이고! 아이고! 도대체 하늘은 어디 있나? 눈을 감고
계신가? 아이고! 
  밝은 천지에서 그런 일이 용납되어서는 안되지요! 
  아이고, 아이고…, 
  그래서 맴돌화살 족장 자신도 돌처단을 준비하고 있답니다. 그러나 이게
돌처단으로 끝날 일인가요? 
  아이고…, 























{{  바이칼 호수의 달빛                                               
            12.애타는 어머니
}}
                      12.애타는 어머니









 여자들이 동굴 앞에 둥그렇게 모여 앉아 그들의 토기를 빚는 일은
석기시대 어디서나 볼 수 있는 광경이다.
 석기시대 토기는 여자들이 관장하는 영혼이다.
 물체를 담는 용기로서의 역할보다는 인간 무리에게 유익한 영혼으로서 의
역할이 더 크다. 토기 중에서도 선으로 연결되는 동북아시아의 일정한
지역에서만 발굴되는 즐문토기는 독특했다.
 즐문토기(櫛文土器)는 바이칼 호수에서 처음 나왔다.
 일만년전 고아시아족 맴돌화살 씨족의 슬기녀가 처음 만들기 시작했는데,
나중에는 널리 퍼져서 고아시아족의 상징물이 되었다. 그래서
고아시아족인간 무리들을 즐문토기인이라고도 한다. 즐문토기는 이때부터
시작해서 4천년전까지 무려 6천년 동안 여러 가지로 형태를 바꾸어 가면서
다양하게 사용되었다.  
 즐문토기는 모양이 이상하다.
 원뿔 팽이를 닮아서, 토기의 바닥은 뾰족하고 내용물의 출입구인 구연
부문은 넓게 열렸다. 이런 모양새이다 보니, 사용하거나 보관하기에 여간
주의해야 하는 것이 아니다.
 거꾸로 뒤집어 놓아야 안전하지만, 바로 세워 놓으려면 반드시 받침대가
필요하다. 왜 머리 좋고 영리한 슬기녀가 예쁘고 안정성 있게 만들지
않고, 이런 불안정한 고깔의 팽이 모양으로 만들게 되었을까?
 그것은 영원한 비밀이다.
 또 즐문토기 외부에는 구연부와 표면 각기 다르게 이상한 무늬가 그려져
있다. 사람들은 빗살같이 생겼다고 해서 빗살무늬라고 불렀다.
 빗살무늬는 신비스럽다.
 하늘에서 내리는 빗줄기 같기도 했고,… 바이칼 호수의 구비치는 물결
같기도 했고,… 인간의 머리칼을 빗는 빗살 같기도 한 무늬였는데, 마치
의미를 알 수 없는 기하무늬나 상형문자 같다고 해서 석기시대의
비밀문자(秘密文字)라고도 한다. 
 그런데 신기했다.
 즐문토기는 불 위에서 터지는 일이 없었다. 석기시대 토기는 초벌구이라
대부분 불에 약한 것이 상례인데도, 즐문토기는 아무리 강한 장작불
위에서도 터지지 않는다. 즐문토기를 사용하는 바이칼 호수 가의 인간
무리들은 무릎을 치면서 감탄했다.
 더 놀라운 일이 벌어지고 있었다.
 슬기녀의 즐문토기를 사용하는 여자들은 한결같이 모두 아기를 잘
낳았고, 아기들은 무럭무럭 씩씩하게 자라나서 좋은 후손이 되었다.
 믿기 힘든 일이었다.

 -------
 슬기녀가 빗살무늬를 처음 창안해 낼 때, 그녀에게는 놀라운 현몽이
있었다. 그녀의 말에 의하면, 동굴 앞에서 흙을 빚다가 졸음증이 와서
자기도 모르게 쓰러져 잠이 들었다.
 그 때 어디선가 갑자기 머리칼과 수염이 하얀 백발의 할아버지가 바람
소리를 내면서 그녀 앞에 홀연히 나타났다. 
 백발의 할아버지는 하늘이 내려보낸 심부름꾼이라고 말하면서, 무조건
슬기녀의 손목을 잡아끌고 어디론가 갔다. 그 곳에서 할아버지는 그녀에게
지금까지 토기를 잘못 만들어 왔다고 나무랐다.
 만드는 방법이 근본부터 틀렸다고 했다.
 원래 석기시대 조상뼈들의 영혼은 후손과 이야기할 때는 우선 무식하다고
욕설을 하거나, 돌망치로 머리를 한대 호되게 치고 나서 이야기하는 것이
상투적인 방식이다. 그걸 잘 알고 있는 슬기녀는 겁이 나서 벌벌
떨었지만, 백발 노인은 심하게 굴지는 않았다. 할아버지는 슬기녀의
잘못은 아니라고 그녀를 안심시켰다.

  누구 잘못이던 잘못은 고쳐야지. 
  네, 
  어떠냐? 새 토기제작법을 배워 볼 마음이 있느냐? 
  배우고 싶어요. 어서 가르쳐 주세요! 
  그러마. 우리 슬기녀는 고아시아족 중에서 가장 깨끗한 영혼이니까 내가
특별히 가르쳐 주마! 
  …제가 깨끗한 영혼이라고요? 
  그렇단다. 
  ……. 
  그 대신 중요한 조건이 있단다. 
  ?…… 
  슬기녀는 앞으로 죽을 때까지 새 토기의 제작법에 너의 생명을 온전히
바쳐야 하느니라. 
  그건 무슨 뜻인가요? 
  깨끗한 영혼을 새 토기에 바쳐라! 
  네? 어떻게요? 
  불에 터지지 않는 깨끗한 영혼, 착한 영혼을 아낌없이 바치고, 그
대신에… 너는, 
  ……? 
  너는 짝을 맺지 말고 홀로 쓸쓸히 죽는 영혼이 되거라! 
  아! 그 뜻입니까? 
  그렇단다. 그로서 너는 고아시아족 인간 무리의 유익을 위해, 세상에서
가장 귀한 일을 하게 된단다… 
  ……. 
  새 토기의 제작법이 그렇게 중요한가요? 
  중요하고 말고. 내가 가르쳐 준 대로만 하면, 그 토기를 사용하는
고아시아족 후손이 영원히 번성한다. 알겠느냐? 
  명심하겠어요. 
  그래? 그럼 생명을 바치겠느냐? 
  …네. 
  기특한 슬기녀로다. 우선 네가 배워야 할 것은 빗살무늬라는, 바이칼
호수 물결이 춤추는 영혼이다. 
  나쁜 악령인가요? 
  아니다. 인간 무리를 위한 비밀문자인데, 바이칼 호수의 뜻이다. 인간의
후손을 번성케 해주는 바이칼 호수의 자비로운 뜻이란다. 
  어서 가르쳐 주세요. 
  이제부터 나를 잘 보아라! 

 백발의 할아버지는 나섰다.
 춤추듯 하면서 직접 자신이 토기에 빗살무늬를 그려 넣어 보였다.
 빗살무늬를 얻는 방법으로는 바이칼 호수에서 가장 오래 사는 바이칼
잉어라는 물고기 뼈를 도구로 사용했다. 그것으로 빗살무늬 그려 넣을 때
하늘에서 기하학의 영혼을 불러오는 방법까지 스스로 몸을 움직이면서
일일이 동작으로 보여 주었다.
 여기서 슬기녀는 큰 실수를 했다.
 슬기녀가 할아버지에게 빗살무늬를 그려 넣으면, 왜 후손이 번성케
되느냐고 여쭈어 보았더니, 할아버지는 별안간 태도를 바꾸어서 크게
노여워했다.
 손가락으로 입을 가리고 고개를 저었다.
 매우 화가 난 표정이었다.
 슬기녀는 어리둥절했다.

  왜 노여워하시죠? 
  나는 하늘의 심부름꾼일 뿐이야. 천기는 누설할 수 없단다. 빗살무늬는
삼정의 영혼도 손대지 못하는 것이란다. 
  ……무서운 것이군요. 
  그렇단다. 
  ……. 
  슬기녀야! 
  네?… 
  천기를 입에 담은 책임을 잊어서는 안된다. 
  ……? 
  안됐지만, 너로 인해서 앞으로 큰 싸움이 일어난다. 그리고
고아시아족은 동쪽 바닷가, 물결치는 먼 곳으로 이동하게 된다. 

 할아버지는 말을 바꾸었다. 
  나무가 타는 불에 대해서 아느냐? 
  잘은 모릅니다만…, 
  푸른 불 영혼만이 토기를 단단하게 만드는 거란다. 
 그는 불의 비밀을 가르쳐 주었다.
  붉은 불은 가짜란다. 붉은 불을 물리치고 푸른 불을 잡아야 해! 
  푸른 불요? 
  그것을 잡아내야 해. 
  푸른 불이 어디에 숨어 있나요? 
  마른 참나무 가지 속에 푸른 불의 영혼이 숨어 있단다. 
 이렇게 할아버지는 땔감으로 참나무를 사용해서 붉은 불 대신에, 푸른
불을 일으키는 방법을 알려 주었다.
 또 불의 영혼이 도망하지 못하도록 노천 가마(露天窯) 주변에 흙을 덮어
감싸고 지붕을 만들어, 화력(火力)의 입구와 출구를 만들라고 했다.
  노천요는 푸른 불을 도망가게 한다. 밀폐요를 만들어 입구를 열고
출구를 막아야해. 
 그렇게 하면, 마치 밀폐 가마(密閉窯)의 강한 불꽃의 영혼이 도망을 못
가고 즐문토기로 들어간다고 알려 주었다. 고깔의 팽이 모양도 불꽃의
영혼과 관련이 있다고 했다.
 가르쳐 주기를 마친 할아버지는 눈물을 뚝뚝 흘렸다.

  갑자기 왜 우시나요? 
  내가 할 일이 다 끝났구나. 
  착한 슬기녀야. 
  ……? 
  우리 착한 슬기녀야. 
  …네? 
  고아시아족의 착한 슬기녀야! 
  여기 있잖아요? 
  빗살무늬의 짐이 네게는 너무 무겁구나. 그런데도 너는 앞으로 한가지
일을 더해야 한다. 
  ……? 
  동굴벽화인가요? 
  영특하도다! 

 할아버지는 물끄러미 슬기녀의 얼굴을 들여다보더니 갑자기 슬기녀를
향해서 엎드려 큰절을 했다.
 조상뼈 할아버지가 여자아이에게 큰절을 하다니?
 할아버지의 큰절을 받은 슬기녀는 기절초풍을 하고 놀라서 눈을 떠보니
꿈이었다.
 그 때부터 슬기녀는 이상해졌다.
 왠지 더 쓸쓸해 보였고, 남들이 이해할 수 없는 그림을 땅바닥에 자주
그려보는 습관이 붙었다. 빗살무늬를 그릴 때는, 일직선으로 그리지 않고
신들린 사람처럼 멋을 부린다.
 마치 강물이 구비 구비마다 물결치면서 흐르는 것 같고, 또 바이칼
호수의 호수 물이 출렁이는 같다.
 바닷물이 파도치는 것으로도 보인다. 일정한 간격을 두고, 지그재그로
빗살무늬가 토기의 표면을 달려간다―.
 그러면서도 기하무늬적인 특성이 생생하게 살아 있다.
 하늘이 내린 초능력을 부여받은 슬기녀는 그날부터 하루가 다르게 건강이
급속도로 나빠졌으니, 그것은 백발 노인과의 약속에서 기인하는 숙명적인
일인가 보다.
 슬기녀는 원래부터 뼈대가 가늘고 몸이 약했다.
 특히 그녀는 손가락이 가늘다. 그런 손가락의 힘으로는 짐승 사냥은
어림없다. 실제 그녀는 짐승 고기보다는 작은 나무 열매를 좋아했으며,
그것도 아주 조금 먹는데 그쳤다.
 슬기녀는 언제나 안쓰럼의 대상이었다. 
 그녀가 언제까지 살아남아서, 즐문토기를 만들어 줄 수 있을지는 아무도
장담하지 못했다. 슬기녀는 오직 즐문토기 제작에 생명을 바치는 길을
외롭게 걸어가고 있었다.
 그 꿈 이후, 슬기녀는 짝을 구하려 하지 않았다.

 -------
 오늘은 여자들이 모이는 날이다.
 여자들만이 따로 모여서 즐문토기를 만들도록 미리 잡아 둔 의미 있는
날이었다. 바이칼 호수의 즐문토기는 반드시 여자들만이 만드는 법이어서,
남자 전사들은 얼씬거리지도 못했다.
 슬기녀가 즐문토기 토기 기술자였기 때문에, 맴돌화살 씨족의 여자들은
슬기녀가 가르쳐 주는 대로 즐문토기의 제작 작업을 한다.
 특별한 날을 택해서 여자들끼리만 모인다.
 맴돌화살 씨족은 소문대로 여자들이 드센 탓 때문인지, 어머니
그림자어미와 둘째 아들 짝인 새내기 그리고 세 자매는 한 동굴에 함께
살면서도 서로 아기자기하게 정담을 나누는 일이 흔치가 않았다.
 또 남자 전사들과 더불어 모두 씩씩하게 짐승 사냥에 바쁘게 뛰어 다녔기
때문에 기회도 사실 없었다.
 그러나 아무리 여자들이 남자들과 대등하게 사냥에 참여한다고 해도,
하늘이 정해 준 여자들만의 날은 따로 있기 마련이다. 
 그런 날은 여자들끼리만 모였다.
 여자들이 모이는 날, 암음동굴은 시끄럽다.
 여자들이 모이면 대개 음식 이야기와 어린것들 키우는 이야기에서
시작해서 남녀 짝짓기 이야기로 넘어가는 것이 상례다. 여자들만의
모임에서 남자들을 흉보는 일은 재미있고, 특히 자기 짝의 단점을
찍어내서 흉보기는 신이 난다.
 그러나 그것은 타부로서 금기 사항이었다.
 남자들 흉보기만 빼고는 여자들은 모처럼만에 마음껏 지껄이고 싶은 대로
지껄인다. 이런 때에 마음속에 응어리진 것을 속시원하게 풀어 버릴 수가
있다.
 때로는 여자들끼리 서로 머리칼을 움켜잡고 싸울 때도 간혹 있었지만,
그럴 때는 싸우고 나서 서로 붙들고 실컷 울었다.
 눈이 퉁퉁 붓게 울고 나면 마음속에 맺힌 매듭이 다 풀렸다. 울음으로
매듭이 풀리고 나면 싸운 여자들끼리 다시 부둥켜안고 또 울었다. 이것이
석기시대 여자들의 모임이었지만, 자애로운 그림자어미 앞에서는 아직까지
그런 일이 없었다.  

 오늘은 터질 문제가 있었다.
 그림자어미는 요즘의 불꽃녀 사태를 더 이상 지지부진하게 내버려둘 수
없다고 생각했다. 무슨 수를 써서라도 오늘은 사건 해결의 실마리를
풀어야 했다.
 사람 죽는 꼴은 면해야 할 것이 아닌가?
 조직의 어머니로서 할 일이 있다. 문제를 일으킨 거센 딸들과 담판을
지어야 할, 중요한 임무가 그녀 앞에 가로놓여 있다.
 오늘 아침에 맴돌화살 족장은 전사 무리를 거느리고 들녘으로 사냥에
나서기 전, 동굴에 남는 그림자어미와 여자들을 한참 동안이나 무섭게
노려보고 있었다.  
 맴돌화살 족장은 우뚝 서서 노려만 볼 뿐 아무 말도 하지 않았는데,
그림자어미는 족장의 눈빛에 질려 버렸다.
 요즘 벌어진 사건에 대한 무언의 질책이었고 그 동안 누차 당부해 두었던
일들이 송두리째 무너진 데 대한 분노의 표시였다. 그림자어미는 족장의
눈빛에서 오늘 할 일에 대한 엄한 명령을 피부로 느꼈다. 
 당황한 그림자어미는 어찌할 바를 모르고 있다가 사냥꾼들이 떠나가자
살그머니 큰딸인 여궁사를 불러내서 상의했다.

  큰딸아. 네 동생 두 딸년이 날 죽인다. 제발 날 좀 살려 다오. 내가…,
이러다가는 내가 죽겠다. 
 여궁사는 어머니의 곤경을 이해했다.
 그녀는 어떻게 해서든지 궁지에 빠져 있는 착한 어머니를 도와 드리고 
싶었다. 그래서 스스로 한 몫을 떠맡겠다고 했다.
 사실 여궁사는 사냥터에서 활쏘는 일에는 자신이 있어도, 이런 골치가
아픈 일에는 마음이 내키지 않았다.
 그러나 생각해 보니 큰딸로서 어머니의 곤경을 모른 척할 수도 없었고,
또 큰언니로서의 역할도 있었다. 일을 크게 저지른 막냇동생에게도
언니로서 분명히 해 둘 것이 있다.  
 멧돼지 암컷 같은 성격의 막냇동생 불꽃녀가 걱정되기도 했으므로
언니로서 두 팔을 걷어붙이고 나설 참이었다.
  불꽃녀 말고 슬기녀까지요? 
  그렇다는구나. 족장님은 둘 다 걱정하고 있단다. 
  나는 슬기녀는 자신 없어요. 슬기녀 설득은 어머니가 맡으세요. 대신
나는 불꽃녀를 구슬려 보겠어요. 
  아이고, 고맙구나. 그래 그렇게 하자. 불꽃녀 일이 더 화급하니까,
잘해야 한다. 이건 활쏘는 일과는 다른 일이다. 
  알고 있어요. 내가 이야기를 꺼낼 때까지 눈치채지 못하게 시치미 뚝
떼고 있으세요. 

 즐문토기를 짓는다.―
 준비는 슬기녀가 미리 다했다.  
 고운 점토와 깨끗한 물이 준비되었다.
 즐문토기를 굽는 밀폐 가마에 불을 지필 특수한 땔감 장작개비도 밀폐
가마 옆에 산같이 쌓아 놓았다.
 모두 그 동안 슬기녀가 틈틈이 마련해 둔 것이다.
 아침에 맴돌화살 족장과 남편네 전사들이 무장을 하고 모두 사냥을
떠나고 나자, 드디어 암음동굴에는 여자들과 어린것들만의 세상이 되었다.
여자들끼리 모이면 묘한 해방감이 감돌았다.
 남자들은 사라졌어!
 슬기녀가 어머니인 그림자어미의 얼굴을 쳐다보면서 즐문토기 작업의
시작 여부에 대한 의견을 물었다.
 그림자어미의 뒤에는 둘째 아들의 여편네인 며느리 새내기가 동굴 청소를
마치고 물 묻은 손을 닦으면서 우두커니 기다린다.
 토기 만드는 시간이다.

  그럼, 어머니 시작할까요? 
  그러자꾸나. 시끄러운 사람들이 모두 사냥을 떠나가고 나니 조용해서
좋다. 이제 우리끼리 오순도순 일하자. 
  네, 좋아요. 점토 흙을 개기 시작하죠 뭐, 그런데 언니와 막내는 어디
갔어요? 
  응, 곧 올 떼가 되었다. 뒷간에 갔으니까. 그런데 이번에는 즐문토기가
잘 만들어질까 걱정이구나. 
  걱정 마세요. 잘되고 말고요. 
  지난번에도 잘되는 듯하더니만 밀폐 가마의 불이 별안간 꺼졌지
않았느냐? 이번에는 밀폐 가마의 불이 괜찮을지 모르겠구나. 불의 영혼이
말썽을 부리지 않겠느냐? 
 그림자어미는 지난 달 즐문토기를 굽다가 돌연 밀폐요의 불이 갑자기
꺼지는 바람에 애써서 만든 즐문토기가 망쳐 버린 사건을 생각하고 염려가
되는 듯이 말했다. 
 슬기녀는 자신만만했다.
  이번 땔감은 잘 마른 참나무예요. 지난번에는 젖은 땔감이 몰래 섞여
있었다는 것을 몰랐어요. 물에 젖은 놈이 숨어 있는 것을 미리 골라냈으면
장작불의 영혼이 도망가지 않았을 건데……. 제가 자리를 뜨는 바람에
바보짓을 했어요. 
 슬기녀의 말에 시어머니 뒤에 서 있던 며느리도 그 날 일은 자기의
책임이라는 듯이 말을 건넜다.
  그날 저 하나만이라도 좀 챙겼으면 아무 일도 없었을 텐데…, 제가 과부
출신이어서 멍청한 바보짓을 했어요. 
  아니, 왜 또 과부 타령이세요? 새언니는 아무 책임도 없어요. 새언니는
그 날 차돌이가 넘어져서 다치는 바람에 정신이 없었잖아요? 그건 분명히
내가 해야 하는 일이었어요. 
  …그랬었지. 
 그림자어미가 생각이 난다는 듯이 한마디를 하고서는 차돌이를
확인하느라 사방을 두리번거렸다.
  그런데 차돌이 녀석이 어디를 갔느냐? 
  저기 도망가서 숨어 있어요. 
 어린것들 중에서 장자 전사의 첫 딸이 슬쩍 동굴 구석을 손가락으로
가리켰다. 차돌이는 자기 이야기가 나오자 어느 틈에 벌써 컴컴한
구석으로 만약의 사태에 대비해서 피신해 있다.
 동작이 잽싼 녀석이다.
  차돌아! 이 녀석 어디 있느냐? 
 그림자어미가 소리쳐 불렀다.
 차돌이가 암음동굴 구석에서 죽어 가는 소리로 대답을 했다.
  왜요? 나는 아직 장난도 안쳤어요! 
  그래, 오늘은 얌전하구나. 
  구경만도 안되나요? 
  구경만이라고? 
  네, 진짜 구경만인데요. 
  그래, 좋다. 이리 오너라! 어디 두고 보겠지만, 진짜 구경만이라면 우리
차돌이를 내가 업어 주어야지. 
 그 때 마침 여궁사와 불꽃녀가 돌아 왔다.
 유명한 장난꾼인 차돌이를 가운데 세워 두고, 여자들 다섯이 한데 어울려
별 이유도 없이 우선 한바탕 깔깔대고 웃었다.
  왜 내 코에 무엇이 묻었어요? 
  아니란다. 
  그럼 고모들이 미쳤어요? 
  발라당 요녀석! 
  쳇. 

 여자들은 한번 더 배꼽이 빠지게 웃고 난 후에 부지런히 일을 시작한다.
흙에 맑은 물을 붓고 흙반죽을 만든다.
 그 동안 슬기녀가 꼼꼼하게 불순물을 모두 제거해 놓은 고운 점토
흙이다. 붉은 색깔이 곱게 빛난다. 즐문토기는 무엇보다도 바탕이 되는
흙의 영혼이 기본이어서, 흙이 나쁘면 아무리 애를 써도 좋은 즐문토기가
만들어지지 않는다.
 슬기녀는 이번 흙은 자신이 있다.
 지금까지 어떤 흙보다도 마음에 쏙 든다.
 여자들은 점토 흙에 우선 물을 조금만 붓고 거칠고 된 반죽을 만든다.
처음부터 흙에 물을 너무 많이 부어 버리면 반죽을 할 수가 없게 되므로
조심해야 한다. 점토 흙을 밀가루 반죽 같이 여러 번 개어서 탄력이 있는
점토 반죽 다섯 덩어리를 만들었다.
 아, 토기 짓기는 행복해!
 슬기녀는 즐거운 듯이 한 덩어리씩 번쩍 들어서 하나씩 나누어 분배를
했더니, 대뜸 막냇동생 불꽃녀가 시비를 건다.
 불꽃녀는 불만이다.

  언니, 왜 이러는 거야? 
  뭐가…? 
  봐요. 내 덩어리가 제일 작지 않아? 족장님은 나만 죽으라고 미워하고,
언니는 뒷간에서 이상한 말을 하고, 왜들 이러는 거예요? 엄마는 또 뭐가
있을 거예요. 그렇죠? 
  ………. 
  엄마! 엄마는 알죠? 내가 무슨 사건을 일으켰는지 엄마가 미리 말해
보세요. 
  불꽃녀야! 초장부터 왜 이러느냐? 왜 또 귀염둥이 막내딸의 심통이
났어? 우리 불꽃녀를 누가 건드렸어? 요놈 귀신 놈! 우리 착한 불꽃녀를
건드리지 말고 썩 물러가거라! 
 불꽃녀 성질을 잘 아는 그림자어미는 웃으면서 장난 귀신을 물리치고
나서, 얼른 자기의 반죽에서 점토 흙을 크게 한 줌 떼어 내서 막내딸
불꽃녀에게 던져 주어 투정을 막았다.
 여궁사 언니도 한마디했다.
  불꽃녀는 무조건 욕심만 부리는구나. 점토 덩어리가 크면 일만
많아지는데, 그것도 모르고 욕심을 부리다니! 오늘 불꽃녀는 언니보다도
일을 많이하고 싶은 모양이구나. 
  일은 하면 되는 것인데, 그까짓 일이 문제예요? 내 것이 제일 커야 되는
거예요. 

 그 소리에 다섯 사람의 여자들은 또다시 까르르 웃음보를 터트렸다.
불꽃녀 웃은 소리가 제일 컸고, 며느리도 입을 가리고 터져나오는 웃음을
억지로 참는다.
 어린것들도 모두 모여 여자들 뒤에서 즐문토기 빚는 것을 견학하듯이
목을 빼고 구경한다. 차돌이는 지난번에 자기들도 만들겠다고 생떼를
쓰다가 할머니에게 경을 친 경험이 있는지라 이번에는 정말 구경으로만
만족하고 있다.
 사실 구경도 재미있다.
 고모들은 심각한 표정의 차돌이를 한번보고 또다시 까르르 웃었다.
그림자어미가 손가락을 입으로 가져다 대면서,
  쉿!  
 소리를 내었다.
  웃지들 말아라. 잠든 아기가 깰라. 
  ……! 
 여자들은 웃음을 뚝 그치고 소리 없이 눈으로만 웃었다.
 여궁사가 깜빡 잊고 있던 게 엄마로서 큰 죄라는 듯이, 벌떡 자리에서
일어나 잠든 아기에게로 다가가서 자기 가슴을 잠든 아기 가슴에 대고
가만히 눌러 주었다.
 토닥토닥 두드려서 아기가 다시 쌔근쌔근 잠이 드는 것을 확인하고서는
자기 자리로 돌아왔다.

 여자만의 행복한 시간이다.
 즐문토기를 만들려면, 먼저 자기 몫의 점토 반죽을 가늘고 길게 뽑아
내야 한다. 반죽 덩이를 손바닥 사이에 넣고 양 손바닥으로 계속 비벼서
새끼손가락 정도로 아주 가늘게 뽑는다.
 가는 떡가래 같이 늘린 점토 반죽 흙가래는 물을 바른 후에 거푸집
모형(模型)에 물샐 틈 없이 칭칭 감는다.
 거푸집 모형은 곧은 나무 막대기 중간쯤에 부착되어 있다.
 통나무 토막을 원뿔 모양으로 깎은 것이 즐문토기의 거푸집이다. 그
거푸집 모형 한 가운데에 길게 구멍을 내고 곧은 나무 막대기를 박아서
물고기 부렛물로 단단히 부착시킨 것인데, 마치 가운데가 불룩한
배불뚝이창대 같은 모양이다.
 흙가래를 거푸집 외부에 감은 다음에는 즐문토기 모형의 나무 작대기를
미리 만들어 둔 바위 구멍에 꽂고 빙빙 돌리는데, 모형 돌리기는 옆에서
누가 도와주어야 한다.
 돕는 사람이 나무 막대기 끝을 바위 구멍에 꽂은 다음 반대쪽 끝을
손바닥으로 비비듯이 천천히 돌리면, 즐문토기 제작자는 물을 듬뿍 묻힌
손바닥으로 돌아가는 즐문토기용 흙가래를 문질러 토기 표면에 부드럽게
손바닥을 대어 모양을 낸다. 그러면 모형에 감긴 흙가래는 돌아가면서 틈
사이가 메워지고 예쁘게 다듬어진다. 
 더 예쁘게, 좀 더 예쁘게!
 겉 표면 다듬기가 끝나면, 다음에는 나무 막대기 뭉치를 거꾸로 해서
다시 바위 구멍에 꽂고 가운데 원뿔형 거푸집 모형에서 외부가 다듬어진
토기 반죽을 조심스럽게 떼어 낸 다음 다시 빙빙 돌리면서 이번에는 토기
내부를 손바닥으로 다듬는다.
 이렇게 토기 초벌 겉과 안 다듬기가 끝나면, 나무 막대기 뭉치에서
초벌을 뽑아 낸 다음 구멍난 토기 초벌의 끝 부분을 메우고 손가락으로
뾰족하게 만든다.
 드디어 즐문토기 모양이 갖추어진다.
 여기까지 각자가 자기 작업을 끝내고 나면, 즐문토기 기술자인 슬기녀가
하나씩 중간 검사를 한다.

  저런! 큰언니 언니는 조금 잘못했어요. 
  잘못했어? 
  아주 조금요. 크게 잘못한 것은 아니니까 손질만 약간 하면 좋겠네요.
내가 해 드릴께요. 새언니와 불꽃녀는 오늘은 아주 예쁘게 했어요.
어머니도 잘 하셨네요. 
 이 대목에서 차돌이가 꼭 한마디만 공정한 평가를 하고 싶지만 억지로
참는다. 한마디하면 칭찬 받을 것은 분명하지만, 칭찬 받을 일은 앞으로
절대 하지 않기로 결심한 것이다.
 불합격의 점수를 받은 여궁사가 도무지 자신이 없다는 표정으로, 멋쩍게
웃으면서 슬기녀에게 말했다.
  그렇구나! 나는 도대체 큰언니라는 것이 솜씨는 제일 빠지는구나.
슬기녀가 만든 것이 역시 제일 예쁘구나! 나는 언제가 되면 우리
슬기녀같이 잘 만들 수 있을까. 
  바보 언니! 언니도 얼마든지 잘할 수 있어요. 내가 도와준다고
했잖아요? 여기를 봐요. 여기가 삐뚤어 졌고 틈새가 비어 있잖아요. 이걸
문질러서 매워야 해요. 
 슬기녀는 여궁사의 즐문토기 초벌에 손을 대었다.
 손바닥에 연신 물을 묻혀 가면서 다듬는다.
 슬기녀가 손을 대니, 다듬는가 했는데 어느 틈에 어색하고 거칠었던
여궁사의 초벌의 토기 모형이 벌써 아주 예쁜 즐문토기 모양새를 갖추게
되었다.
  정말 예쁘다! 
 여궁사가 감탄한다.
 그림자어미가 그걸 보고 옆에서 거들어 준다.
  우리 슬기녀의 즐문토기 손재주는 세상에서 제일이지…. 하나만 빼고는
조상뼈도 알아주는 예쁜 딸이지…. 
 하나만 빼고?
 그때 번쩍, 슬기녀는 어머니 마음을 읽어 버렸다.
 슬기녀의 머리는 팽이같이,
 팽팽팽.―
 잘도 돌아간다.
 어머니가 지금부터 무슨 말을 끄러 내려고 저러시는지 벌써 다 알고
있었다. 사실 그림자어미는 점토 가래 같이 말아 빙빙 돌리면서 마음속에
작심한 용건을 꺼내려는 참이었다.
 그걸 번개같이 알아차린 슬기녀는 재빨리 앞질러 가서 어머니의 말문을
막아 버렸다.
  어머니, 알았어요. 즐문토기의 안쪽이나 잘 문지르세요. 어머! 어머니는
고친다고 오히려 잘못 만져서 삐뚤어졌잖아요. 어머니도 정신이 다른 곳에
가 있나 봐요. 
  내가 얼이 빠졌구나. 이를 어쩌나! 
 자기 작품에 몰두하던 불꽃녀가 곁눈질로 어머니의 찌그러진 즐문토기
초벌을 슬쩍 보더니, 불쑥 나섰다.
  엄마, 그까짓 거 신경 쓸 것 없어요. 뭉개 버리고 다시 만들어요. 내가
단숨에 뭉개 줄께요. 
  얘는? 
 슬기녀는 불꽃녀에게 눈을 흘겼다.
 조금만 고치면 될 것을 뭉개 버리려고 하다니!
 정말 못된 동생이다.
 예쁘게 생긴 동생은 모습과 마음은 정반대이니 어쩔꼬나! 앞으로 나이가
들면 고약한 심통을 버리고 석기시대 여자답게 착하고 고운 마음을 가지게
될까? 
 슬기녀는 미인 동생, 불꽃녀가 안타깝다.
  제가 고쳐 드릴 거예요. 오늘은 불꽃녀의 것이 제일 잘된 것 같으네.
어쩐 일이지? 그런데도 이 사람 저 사람에게 심통만 부리면서 막내 티를
내고 있구나. 
  어쩐 일이라니, 슬기녀 언니는 나를 어떻게 보는 거야? 내 솜씨가 이
정도인 줄을 진작 몰랐어? 
  모르긴 왜 몰라? 옛날부터 잘 알고 있었다. 얘는 닥치는 대로 무조건
시비를 걸고 들어오는구나. 
 입씨름들을 하면서, 안팎으로 다듬어진 즐문토기 초벌은 다시 평평한
바위 위에 엎어놓고 구연 부문부터 그려 넣은 다음에, 밑에서 위로
올라가면서 영혼의 힘으로 빗살무늬를 그려 넣는다.
 토기에 빗살무늬를 그리는 일이 슬기녀의 전담인 것은 이미 공지의
사항임에도 불구하고 매사에 심통이 난 불꽃녀는 그것도 자기가 직접 해
보겠다고 우겼다.
  잘할 수 있겠어? 
  왜 못해? 
  영혼이 들어가야 하는데? 
  영혼이 눈에 보여? 보이지도 않는데, 그까짓 거 별거야? 있으나 마나지
뭐. 

 억지를 쓰니까 할 수 없이 내버려두지만, 슬기녀가 나중에 혼자서 다시
다듬을 생각이다. 빗살무늬 그려 넣기가 끝나면 마지막으로 밀폐 가마
속에 평평한 돌판 채로 조심조심 밀어 넣고 장작개비에 불을 붙인다. 불을
붙인 후에는 밀폐 가마의 입구 구멍을 조금씩 막아 나간다.
 마지막에는 조그만 구멍을 남겨 놓고 입구를 막아 버린 후에 불이 다
타서 꺼질 때까지 하루 종일 내버려둔다. 그 시간에 파란 불꽃의 영혼이
즐문토기로 들어간다.
 불이 꺼지지 않고 다 타고나서 밀폐요가 식으면, 비로소 즐문토기 작업이
끝나고 새로운 즐문토기가 예쁜 모습으로 바이칼 호수의 아름다운 세상에
태어난다.   

 이 때다!
 불꽃녀가 억지를 부리는 때를 틈타서 노리고 있던 여궁사는 기회를
포착하고 심호흡을 했다.
 마치 활쏘는 자세 같다.
 그림자어미의 부탁을 잊지 않고 있던 여궁사는 마음 단단히 먹고 작전을
시작하려고 했다. 곁에 있는 어린것들을 멀리 쫓아 보낸 다음, 큰언니로서
무겁게 입을 열었다.
  막내야! 
  ……? 
 분위기가 다른 목소리에 놀란 불꽃녀는 눈을 똥그랗게 떴다.
 사냥터에서 짐승과 싸울 때의 표정이다.
 마치 언니가 나에게 활을 쏘겠다면 나도 용서하지 않겠다는 듯이, 단번에
험악한 기세로 주변을 노려보았다. 
  …이건 여자의 선언인데, 여자들은 여자들끼리 마음의 속을 털어놓아야
고통의 무게가 골고루 나누어진단다. 언니가 너를 도와서 네 고통을 덜어
주마. 
  여궁사 언니는 활밖에 더 알아? 언니는 아무 것도 모르면서…, 난
도움이 필요 없어. 제발 나를 좀 지지고 볶지 말아요. 더 이상 접근해서
덤비면 언니를 죽일 꺼야. 
 막냇동생의 거친 반응에 여궁사는 당황했다.
 마치 화살을 잘못 날린 것 같은 기분이었다. 여궁사는 어머니를 힐끗
쳐다보면서 첫발을 헛발로 날린 후에 재차 화살을 쏘는 심정으로, 던져진
이야기의 핵심을 뚫고서 돌진해 들어가려 했다.
  그렇지 않단다. 내 말 잘 들어라. …막내야, 지금 네 뱃속에 있는
사람씨를 지워 버리면 어떨까? 네가 마음만 먹는다면 지우는 방법이 없는
것은 아니란다. 
 그 소리에 불꽃녀는 날카로운 눈빛을 번쩍이면서 뜻 모를 야릇한 웃음을
지었다. 그리고 되물었다.
  …사람씨? 
  글세…, 사람씨라는 것은…, 말하자면, 네가 임신……, 
  언니, 여궁사 언니! 지금 말 다했어요? 사람씨라고? 사람 새끼가 아니면
뭐가 어때요? 
  아니 애가 왜 이러나? 
  언니가 뭘 안다고? 정말 웃기네! 사람의 씨앗보다는 늑대의 씨앗이 더
진실 되고 낫지 않아요? 
 여궁사는 날뛰려는 불꽃녀에 단호했다.
  듣거라! 
  …? 
 너는 어머니 앞에서 실수를 한다. 
  실수라고? 내가 뭐, 못할 말을 했어? 좋아, 실수라고 쳐. 그렇다면
언니는 날 쏠 꺼야? 
 불꽃녀는 벌떡 일어섰다.
 언니의 돌연한 공세에 불꽃녀는 불같이 화를 내고 자리에서 일어나면서
창을 던지듯이 손을 휘둘렀는데, 그 바람에 여러 사람이 애써 만든
즐문토기 초벌들을 손등으로 쳐버렸다.
 아직 물기도 마르지 않은 즐문토기들은 불꽃녀의 험한 손끝에서 힘없이
찌그러졌다. 불꽃녀는 무너진 즐문토기 초벌들을 모조리 자기의 두 발로
지근지근 짓밟아서 뭉개버렸다.
  아, 죄 없는 즐문토기들! 
 슬기녀가 비명을 지르면서 놀란 눈으로 망쳐진 즐문토기들을 향해 몸을
던졌다. 그러나 나머지 네 여인은 놀란 나머지 즐문토기 같은 것에는 신경
쓰지도 못했다.
 큰 일이 터진 것이다.
 불꽃녀의 상상 밖의 손찌검에 여궁사가 어이가 없다는 듯이 입을 열지
못하자, 보다 못해서 어머니인 그림자어미가 분연히 나섰다.  
  너는 아무리 막내지만, 엄청난 일을 저지르고도 되래 큰 소리를 치니,
아이고 이 일을 어찌하랴? 
  아니? 엄마는 또 왜 이러시는 거예요? 
  ………. 
 불꽃녀의 험한 기세에는 그림자어미도, 여궁사도, 슬기녀도, 새 아기
며느리도 모두 속수무책이었다. 불꽃녀의 성격을 당할 사람은 세상에
아무도 없었다.
 까딱하다가는 여자들의 충돌이 벌어질 판이다. 
 차라리 불꽃녀가 통곡을 하면서 울기라도 했으면 좋으련만 불꽃녀는 그런
기미도 없었고, 오히려 차갑게 냉소하면서 반항하는 몸짓으로 눈에 불빛만
번쩍였다.
  아아! 
 막상 울음을 터트린 것은 불행한 어머니, 그림자어미였다. 불꽃녀는
어머니가 서럽게 울기 시작하자, 그제야 자기 성질을 죽이며 선언하듯이
나지막하게 말했다.  
  엄마나 언니는 무능해서 나를 도울 수가 없어요. 나는 싸울 거예요.
끝까지 싸울 거예요. 
  싸워? 

 뭘 잘했다고 누구와 싸우나?
 모두들 넋을 잃었다. 오직 슬기녀만이 뭉개서 망친 즐문토기를 다시
고치느라고 바쁘게 손끝을 움직이고 있었다. 
 담판을 내기는커녕, 그림자어미와 여궁사는 불꽃녀 기세에 눌려 버렸고
할 말을 잊었다. 맴돌화살 족장이 무섭게 밀어 넣은 압력이 다시 머리에
떠올랐다. 
 그림자어미는 불안했다.
 분위기로 보아서 도저히 자신이 없지만, 이 자리를 미룰 수도 없다.
그림자어미는 처음 마음먹은 대로 그녀의 작심을 다시 시도한다.
  불꽃녀야, 날 좀 보아라! 
  ……? 
 불꽃녀의 눈썹이 무섭게 치켜 올라갔다.
  …아직 남았어요? 
 험한 눈빛으로 싸울 듯이 다그치는 불꽃녀 기세에 어머니인 그림자어미는
그만 포기했다.
  아니다. 아무 것도 아니다. 
  엄마는 싱거워.……   

 그림자어미는 결국, 하고자 했던 말을 덮어두고 말았다. 내가 족장님에게
당하고 말자.
 그게 오히려 낫겠다.
 그리고 다음에 기회를 보아서 이야기하리라. 오늘은 해 보았자, 아무
소득도 없이 역효과만 날 것이 뻔하다. 막내딸이 어미 말을 받아들일
마음의 여유가 보일 때 그 때 차분하게 말을 꺼내자.
 그러자니 답답한 가슴이 터질 것만 같다.
 어쩔꼬?
 어쩔꼬나?
 어떻게 하면 막내딸을 무사하게 할 수 있을까?
 그림자어미는 자나깨나 그것을 생각한다.
 어머니 그림자어미는 기구한 운명의 막내딸 걱정에 밤을 꼬박 새우는
날이 많았다.







{{  바이칼 호수의 달빛                                               
            13.돌줍는 청년들
}}                               13.돌줍는 청년들 









 일만년전, 바이칼 호수의 호안은 하얀 모래가 깔려 있다.
 넓은 백사장 지대를 지나면, 뻘 지대가 나오고 그 다음에는 판석 지대가
있고, 그 다음에는 끝없이 펼쳐지는 자갈 지대가 나온다. 들락거리는
물결에 동글동글하게 다듬어진 자갈들이 호수 물에 숨었다 나왔다
숨바꼭질을 한다.  
 바이칼 모래사장을 석기시대 청년 셋이 걷고 있다.
 배달나무 씨족은 석기제작 솜씨가 바이칼 호수 세상에서 으뜸이다.
 오늘 배달나무 씨족의 석기 기술자 형제들이 그 동안 소비해버린
돌재료를 보충하려고 돌망태를 걸머메고 호수가로 나왔다. 배달나무
족장의 다섯 아들 중에서 첫째와 둘째 그리고 막내의 셋이다.
 모두 석기 기술자들이다.
 둘째는 무뚝뚝하고 인물이 없지만, 막내는 지혜가 많고 이목구비가
뚜렷해서 멀리서도 금방 눈에 띄는 청년이다.
 첫째 아들, 맏이는 돌에 관해서는 당대의 거물이다.
 그는 성격이 이상하다.
 평소에는 다정하고 친절하다.
 특히 석기 제작에 관해서 동생들을 가르치고 이야기할 때는 착한 맏형의
면모를 아낌없이 보여주며, 형제지간의 우의가 애틋하다.
 그런 때는 무슨 질문을 던져도 핀잔을 주는 일이 없고, 무엇이든
받아주고 문하생이 알아들을 때까지 성의를 다해서 가르친다.
 그러나 일단 돌작업장에 들어가서 돌작업이 시작되면 표변한다. 욕설이
난무하고 분위기가 놀랍게 살벌해 진다. 좋은 작품을 만들어 내기
위해서는 그렇게 심한 욕설을 해야 한다고 조상뼈가 가르쳤다는 이야기가
있기는 있지만….
 아무리 그렇더라도 그토록 다정하던 첫째 형의 입에서 상상도 못할 온갖
난잡한 욕설이 쏟아져 나오다니…, 
 또 그것이 좋은 석기를 만드는 절차라니 참 이상하다. 

 오늘은 특별히 첫째 형이 다정한 것 같다.
 돌재료를 채취하는 바이칼 호수 백사장에서는 욕먹을 염려는 전혀
없으니, 삼형제는 평화스럽게 자갈밭을 거닐면서 필요한 자갈을 고른다.
 뻘 지역에서는 고운 뻘을 채취하고, 넓적한 판석 지역에서는 쓸만한
판석을 고르고, 자갈 지역에서는 돌무기 제작에 필요한 단단한 자갈들을
특징별로 주워 담는다. 
 맏형이 아우들에게 주의를 준다.
  아느냐? 오늘 우리가 여기 나온 것은 특히 자갈돌을 수집하려는 것이다.
둥근돌, 모난돌, 둥근판잣돌, 모난판잣돌, 왕자갈, 원석, 왕모래, 모래,
염토, 뻘 모두 다 충분히 있지만 잔자갈이 부족해서 나온 것이다. 그
중에서도 검은 자갈이 필요하니, 좀 열심히 수집해 다오. 
 그들은 호수 물 속에 두 발을 적시면서 걷는다.
 사각사각 모래 밟는 소리를 내면서 바이칼 호수 가를 걸어가는 세 사람의
젊은 고아시아족 청년들이 열심히 바닥에서 필요한 것을 주워서 등에
걸머진 돌망태에 던져 넣는다. 바이칼 호숫가 자갈 지대에는 여러 가지
형형색색의 자갈돌이 무진장으로 깔려있다.

 막내는 문득 물 속에서 반짝이는 흰돌을 발견했다.
 검은돌도 있었다.
 그 순간 막내는 무슨 죄라도 지은 것처럼 뺨이 붉어졌고, 공연히 놀라서
주변을 두리번거렸다.
 두 형들은 아무것도 모른다.
 알 리가 없지…. 막내는 혼자 중얼거리면서 그 작은 돌들을 주워
손바닥에 올려놓고 내려다본다.
 불꽃녀야!
 그리움이 사무친다. 
 흰돌과 검은돌은 다시 만나자는 젊은이들의 비밀스런 약속의 영혼으로
활동하고 있었다. 그것은 젊은이들의 징표였다.
  아…, 그녀가 보고 싶다. 
 막내는 차가운 두 돌멩이 영혼을 손바닥 속에 넣고 따뜻해질 때까지 꼭
움켜쥐고 있었다.  
 돌이 따뜻해지자, 막내는 돌을 하나씩 입 속에 넣고 혓바닥으로 굴리면서
빨았다. 빨간 앵두같은 불꽃녀의 입술을 생각하면서 자근자근 씹기도
했다. 흰돌을 빨고 나면 다음에는 검은돌을 빨고…, 그 다음엔 다시
흰돌을 빨고….
 혓바닥으로 애무도 하고, 이빨로 지긋이 물기도 하고….
 아, 돌멩이 영혼아! 너도 알지? …그녀의 입술은 달콤했었지?
 아, 한번만 더 빨아 보았으면!
 말 못하는 괴로움에 막내는 숨을 헐떡였다.
 불꽃녀야.
 보고 싶은 불꽃녀야.
 퉁퉁거리며 터질 듯이 뛰는 가슴을 숨기고, 무심한 듯 가장하면서 막내가
큰형에게 묻는다.

  형, 바이칼 호수의 물가에는 왜 이렇게 색깔이 서로 다른 자갈돌이
수없이 깔려 있는 거야?  
  세상의 돌 영혼들이 모두들 다 모여서 서로 의지하면서 다정하게 살고
있으니까 그렇지. 
  돌들이 서로 사랑하는 거야? 
  무슨 소리지? 
  아니, 그런 게 아니라…, 형은 몇가지 돌 색깔을 알아? 
  그건 나보다도 둘째형에게 물어보렴. 
 입이 무거운 둘째다.
  ……. 
  첫째 형이 물어보라는데…, 
  말하기 싫은데, 귀찮게 입을 열게 만드네. 빨강, 주황, 노랑, 초록,
파랑, 남색, 보라색깔…, 모두 일곱 가지다. 
  그건 무지개 색깔이야. 틀렸어. 
  멍청한 놈아! 무지개 색깔만큼 자갈 색깔도 있는 것이야. 
  첫째 형, 맞아? 
  맞기는 하지만, 틀렸어. 
  왜 틀려? 
  더 있지, 어디 막내가 한번 이야기해 보렴. 
  하양, 그리고 … 또 까망, 
  아직 더 있어. 
  뭐더라? …회색, 그리고… 갈색! 
  막내가 잘 아는데! 그런데 회색에도 또 다섯 가지가 있단다. 빨강회색,
파랑회색, 갈색회색, 노랑회색, 검정회색. 
  야! 돌 색깔이 너무 복잡한데! 
  막내야, 그리고 둘째야! 
  ……? 
  잘 들어라! 돌 색깔에 따라서 석기도 또한 달라져야 한다는 것을 잊지
말아라! 
  어떻게? 
  차차 가르쳐 주겠지만, 빨강 자갈은 세상에서 가장 강하니, 빨강
자갈로는 돌송곳을 만들어야 한다. 그리고 파랑 판잣돌은 성질이
끈질기니, 그것으로는 돌을 가는 숫돌을 만들어야 해. 알아듣겠느냐? 
  나는 그런 것을 언제 배우지? 
 석기 기술자 형제들은 이야기를 끝없이 나누는 가운데도 한편으로는
여전히 여러 가지 돌들을 주워서 두들겨 보고, 버릴 것은 버리고 좋은
것은 돌망태에 넣는다.    
  어디, 그 동안 돌 공부를 얼마나 열심히 했는지 석기 기술자로서
제자들을 한번 테스트해 볼까? 
  아이고, 무섭네! 
  그래, 막내가 대답해라. 돌도구 종류는 모두 몇가지나 알고 있느냐? 
  스물 여덟 가지. 
  많이도 알고 있네. 모두 다 말해봐. 
  외울 테니 잘 들어봐. …주먹도끼, 돌망치, 찌르개, 긁개, 뚜르개,
째개, 깎개, 꽂개, 떼개, 뚜르개, 다듬개, 돌대패, 인공품, 자르개,
자연석, 조각돌, 외날찍개, 쌍날찍개, 새기개, 사낭돌, 부스럭, 모룻돌,
둥근 연장, 마름모 연장, 돌괭이, 돌날, 돌망치, 덜된 연모……, 그리고
불꽃녀 입술, 아이고  나 좀 보게! 형, 끝의 것은 헛소리야! 
  잘했는데 불꽃녀가 뭐지? 
  …끝은 헛소리라니까! 
  좋다. 그런데 스물 여덟 가지는 모두 옛날 구석기시대까지의 것이란다.
새로운 신석기시대에 각광받는 돌도구는 무엇이지? 
  작은 찌르개! 
  그럼, 작은 찌르개는 어디다 쓰는 것이지? 
  큰형은 사람을 뭘로 보고…, 막내지만 나도 당당한 돌쟁이인데, 그것이
돌쟁이에 대한 질문이야? 에헴, 작은 찌르개는 돌칼이 아니고, 화살촉이나
창촉같이 이음 도구로 쓰는 것이야! 
  고 녀석 기특한데. 그럼 이번에는 둘째가 대답해라! 돌작업의 방법은
모두 몇가지냐? 
  ……. 
  둘째 어디 갔느냐? 
  여기 있어! 
  몰라? 돌작업 방법,  
  실제는 아는데…, 말은 잘 못하겠는 걸…. 
  내가 다시 이야기해 줄 테니 잘 기억해 두어라! 모두 스물 두 가지나
된다. 잘 들어! 쪼개기, 다듬기, 잔손질, 직접떼기, 던져떼기, 간접떼기,
돌려떼기, 망치떼기, 모루떼기, 계단식 떼기, 눌러떼기, 부딪쳐떼기,
엇갈림떼기, 쪼아떼기, 조절떼기, 옆떼기, 원통식떼기, 일차떼기,
이차떼기, 돌날떼기, 반쪼갬, 부딪쳐 다듬기…. 이제 알겠어? 
  알아도 골치가 지끈거려. 
  그 중에서 가장 핵심적인 기술은 간접떼기다. 막내야! 간접떼기는 누가
창안한 것이지? 
  헤헤헤…, 
  웃기는, 요것아! 누가 창안했어? 
  첫째형님이 창안했잖아! 
  그렇지, 그러나 그렇다고는 할 수 없어. 
  왜? 
  순록을 보고 배운 것이니까.  

 사실 인간의 스승이 순록사슴인 셈이었다.
 순록사슴의 수컷들은 암컷을 차지하는 싸움에서 이기기 위해 머리 뿔을
다듬을 때 먼저 바위 돌 표면에 거칠게 간 다음, 다시 나무 뿌리에 대고
정교하게 갈아대는 2 중의 기법을 쓴다.
 어느 날 순록사슴 수컷들의 뿔 갈기 장면을 배달나무 씨족의 첫째 아들이
우연히 목격했다.
 두 번씩 다른 방법으로 날을 세우는구나.
 첫째는 순록의 흉내를 내 보았다.
 그랬더니 성과가 좋았다.

  둘째야! 인간이 만들 수 있는 돌날은 몇 종류지? 
  외날, 쌍날……, 마줏날, 볼록날, 오목날…, 양쪽날, 톱니…, 가만있자,
그리고 또… 깎인 면, 깎인 면의 타면, 에스자날, 도끼날…, 그런 거지
뭐. 말만 안할 뿐이지, 나도 알건 다 알아. 
  잘 아는데, 그러나 더 있어. 세 가지만 더 말해봐. 
 막내가 덧붙인다.
  갈짓자날…, 가로날…, 가죽칼날! 
  훌륭하다. 그런데 가죽칼날은 돌날이 아니란다. 
  큰형, 너무 많아서 힘들어. 
  이까짓 것은 아무 것도 아니지. 우리 배달나무 족장님은 단군으로서
동녘 해맞이에 여러 가지 영혼들을 부르려면 세상 영혼의 이름을 배백백백
가지나 알고 있다. 
  배백백백이 뭐야? 
  막내라 역시 무식하군. 둘째는 아느냐? 
  ……. 
  한심하군. 열이 열번이면 백이지? 
  그건 알아. 
  백이 백번이면 배백이다. 그리고 배백이 배백번이면 배백백백인 것이다.
이젠 알겠느냐? 
  ……. 
 불꽃녀를 배백백백 사랑하리라!
 아름다운 자태―
 눈썹과 눈동자, 입술, 두툼한 볼, 그리고…
 그녀의 풍성한 젖가슴에 머리를 파묻고, 온 몸이 으스러지게 끌어안고,
배백백백 눈바닥 위를 엎어지리라!   
 눈에 선한 불꽃녀야!

  족장님이 진짜로 영혼의 이름을 배백백백 가지나 알고 계실까? 
  직접 여쭈어 보렴. 
  직접 족장님께 여쭈어 보라고? 
  그래, 그러면 아마 너를 귀엽다고 칭찬해 줄 거다. 
  큰형이 시켰다고 하면 큰형도 칭찬 받겠네? 
  요녀석! 
  히히히…, 세상의 영혼이 배백백백 가지나 된다니, 나는 그걸 언제
외우나? 
  너도 족장이 되면 다 알게 돼. 

 -------
 배달나무 족장은 첫째 아들 덕분에 자존심을 살릴 수가 있었다. 적어도
작은 찌르개에 대해서는 어느 씨족보다도 앞서 간다고 큰 소리를 쳤고 또
지도자적인 입장에 섰다.
 맴돌화살 족장을 누른 일이 가장 통쾌하다.
 간접떼기는 기술이 좋으면, 타제석기가 오히려 마제 석기보다 더
우수하다. 배달나무 씨족의 아들들도 숫돌을 가지고 돌을 갈아서 소위
신석기(新石器)를 만드는 마제 방식도 다 알고 있었지만, 그것은 별로
중요하게 생각하지 않는다. 그들은 타제 방식의 간접떼기로 돌무기의 날을
세우는 데만, 노력과 정력을 집중하고 있었다.
 배달나무 족장은 석기에 관한한 모든 것을 비밀에 붙였다. 
 작은 찌르개 날 세우는 기술은 시베리아 바이칼 호수 일대에서
고아시아족의 배달나무 족장의 아들들이 제일이라는 소문은 파다했지만,
배달나무 족장은 무조건 숨겼다. 그게 무슨 엉뚱한 소리냐고 연막을
피웠다.
 배달나무 족장은 아들 복이 많아서, 다섯 아들을 두었는데, 그 다섯 아들
중에서 누가 진짜 기술자인가? 
 배달나무 족장 자신도 모른다고 시침을 뗀다.
 귓속말로 떠돌아다니는 풍문에 의하면, 다섯 아들 중에서, 첫째 아들만
빼고는 모두 작은 찌르개의 간접떼기 날세우기에 특별한 기술을 가지고
있다는 소문이다.
 그건 일부러 만들어낸 헛소문이었다.

  몇 개나 만들까요? 
  조상뼈밖에 모르는 말쟁이…, 괘씸한 맴돌화살 씨족 것들에게 아주
비싸게 팔아먹을 것이니까, 많이 만들어라! 
 오늘도 배달나무 족장이 첫째 아들에게 작업 지시를 했다. 화살촉으로 쓸
작은 찌르개를 만들라는 족장의 지시에 따라서 배달나무 씨족의 석기
기술자 첫째가 돌재료와 연장을 들고 비밀 장소로 나서면, 황급히
조수들이 따라 붙는다.
 작업장의 첫째 아들은 눈빛부터 달라진다.
 표정도 엄숙하게 바뀌었고, 입 모양도 결의에 따라 찌그러진다.
 첫째를 돕는 돌잡이는 둘째 아들인데, 그 뒤에 잔심부름꾼이 하나 따라
붙는다. 심부름꾼은 막내였는데, 돌작업장에서는 졸떼기라고 불렀다.
때로는 어정뱅이라고도 한다.
 그날의 첫째 기분에 따라 명칭이 선택된다.

  몸돌 가져와! 
 이 소리가 일차 작업의 신호다. 작업 신호와 더불어 내노라 하는 권위를
자랑하는 석기 기술자의 욕설이 드디어 터져 나오기 시작한다.
  ……. 
  안들리냐? 어정뱅이 잡놈아. 
  첫째 형, 욕하지마! 들린다니까, 들려! 
  첫째 형? 이 자식아! 졸떼기 어정뱅이야! 첫째 형? 그럼 나는
어정뱅이의 형이란 말이냐? 
  그럼 뭐라고 불러요? 
 겁먹은 막내가 우물거린다.
  이 자식아, 석기 신기쟁이님이라고 불러! 
  알았어요, 석기 신기쟁이님. 
  고얀 놈! 

 어정뱅이는 사실 할 일이 없다.
 이 정도의 잔심부름과 욕설로 임무가 끝나고 대기 상태로 들어간다. 이런
내 꼴을 불꽃녀가 본다면 뭐라고 할까?
 이 자리에 불꽃녀가 없어서 천만다행이다. 보고 싶은 불꽃녀가 없어서
천만다행이야!
 하늘이 내렸다는 석기 신기쟁이님은 막내의 마음을 아는지 이제부터는
돌잡이 둘째 동생을 작업장의 밥으로 보고 휘두른다. 둘째는
어정뱅이보다는 조금 나았지만, 천덕꾼이기는 마찬가지다.
 석기 신기쟁이가 손바닥에 침을 탁 뱉어 문지르고 나서면, 돌잡이는
긴장해서 몸돌 재료를 손으로 단단히 잡아 고정시킨다.
 이 때부터 타격질이 시작되는데, 석기 신기쟁이는 주의 깊게 돌망치로
재료에 타격을 가한다. 
 타격이 중요하다.
 그러니까 돌작업장에서는 타격하는 자가 왕이다.
 일차적인 작업 과정으로, 먼저 재료인 몸돌을 돌려 가면서 돌망치로
타격을 가해 대충 다듬질을 끝낸다.
 그리고 나서, 다시 두번째로 타격을 가할 타면을 다시 돌망치로 가볍게
다듬어 놓는데, 이것은 다음 작업을 편하게 하기 위한 것이다. 여기까지가
일차 작업이다.
 일차 작업까지는 석기시대 돌을 다루는 사람들이면 누구나 할 수 있다.
거기까지는 그저 그런 평범한 일이다.
 다음 작업이 문제다.
 이차 작업에는 석기 신기쟁이만의 특별 기술이 나타난다.
 이차 작업은 간접떼기의 기술을 발휘하기 위해서 뿔로 만든 골각기
망치가 사용되는데, 이것이 비밀의 요체다.
 골각기 연장은 석기 연장과는 다른 성격의 탄력이 있다. 날카롭게 돌날을
다듬는 데는, 무조건 강한 강도보다는 꼭 필요한 만큼만의 강도를
보장하는 골각기 망치가 필수적이다.
 모두들 이 비법을 모르고 헛다리만 짚고, 뼈나 뿔로 만든 망치가 돌로
만든 망치보다는 약하다고 생각한다.
 그러나 골각기 연장은 그 효능이 사용자의 기술에 따라 효능이
천차만별로 다르게 발휘된다. 잘만 사용하면 돌연장보다도 더 강한 강도를
내면서도, 부드러운 탄력을 낼 수 있다는 비법을 모른다.
 어벙한 바보들!

 이차 작업은 긴장의 연속이다.
 신경이 곤두선, 당대의 석기 신기쟁이는 욕설을 퍼부으면서 작업을
시작한다. 이 때부터, 머리가 잘 돌아가는 막내 어정뱅이는 엉뚱한 유탄을
피해서 왕초의 눈에서 숨는다.
 돌잡이가 남아 있다.
  돌잡이 잡놈아! 
  ………. 
  오사리잡놈아, 단단히 잡아! 
  알았어. 
  건방진 반말 조로 대답만 하지 말고 똑바로 잡지 못하겠어? 오라질
오사리잡놈의 돌잡이야! 
  …진심으로 알았습니다. 
 난무하는 욕설 속에서 돌잡이는 몸돌을 정신을 버쩍 차리고 새 각오로
단단히 잡는다.
 돌을 잡는 일도 쉬운 일이 아니다.
 이차 작업에서는 돌 잡는데도 숙련된 기술이 필요하다. 두 손으로 잡을
때 일단은 힘껏 잡아야 하지만, 너무 무리하게 힘을 주어서도 안된다.
 작업 과정의 욕설은 못들은 척해야 한다.
 이차 작업에서는 하늘이 내린 석기 신기쟁이, 첫째 아들의 신경이
곤두서기 때문에, 조금만 어설프게 잡아도 세상에 있는 모든 욕설이
추가된다. 발싸개, 안개구름 놀이 농탕,…… 욕이란 욕은 가리지 않고
바가지로 다 나온다.
 세상에서 제일 가는 석기 신기쟁이 생각으로는, 돌작업장 위계질서를
잡는데는 욕설만큼 좋은 것이 없다.
 일만년전 석기시대 제일의 기술자, 배달나무 족장의 첫째 아들은 이렇게
빈틈없는 권위를 내세우면서 왼 손으로는 끌을 타면에 대고, 오른
손으로는 골각기 망치로 그 끌을 내리친다.
 그런 작업으로 아주 잘게 날을 수정할 때는 골각기 망치뿐만이 아니고 
골각기 끌이나 송곳도 사용한다.
 이것도 기술 중의 기술이다.
 이런 기술은 아무도 흉내내지 못한다.
 세련된 기술은 원래 오랫동안 현장에서 욕을 먹어 가면서 배우는 것이다.
험한 욕설의 진흙탕 속에서 세상에서 가장 작고, 가장 예쁘고, 가장
날카로운 작은 찌르개들이 탄생한다.
 아름다운 연꽃도 더러운 진흙탕에서 피어나고, 인간 무리의 새 생명도
안개구름 놀이 농탕에서 나온다는 것과 같은 이치라고 신기쟁이는
생각한다.





{{  바이칼 호수의 달빛                                               
            14.달빛타는 비밀
}}                      14.달빛타는 비밀









 불꽃녀는 무턱대고 빗나갔다.
 근래에 들어서 부쩍 수상한 행동을 보여 왔다.   
 전사 무리들이 사냥을 나가기만 학수고대 기다렸다. 간혹 사냥을 나가지
않는 날에는, 언제 사냥 갈 것이냐고 초조하게 묻기까지 했다.
 사냥하고 싶어서 묻는 것 같았다. 
 그러나 막상 씨족 무리들이 사냥을 떠나려면, 그녀 자신은 몸이
불편하다는 이유를 내세워 사냥의 전사 무리에서 슬쩍 빠져서 암음동굴에
잔류했다. 지금까지 사냥에는 결코 빠지려 하지 않던 불꽃녀다.
 불꽃녀는 씨족 무리가 사냥을 떠나고 나면, 혼자서 어디론가 사라졌다가,
돌아올 때쯤 해서 먼저 살그머니 돌아왔다.
 어떤 때는 행복한 눈빛으로 돌아오기도 했고, 또 어떤 때는 눈물을
흘리면서 돌아오기도 했다.
 때로는 두 눈에서 분노의 불빛을 번쩍이면서, 상처 입은 야수 같은
모습으로 펄펄 뛰면서 미친 듯이 달려오기도 했다.
 놀라운 때도 있다.
 온 몸이 긁히고 피투성이가 되어서 돌아온 적도 있다.
 고운 얼굴이 찢어지면 어찌하려고 그러느냐, 무슨 일이 있었느냐고
걱정을 해 줄 수도 없다. 어디서 무슨 일을 당했는지 일체 입을 다물고
말이 없기 때문이다. 잘못 건드리면 폭발하는 폭탄이어서 도리가 없었다. 

 불쌍하기도 했다.
 그녀는 조직의 굴레를 거부했다.
 엄격한 조상뼈의 법도를 거침없이 발로 차 버리는, 제 멋대로의
자유인이었다. 공중을 날아다니는 철새와도 같이 창공을 훨훨 날아서
무엇이든지 마음대로 하고 싶은 것일까.
 날이 밝아 새벽녘에 돌아온 적도 있다.
 이런 짓은 늑대 같은 야행성 짐승들의 짓거리다. 석기시대 엄정한 삼정
영혼의 날개 밑에서 도저히 상상도 할 수 없는 망측스런 일이 공공연하게
벌어지고 있었다.
 맴돌화살 족장은 억지로 모른 척 하고 있었지만, 참을 수 없는 분노로 온
몸을 부들부들 떨었다.
 돌이켜보면, 불꽃녀를 이해해 주는 사람은 아무도 없었다.
 한번만이라도 조상뼈 법도의 반대 입장에서 생각해 준다면, 불꽃녀에게도
하소연할 말이 있고 인간다운 핑계가 있다.
 그러나 누구에게도 그런 말을 할 수 없다.
 불꽃녀는 버려진 외톨이었다.
 기껏해야 슬기녀와 어린 아이들이 입을 모아서, 말도 되지 않게 만들어
내는 뻔한 거짓말 정도였는데, 그것은 사실 별로 힘이 되지도 못했다.
 불꽃녀의 사랑은 말하자면 석기시대에는 어느 곳에도 설 땅이 없는 기가
막힌 사랑이었다. 

 -------
 맴돌화살 족장은 충혈된 눈으로 초생달 족장을 다시 찾았다. 
 우여곡절을 겪고, 몇 번 엎치락뒤치락한 끝에 맴돌화살 족장의 주장에
따라서 결론이 났다.
 정평(正平)바위 재판이었다.
 불꽃녀가 과연 정평바위 재판에서 무사할 수 있을까? 
 깊이 생각해 보면 정말 전쟁까지 벌어질 수 있는 사건이었다. 이웃
씨족과의 전쟁일 수도 있다. 철륵족 백인종과의 전쟁일 수도 있고,
늑대와의 전쟁일 수도 있겠지…. 평등평화의 석기시대에는 상상도 할 수
없는 무서운 사건이 소리 없이 등장했다.
 사랑의 일은 여자들이 숨길 수 없는 일이다.
 첫사랑에 빠진 석기시대 처녀는 자기의 모습은 결코 감출 수가 없다.
 해가 지고 저녁 노을이 붉게 하늘에 물들 무렵이면, 불꽃녀는 동굴
입구에 나와서 북쪽을 향해 하염없이 먼산을 바라보면서, 까닭 모르게 두
뺨의 볼을 빨갛게 붉히고…, 때로는 남모르게 눈물을 흘린다.
 모두 숨길 수 없는 여인의 행동이었다.
 불꽃녀는 또 날카로운 바이칼 돌칼 한 개를 짐승 털옷 가슴에 남몰래
품고 있었다.
 그 점도 수상했다.

 정평바위로 나서기 열흘 전이다.
 암음동굴의 밑 공터에서 맴돌화살 씨족 무리들이 단궁활쏘기 훈련이 끝난
바로 직후다.
 맴돌화살 족장은 그림자어미에게 의미 있는 눈짓을 하면서 신호를
보내고, 자기 단궁활을 챙기고 있는 불꽃녀를 불러 세웠다. 나머지 씨족
무리들은 모두들 암음의 동굴로 돌아가 버려서 활쏘기 훈련장의 빈
공터에는 세 사람만이 남았다.
 각자 커다란 바위 위에 걸터앉았다.
 맴돌화살 족장은 한동안 묵묵히 말이 없다. 머리를 숙이고 있는 불꽃녀를
더러운 벌레를 보는 듯이 노려보고 있다가, 내키지 않는다는 듯이 무겁게
입을 열었다.   

  불꽃녀는 요즘 바이칼 돌칼을 가슴에 품고 다닌다던데, 어디 내 앞에
내놓아 보아라! 
  ………. 
 불꽃녀는 힐끗 맴돌화살 족장을 올려다보고는 말이 없다. 한참 동안 말이
없더니, 슬그머니 가슴속에서 날이 시퍼런 바이칼 돌칼을 꺼내서 발 앞에
내려놓았다.
 양쪽에 날을 가진 양날의 긴 돌칼이다.
 생긴 모양이 매우 날카로운데, 이런 돌칼은 바이칼 호수의 물가
일대에서만 만들어지므로 바이칼 돌칼이라고 불렀다.
 불꽃녀의 그러한 행동을 보고 그림자어미는 안심한 듯이 고개를
끄덕였다. 그 동안 마음 조려 왔던 일에 대해서 이야기가 잘되려나 보다
하는 표정이다.
  왜 이런 무서운 칼을 가슴에 품고 다니는지, 사연을 숨기지 말고
솔직하게 이야기해 다오. 
  ……. 
 불꽃녀가 다시 말이 없자, 그림자어미가 곁에서 거든다. 
  그래, 불꽃녀야. 이번에 모든 것을 족장님께 속 시원하게 이야기하고
좋은 해결 방안을 찾자꾸나. 언제까지나 이렇게 미결 상태로 내버려둘
수야 없지 않느냐? 
  ……. 
  왜 난데없이 칼을 품게 되었지? 어서 말하지 못할까! 
  늑대 같은 짐승을 찌르려고요.… 
  늑대 같은 것? 너 말 잘했다. 누가 늑대 같은 짐승이냐? 범인이
배달나무 족장의 아들놈들이지? 그 놈들 중에서 누구냐? 유부남이지? 
  ……. 
  말못할까! 
  …그런 것이 아니에요. 진짜 짐승 말이에요. 
  거짓말하면 용서 못한다. 알겠느냐? 내친 김에 묻겠는데, 너는 왜 몸이
무거워졌지? 
 맴돌화살 족장이 불꽃녀의 태도에 참지 못하고 거칠게 몰아붙이면서
내달으려 하자, 불꽃녀는 이를 악물며 마음을 굳게 정한다. 소용없구나.
죽어도 말하지 않으리라―.
 그림자어미가 사태를 짐작하고 얼른 맴돌화살 족장에게 그런 과격한
표현은 안된다는 뜻으로 눈짓을 하면서 말을 가로챘다.
  그런 이야기가 아니고, 네가 짝짓고 싶은 사랑하는 사람이 있으면 아예
지금 말씀드려라. 
 그 소리에 맴돌화살 족장은 자신의 짝인 그림자어미를 향해서 번쩍 눈을
돌리고 험악하게 눈알을 부라렸다.
  지금 뭐라고 했소? 
  짝지을 사람이 있으면 말씀드리라고……, 
  사랑이 어쩌고저쩌고하는 소리를 내가 들었는데…, 남녀간 두 사람만의
비밀 사랑은 말썽꾼 짓거리야. 인간이라면 짝짓기 금법대로 해야 하는
것이오. 비밀 사랑과 같은 그런 말썽꾼 짓거리는 늑대 외에는 짐승들도
범하지 않는다는 것을 모르오? 
  …알아요, 
  흉측한 늑대 무리들만이 남몰래 단 둘이 사랑 짓거리를 벌리는 것이지,
인간은 못할 짓이야. 알겠소? 
  ………. 
  아직도 모르겠소? 
  알고 말고요. 제가 말실수를 했어요. 
  …앞으로는 말조심하시오! 
  ……. 

 맴돌화살 족장은 한숨을 내 쉬었다. 그는 너무나 답답해서 터질 듯한
가슴을 안고 땅바닥에 뒹굴고 싶은 심정이다.
 왜들 이렇게 무식하기만 할까?
 도대체 조상뼈의 법도가 무엇인지 아직도 모르고 있단 말인가? 
그림자어미가 우물우물 말하는 것도 답답했고, 막내딸은 생각하기도 싫은
골치 덩어리다.
 이런 사고뭉치 딸과는 도무지 이야기를 조용하게 나눌 수가 없다. 사건이
벌어진 후 그간에 얼마나 많은 날짜가 지나갔는가? 뱃속에서는 정체를
모르는 아기가 자라고 있다는데, 그런데 아직도 진상에 대한 말을 하지
않으려고 하다니! 

  네가 무슨 짓을 했는지 나는 아직 잘 모르지만, 확실한 것은 비밀을
엄금하는 짝짓기 금법이라는 조상뼈의 법도가 깨어졌다는 놀라운
사실이다. 이 문제는 소홀히 다룰 수 없는 문제이다. 나는 이 문제를
법대로 엄격하게 처리하기 위해서 이미 배달나무 족장에게 통보했다.
불의의 변을 당하지 않으려면 지금 밝혀야 한다. 알아듣겠느냐? 
  나는 잘못한 것이 없어요. 
  잘못한 것이 없으면 터진 입으로 말을 하란 말이다. 말을! 칼은
무엇이고, 뱃속의 아기는 무엇이냐? 그리고 네가 무엇을 어떻게 당했는지
똑바로 털어놓지 못하겠어? 
  ……. 
  참으세요. 
 그림자어미가 나섰다.
  참아?… 
  네, 참으세요.… 조용히 달래서 이야기하세요. 
  모르는 소리 마시오. 이건 정평바위에서 재판을 해야 할 사건이오.
나중에 후회들이나 하지 마시오. 
 맴돌화살 족장은 과격한 성격의 딸아이를 부드럽게 다루는 방법을 알지
못한다. 늘 하던 자기의 방식으로 밀고 나가려고 했으나, 불꽃녀는
그녀대로 서운한 생각만 가지고 있다.
 맴돌화살 족장은 우선 진상을 알아야 했다. 그걸 알고 사건을 풀어야
했으나, 그 알량한 진상을 불꽃녀가 죽어도 이야기하지 않고 있으니 일이
막힌 채로 꼼짝 못한다.
 이런 방식은 아무 짝에 소용없었다.
 맴돌화살 족장은 사건 당사자인 불꽃녀의 입에서 문제 해결의 단서를
얻어내려고 했지만, 결국 아무 소득도 얻지 못했다.
 소득은커녕 오히려 사건을 더 악화시키고 말았다. 그림자어미는
정평바위의 재판이라는 맴돌화살 족장의 말에 심상치 않은 느낌을 받아서
다급하게 맴돌화살 족장에게 물었다.
  재판이라니 그게 무슨 말씀이신가요? 막내딸아이를 정평바위에서
재판하시겠다는 뜻이신가요? 
  물론이오. 불꽃녀뿐만이 아니라, 일을 저지른 남녀 모두를 재판해서
돌처단을 내리는 것이오. 돌처단이오, 돌처단! 돌처단이 안되면 전쟁이야.
이제 사태를 좀 알겠는가? 
  네에?  
 그림자어미는 소스라치게 놀랐다. 돌처단이라는 소리에 불꽃녀도
움찔하는데, 맴돌화살 족장은 결론을 내리듯이 냉엄하게 잘라 말했다. 
  조상뼈의 법도를 어긴 자는 비록 내 자식이더라도 나는 결코 용서하지
않을 것이오. 
  ……. 

 그림자어미는 말이 막혀 입을 열지 못했다. 이런 식으로 나가다가는
사건이 수습 불능으로 빠져 버릴 것이 분명하다. 아무리 발버둥을 쳐도
해결될 수 없을 것이다.
 아아, 이 일을 어쩌나! 끝내 파국으로 치닫는가? 
 공정하신 삼정들이시어! 불쌍한 우리 막내딸 아이의 생명을 암흑에서
건져내시고 살려주소서!
 그러나 불꽃녀는 마음속으로 맴돌화살 족장의 마지막 말에 강력히
반발하고 있었다.
 돌처단? 그렇다면 나는 말하지 않는다.
 자기 딸을 돌처단 하겠다는 말에 깜짝 놀란 불꽃녀는 증오에 찬 눈빛으로
아버지를 노려보며 쏘아댔다. 
  내 목숨은 내 것이에요. 누구도 나를 죽이거나 살리거나 마음대로
못해욧! 저는 절대 잘못이 없어요. 따지거나 말거나, 하고 싶거든
마음대로 하세요. 그러나 어느 놈이 감히 나를 죽여요? 죽이기 전에 내가
내 손으로 먼저 죽을 거예요. 
  음, 독한 것! 
 더 이상의 대화는 불가능했다.
 조상뼈가 정해 놓은 법도인 짝짓기 금법의 위배를 따지기 위해서
정평바위 앞으로 가는 수밖에 다른 도리가 없다. 맴돌화살 족장 스스로도
겁내는 냉엄한 조상뼈가 철칙으로 만들어 놓은 수칙이다.
 맴돌화살 족장은 암담한 마음으로 자리를 박차고 일어섰고, 그림자어미는
어머니로서, 목숨이 위태로워지고 있는 막내딸 불꽃녀의 두 손을 잡고
부들부들 떨었다.

 불꽃녀 생각은 다르다.
 나는 나대로 합니다요, 아버지 어머니는 그 알량한 조상 뼈다구 법도대로
잘 살아 보시오.
 결심한 불꽃녀는 대담하게 일을 벌렸다.
 맴돌화살 씨족 무리들이 저녁을 먹고 난 다음 각자 내일 사냥 준비를
하면서 자기 일에 몰두하고 있을 틈을 타서 불꽃녀는 남몰래 어린
차돌이를 동굴 밖으로 불러냈다.
 단 둘이 으슥한 곳에서 만났다.
 불꽃녀는 미리 감추어 두었던 나무 열매 한 개를 차돌이 손에 살그머니
쥐어 주면서 슬쩍 혼자 말처럼 중얼거렸다.

  세상의 어린것들은 아무리 용감해도 진짜 모험같이 힘든 일은 아마
아무도 못할 꺼야…, 
  ……? 
  차돌이도 못할걸. 
  무얼 못해요? 
  알아서 뭣하니? 하지도 못할건데…. 
  막내 고모! 
  왜? 
  막내 고모, 내가 어리다고 무시하지 말아요! 
  차돌이는 할 수 있어? 
  …무슨 일인데요? 
  하지도 못할 것을 공연히 말할 필요가 있을까? 
  막내 고모, 또 그 소리예요? 
 숨은 목적을 가지고 한번 던져 보는 유혹의 미끼에 어린 차돌이는
무시당하는 것에 크게 화가 나서, 소문난 모험쟁이 전사의 자존심을 걸고
덤벼든다.
 차돌이는 깔보는 듯한 불꽃녀의 말에 적개심이 가득한 눈빛으로 불꽃녀를
노려보면서 쏘아 붙였다.
  흥! 꼬드겨 놓고 말도 하지 않겠다고요? 막내 고모는 바보 같은
의심쟁이, 배신자야! 
  화내지 말아라. 차돌이를 의심하는 것은 아니니까. 
  나는 모험을 할 수가 있어요. 나는 시시한 어린 장난꾼이 확실히
아니야. 나는 신통력도 부릴 수가 있어요.  
  그렇구나! 막내 고모가 차돌이를 몰라보고 잘못 말했다. 정식으로
사과하니, 용서하거라. 
 차돌이는 분해서 씩씩거리면서 불꽃녀의 말을 받았다.
  ……사과하니까 조상뼈의 이름으로 용서하지만, 다음부터는 용맹 전사의
자존심을 건드리지 말아요! 그런데 보나마나 시시한 그 모험이 무슨
모험인지 말해 주세요. 
  그래, 그럼 차돌이는 비밀 모험도 할 수가 있니? 
  비밀 모험? 그까짓 거. 
  할 수 있어? 
  막내 고모는 바보! 아무 것도 모르면서 말만 잘하네요. 비밀 모험에는
첩자가 있어야 하는 거예요. 우리 엄마도 첩자였어요. 족장님 할아버지가
진짜라고 인정했어요! 알기나 하세요? 
 불꽃녀는 목소리를 낮추었다.
  첩자가 있단다. 
  정말 있어요? 철륵족 백인종인가요? 
  너는 첩자의 얼굴을 보면 천벌을 받는다. 눈을 감고 얼굴을 가린 채로
임무를 수행하는 거다. 동구 밖의 고목나무 구멍 속에는 지금 보물이 숨어
있다. 그 보물을 꺼내고 대신 이 흰돌을 그 속에 넣어 두면 되는 거야. 너
정말 할 수 있어? 
 불꽃녀는 반짝이는 흰돌을 보였다.
  개천가에 있는 썩은 고목나무 말인가요? 
  그래, 맞다. 
  그 구멍 속에 무슨 보물이 있어요? 
  그건 절대 비밀이다. 
  이 흰돌 영혼을 구멍에 넣고 대신 그 보물을 꺼내오라고요? …보물을
내가 가지면 안되나요? 
 차돌이는 보물이라는 말에 호기심을 보였다.
 불꽃녀는 조심스럽게 주변을 살펴보고 나서 차돌이의 귀에다 대고
귓속말로 무엇인가 속삭였다. 그 소리를 듣고 나서 차돌이는 고개를 가로
지으면서 큰 소리로 말했다. 
  싫어요, 이젠 거짓말하는 것은 싫어요. 
 차돌이의 높은 목소리에 불꽃녀는 기겁을 하고 주위를 돌아보며 차돌이의
입을 틀어막았다.
  쉿……, 
  막내 고모 숨막혀요. 
  소리 지르지 말아라. 할 수 있어? 
  거짓말은 싫다니까요! 
  이건 거짓말이 아니란다. 어둠을 물리치는 햇빛같이 번개같이 해치우는
진짜 모험이지. 
  그러면, 인간 무리에게 유익한 모험인가요? 
  차돌이는 모르는 게 없구나. 그럼, 그렇고 말고. 홍익인간이란다.
자신이 없어서 할 수 없으면, 일찌감치 손들어 버려라. 말썽이 생겨도
내가 직접 할 테니까.  
  ………! 

 이번에는 차돌이가 주변을 둘러보면서 작은 키에 발 뒷끔치를 바짝 들고
불꽃녀 귀에다 대고 무엇인가 말했다. 불꽃녀는 그 소리를 듣고 웃으면서
알았다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
 두 사람의 은밀한 계약은 마침내 이루어졌다.
 아무도 두 사람의 수상쩍은 행동을 눈치채지 못했다.
 이렇게 해서 위대한 전사의 명예를 건, 홍익인간의 비밀 모험은
펼쳐졌으니, 차돌이는 그 자리에서 불꽃녀의 밀명을 받고 어디론가 어둠
속으로 사라졌다.
 그의 사명은 꽤나 중요했던 것 같았으나, 비밀 첩자까지 동원할 만한
복잡한 일은 아니었다.
 한참 후,
 검은 숲 속에서 차돌이는 번개같이 임무를 완수하고 득의에 찬 표정으로
나타났다. 불꽃녀에게 슬쩍 눈짓의 신호를 보내고는 멀리서 보물을
자랑스럽게 보여 주었고, 불꽃녀는 기쁜 표정으로 고개를 끄덕였다.
 조그마한 검은돌이었다.
 불꽃녀에게 보물을 한번 보여 주기만 하고는 차돌이는 자기 주머니에
재빨리 챙겨 넣고 자리에 누워 잠든 척하다가 정말 잠이 들어 버렸다.
차돌이는 엄마까지도 감쪽같이 속여넘겼다.  
 검은돌 영혼은 열심히 봉사했다.
 검은돌 영혼의 인도에 따라 그날 밤 깊은 때 일이 벌어졌다.
 세상 모르는 맴돌화살 족장은 코까지 심하게 골면서 곤히 잠들어 있다.
잠자리에 들 적에 불꽃녀는 이상하게도 평상시와 달리 암음동굴 입구 쪽에
자리를 잡았다.
 그녀의 속셈이 무엇인지 아무도 눈치채지 못했다. 일을 저지른 불꽃녀가
바람 앞에 촛불같이 흔들리는 목숨을 구하기 위해 결국 말썽꾼답게
야밤도주를 하려는 것일까.
 불꽃녀는 일찌감치 잠든 척했다.
 시간은 천천히 흘러가고 있었고, 맴돌화살 씨족 무리는 모두 잠들어
버렸다. 다시 시간은 강물같이 하염없이 흘렀는데, 새벽이 다 되었을 때
맴돌화살 씨족의 암음동굴 밑에서 인기척이 났다.
 부스럭거리는 소리다.
 늑대들이 짖는 소리가 나지막하게 울리는 동시에 어둠을 헤치고 검은
그림자 하나가 조심스럽게 움직인다.
 조그마한 횃불이 소리 없이 흔들리기 시작하였다.
 비밀의 신호였다.
 짐승인지 인간인지 검은 그림자가 불꽃녀를 부르는 신호다. 다시 늑대
울음소리가 나자, 눈이 빠지게 기다리고 있던 불꽃녀는 거침없이 자신의
무기인 단궁활과 백창을 움켜쥐고 살그머니 잠자리에서 빠져 나왔다.
 살금살금 기어 나온 불꽃녀는 씨족 무리가 모두 잠들어 있음을 다시
확인하고 그녀는 어둠 속을 더듬어서 해맞이 경배의식을 올리는 장소인 큰
바위 위로 짐승같이 민첩하게 기어올라갔다. 검은 그림자는 벌써 올라와서
기다리고 있다.
 늑대가 아니고 사람이었다!
 달빛을 받은 젊은 두 사람은 서로를 마주보고, 미친 사람들처럼 어둠
속을 달려들었다.
  너무나 보고 싶었어요! 
  나도 보고 싶었소! 
  아앗! 
 그리던 애인을 향해 달려가던 불꽃녀가 외치면서 미끄러운 바위 바닥에
휘청거렸다. 넘어지는 순간 어둠 속에서 나타난 그림자는 위험한 불꽃녀를
받쳐 안고 함께 바위 바닥에 뒹굴었는데 그 때부터 두 사람의 청춘은
일어나려고 하지를 않았다.
 얼싸안으며…, 서로의 뜨거운 손을 잡고 나서 얼굴에 얼굴을 가까이
가져가서 비벼대며 정렬을 불태우고 있었다.
 그리고나서도 두 사람은 격한 감정을 가눌 수가 없다는 듯이 바위 위를
다시 뒹굴고…, 어느날과 같이 하늘에는 둥근달이 내려다보고 있었는데…,
그리고 흘러가는 구름이 때때로 달빛을 가려주었는데…. 남녀 두 사람의
숨소리만 거칠게 밤하늘에 울렸다. 
 입맞춤도 하고…,
 입 주변을 핥아주고…,
 그리고 나서는 서로의 눈매를 핥아주고….
 가볍게 서로의 목덜미를 물어 자극을 주기도 한다. 

  헉헉… 
  아아아… 
  조금만 더! 
  늑대들의 춤판 같아요. 이젠 그만! 
  …늑대 춤판? 그렇소, 그렇다고 해서 우리가 늑대에게 나쁜 짓을
배웠다고 생각하지는 맙시다. 
  사실은…, 사실은…, 늑대에게 배운 것이죠, 뭐! 
  나쁜 짓은 아니오. 하늘아래 땅에 사는 인간으로서 이런 사랑행위는
아마 우리가 맨 처음일 꺼요.  
  왜 조상뼈는 이렇게 좋은 것을 금할까요? 
  나도 모르오. 
  우리 족장님은 이걸 배우면 인간이 늑대가 되고 만다고 했어요.  
  늑대가 된다고? 
  네. 
  그런 말엔 승복할 수 없소. …아마도 조상뼈가 정한 짝짓기 금법에
어긋난다고 생각해서…, 또 인간 무리들의 조직을 깨트린다고 몰아 붙이는
것이오. 
  우리가 언제 조직을 깨트렸나요? 
  ……. 

 불꽃녀는 말없이 더욱 파고드는 청년을 가만히 밀어내고 헝클어진
머리칼을 쓸어 올리면서 타기만 하는 가슴의 불을 누르고 자신의 영혼을
되찾으려고 했다.
 그러나 그것은 아무 소용이 없었다.
 밀려났던 젊은이는 다시 거칠게 덤벼들었고, 불꽃녀는 똑바로 누워서
엎드려 덮쳐오는 그런 젊은이를 더욱 뜨겁게 받아들였다. 젊은이는
불꽃녀의 입술을 마구 빨고 있었다.
 젊은이의 뜨거운 입김은 입술에서 파헤쳐진 젖가슴 꼭지로 옮겨갔다.
 창끝같이 뾰족하게 튀어나온 젖꼭지는 젊은이의 뜨거운 입안에서 마구
희롱되었다. 그들의 사랑행위는 늑대를 모방하는 것이 이미 아니었다.
그들은 인간만의 사랑행위를 만들어내고 있었다.
  아아아! 
  사랑해요! 
  나도 그대를 사랑하오! 
 사랑!
 인간이 처음 사랑을 입으로 서약했다.
 구름을 가렸던 달빛이 살며시 두 사람을 비춘다. 
 그제야 두 사람은 마구 흐트러진 옷매무새를 가다듬으면서 환한 달빛을
올려다보았다. 
 달빛은 남의 속도 모르고 왜 저렇게 밝기만 할까?

 ------- 
  하루 한순간도…, 못보면 미칠 것만 같아요! 
  ……불꽃녀! 나도 그렇소. …흰돌을 잘 받았소. 검은돌 약속을 전했는데
받았겠지요? 
  네, 검은돌 영혼의 인도를 받았어요. 
  흰돌과 검은돌의 영혼만이 외로운 우리 두 사람을 돕고 있소. …그런데
이건 아주 기쁜 소식이오. 이 소식을 급히 알려주려고 전갈을 띄우고,
밤새 먼 길을 달려 왔소. 
  기쁜 소식이란? 
  우리 배달나무 족장님께서 불꽃녀를 며느리로 맞아들이겠다고 마침내
굳은 약속을 해주셨소. 그리고……, 
 검은 그림자는 기쁜 소식이라는 말을 이어가기 위해서 다시 숨을 깊게
몰아 쉬었다.
  …그리고 우리 재판 일은 목숨을 걸고서라도 막겠다고 선언하셨소.
그런즉 재판은 벌어지지 않을 것이니 안심하기 바라오. 이것이 기쁜
소식이 아니고 무엇이겠소. 
  고마워라! 그래서 그 소식을 저에게 어서 빨리 전해 주려고 밤새도록 먼
달려 오셨군요. 
  그렇소. 
  그럼 오늘 밤 우리가 도망갈 필요는 없어졌어요? 
  도망? 
  죽게 되면 도망치기로 했잖아요? 
  아, 그거? 이제는 우리 두 사람이 살아날 길이 생긴 것이오. 도망갈
생각은 하지 않아도 되겠소. 하기야 우리가 도망간다고 세상 천지에
어디로 피할 수가 있겠소? 
  저는 오늘 밤 우리 둘이서 감쪽같이 먼 남쪽 나라로 이동해 가는 생각만
하고 있었어요. 
  남쪽 나라? 
  네, 따뜻한 남쪽 나라에는 석기시대 젊은이들이 마음대로 사랑할 수가
있대요. 그곳으로 이동을 가야죠. 
  이동은 그렇게 간단한 일이 아니오. 준비도 없는 도망꾼들은 인간
무리에게 유익한 것이 아니오. 꿈대로 되는 것도 아니오. 어림도 없는
위험한 일이오. 
  어제 밤 꿈에 우리 아기와 셋이서 먼 남쪽 나라로 이동한 꿈을
꾸었어요. 푸른 바다라는 것이 출렁이고 강과 산도 있었어요. 평등평화의
꿈나라였어요. 
 검은 그림자는 고개를 끄덕인다.
  나도 그대와 더불어 인간 무리에게 유익한 나라로 가서 마음놓고 사랑을
흠뻑 나누는 아름다운 꿈을 꾸었소. 우리들의 꿈으로 보아서도 분명히
좋은 일이 있을 거요. 
  아아, 남녀간에 사랑하는 것이 왜 죄가 되나요? 
  ………. 

 두 사람의 젊은 남녀는 의기가 투합해서 다시 힘차게 포옹하고, 어둠
속에서 서로의 입을 찾아서 입맞춤을 또다시 시작했다. 그것은 정상적인
안개구름 놀이와는 전혀 달랐다. 반복되는 것은 늑대 춤판과 똑같았다.
겁없는 비밀 사랑의 행위다.
 사랑은 거듭거듭 계속되고 있었다.
 석기시대에는 있을 수 없는 망측한 짓이다.
 집단 공개 혼음의 안개구름 놀이는 당당하고 떳떳하겠지만, 은밀한
사랑의 행위는 결코 용서받지 못할 범법행위였는데….
 그들은 누군가가 그들의 행동을 숨어서 지켜보고 있으리라고는 전혀
상상도 못했다. 

  그럼, 도망가지 않아도 우리는 맺어지는 것인가요? 
  틀림없소. 안심하고 정평바위로 마음의 준비하고 나오시오! 나도 갈
테니까 그 때 다시 만나요. 
  벌써…? 
 두 사람은 사랑의 행위를 하고 있을 시간조차 없는 것으로 보였다.
소식을 전하고는 이내 떠나야 하는가 보다. 불꽃녀는 황급히 그녀의 가슴
속 품에서 남몰래 준비해 두었던 작은 사슴 고기 한 조각을 꺼냈다.  
  이거라도 먹고 기운을 내세요. 
  고맙소. 
 검은 그림자는 다시 불꽃녀를 힘차게 끌어안고 입을 거칠게 맞춘 후에
우선 목이 타는 듯 바위 위의 눈을 한 주먹 집어서 입 속에 넣고 물 대신
씹어 삼켰다. 그리고 나서 불꽃녀가 준 사슴 고기 조각을 급하게 씹어
목구멍으로 넘기기 시작했다. 
  천천히 잡수세요. 
 검은 그림자는 대답없이 두 손을 내밀어 불꽃녀의 얼굴로 가져갔다.
 두 볼을 살그머니 감싸더니 손가락이 불꽃녀 두 눈의 긴 속눈썹으로
올라갔다. 그녀의 눈가에는 방울방울 이슬 같은 눈물이 맺혀서 하나씩
떨어지기 시작했다.
 검은 그림자는 떨리는 두 손의 손가락 끝으로 불꽃녀의 눈물을
닦아주는데, 서로 안타깝기만 할뿐이다. 시대에 저항하는 젊은이들이
무엇을 어떻게 할 수 있겠는가?
 슬펐다.
 아무 것도 어쩔 수 없다.
 젊은이들은 언제나 저항하는 것 외에 할 일이 없다.
 검은 그림자는 말로만 떠난다고 했을 뿐 실제는 안타까운 듯이 자리를
뜨지 못한다. 두 사람은 떨어질 수 없다는 듯이 다시 힘차게 포옹했고,
사랑의 행위는 다시 시작됐다.

  아아아. 
  살고 죽는 것은 평등평화의 삼정 영혼께 맡깁시다. 
  죽는 것이 겁나세요? 
  ………. 
  죽는 것을 겁내면 안되어요. 
 오히려 불꽃녀가 검은 그림자에게 용기를 준다.
  겁내지 않겠소. 
  여자인 저도 겁내지 않고 있어요. 용기를 잃지 마세요. 
  알았소. 
  갈 길이 먼데…, 
  밤길이라도 눈감고 갈 수 있소. 조금도 걱정 마시오. 조금이라도 더
우리 단 둘이 더 있고 싶소. 
  저도 그러고 싶지만…, 안돼요, 어서 빨리 떠나가세요. 
  알았소. 
  야행성의 맹수들을 조심하세요. 특히 늑대는 만만치 않아요. 나도 혼난
적이 있어요. 
  횃불이 있으니까! 

 그러나 두 사람은 떨어지지 않고 있었다.
 헤어지려다가 또다시 아쉬운 듯이 다시 서로 덤벼들어 얼싸 안고 눈 덮인
바위 위를 뒹굴었다. 떠날 듯 떨어졌다가는 다시 붙고, 또 떨어졌다가는
다시 달려들어 붙는다.
 남녀는 모두 눈물을 흘렸다.
 서로 손바닥으로 닦아주다가 못 견디겠다는 듯이 혀로 핥아서 서로
삼키는데, 두 사람은 끝내 참지 못하고 어둠 속에서 청춘 남녀간의 사랑의
행위에 몇 번씩이나 몰입하고 있다.
  이젠 그만! 이러다가는 안되겠어요. 어서 떠나세요. 
 불꽃녀가 젖가슴이 드러난 가슴의 옷깃을 여미면서 스스로에게
다짐하듯이 아직도 멈추지 않는 검은 그림자의 손길을 뿌리치고 자리에서
벌떡 일어났다.
  그만, 가세요. 
  이제는 정말 안녕! 
  안녕! 

 불꽃녀는 드디어 어둠 속으로 떠나가는 검은 그림자를 소리 없이
지켜보고 있었다. 그녀는 검은 그림자가 편안한 마음으로 떠날 수 있도록
여유를 보이면서 따뜻한 미소를 지어 주었으나, 어둠 속에 묻혀서
보이지가 않았다.
 흔들리는 횃불은 점점 멀리 사라져 갔다.
 석기시대 젊은이들의 사랑의 모험과 조상뼈의 법도가 정면으로 충돌하고
있었다. 잠시 후 불꽃녀는 발자국 소리를 죽여 가면서 소리 없이 자기
자리로 돌아 왔다.
 씨족 무리는 잠든 채 코를 골고 있었다.
 그녀는 아직도 모두 잠들어 있는 것을 보고는 안심했다. 그녀는 행복감에
눈물을 흘리면서 털가죽 겉옷을 머리까지 덮었다.
 불꽃녀 스스로 생각하기에 자기의 안타까운 사랑 때문에, 겪는 고통은
행복한 것 같기도 하고 불행한 것 같기도 했다. 불꽃녀는 자신이
불쌍하다고 생각했다.
 눈물이 또 주르르 흐른다. 그녀는 울면서도 아무도 자신의 은밀한 행동을
알아차린 사람이 없어서 다행으로 여겼다. 
 그러나 불꽃녀는 몰랐다.
 씨족 무리 중에서 누군가 한 사람 두 눈을 똑바로 뜨고 불꽃녀를 끝까지
지켜보고 있었으니, 큰 바의 위에서의 두 사람을 숨을 죽이고 노려보면서
행동과 대화 내용을 처음부터 끝까지 다 엿들었다.
 어머니 그림자어미였다.
 그림자어미는 잠든 척하고 불꽃녀의 행동을 처음부터 미행하면서 다
지켜보았다. 그녀도 불행한 막내딸의 목숨을 생각하면서 다시 소리 없는
눈물을 흘렸다.
 그림자어미는 눈물을 흘리면서도 맴돌화살 씨족 조직의 명예를 위해서
불행 중에도 다행이라고 생각했다.
 더러운 죽음은 아니구나!
 그녀는 불꽃녀의 상대가 뜬소문과는 달리 늑대도 아니고, 철륵족
백인종도 아니고, 또 배달나무 씨족의 짝 있는 남자도 아닌 것을
확인했다. 불꽃녀의 상대는 배달나무 족장의 막내아들이었다.
 석기를 만든다는 젊은이다.
 그림자어미는 배달나무 족장의 막내아들이 지혜롭다는 소문이 여자들
사이에 떠돌던 것이 생각났다. 그러나 그림자어미는 닥쳐올 무서운 일을
생각하면서 몸을 떨었다.
 어쩌자고 사랑에 빠졌느냐.
 불쌍한 것!
 한편, 큰바위 건너 쪽 정평바위 언덕에는 벌써부터 시베리아 늑대들이
모여 어슬렁댔다.
 늑대들은 움직임이 없다.
 여느 때와 달리 노래를 하지 않았고 춤도 추지 않았다. 둥글게 달릴
생각을 않고 건너편을 바라본다. 늑대의 깊은 눈을 번쩍이며 큰바위 위의
두 젊은 인간을 노려보고 있다. 그들은 사랑행위에 몰두하는 인간을
먼발치로 지켜보는 또다른 검은 그림자들이었다.
 불어오는 바람의 방향으로 인하여 늑대의 독특한 냄새는 두 인간 쪽으로
흐르는 것이 차단되었고, 또 달빛을 등지고 있어서 늑대 눈알에서는
불빛이 반사되지도 않았다.
 늑대들은 이미 다 알고 있는 듯 했다.
 암음동굴 쪽의 큰 바위에 올라 있는 젊은이들에게 그런 늑대 무리는
보이지 않았으며 들리지도 않았고 냄새도 없었다. 늑대 무리는 존재하지
않는 것이다.
 다만 유심히 인간의 사랑행위를 살피고 있다.
 깡마르고 뼈대가 굵어 보이는 누렁 색깔 늑대가 중심인 듯 했다. 그
누렁이 늑대를 둘러싸고 늑대들은 때때로 자기들끼리 고갯짓을 하기도
하고 나지막하게 소리를 내기도 한다.
 다를 바가 없어!
 무슨 연유인지 늑대들은 슬퍼 보였으며 한참 후에 어디론가 떼지어서
사라졌다.
 언덕 아래 들판에서는 무심한 야행성 순록사슴들이 무리를 지어 이동하고
있었다. 한밤중에 공중에서 쏟아지는 달빛을 가끔 하늘로 뻗은 사슴뿔로
받아치면서…….
 시간이 지나자 바이칼 호수 언덕에는 늑대도 순록도 그리고 인간들로
모두 보이지 않았다.
 언제와 같이 고요한 달빛만이 남는다.











































{{  바이칼 호수의 달빛                                               
              15.숫사슴 대결 
}}                                  15.숫사슴 대결 









 고아시아족 두 족장의 격돌은 피할 수 없었다.
 대권뿔이라는 말이 나온 이후부터 묵혀온 감정과 엄정한 조상뼈의 법도를
두고, 맴돌화살 족장과 배달나무 족장의 충돌은 마주 보고 달려오는 두
마리의 숫사슴 대결과 같았다.
 씨족 무리의 자존심과 명예에 관한 모든 것을 걸고 바이칼 호수
고아시아족의 대표격인 두 족장은 한 판 승부를 해야 했다.
 이번에 벌어지는 단 한번의 격돌을 위해서, 구석기시대부터 지금까지
후손을 이어오며 살아온 셈이다.
 이번에 한번 크게 부딪히고 나면, 누구든지 자랑스런 뿔이 꺾이고 피가
치솟듯이 묵은 옛 것은 모두 파괴되고 새로운 기세의 불기둥이 하늘 높이
치솟을 것이다.
 대권뿔 문제는 드러내놓고 이야기할 수 없는 숨은 앙금이라 하더라도,
표면상으로 제기된 비밀 임신 문제와 상거래 문제를 놓고 싸워야 했다. 두
가지 모두 맴돌화살 족장은 초조했고, 배달나무 족장은 느긋했다.
 조상뼈의 법도를 어긴 풋사랑 문제는 딸 가진 자 보다는 아들 가진 자가
발언권이 강하기 마련이다. 더군다나 들리는 소문으로는 지독한 말썽쟁이
딸이란다.
 배달나무 족장은 입맛이 다소 씁쓸했다.
 조상뼈의 법도가 뭐 별거냐? 그것도 인간 무리의 유익을 위해 존재하는 
것이 아니겠는가. 여하튼 내 아들은 잘생기고, 용맹한 전사로 바이칼
호수에 이름난 아들인데…. 
 막내아들 녀석은 고약한 처녀에게 푹 빠진 모양이지만, 그렇더라도
호락호락 승낙하지는 않으리라.
 그 동안의 울분을 톡톡히 풀어야겠다.
 배달나무 족장은 엉덩이를 어쪄구저쪄구 하면서 단궁활 솜씨만을
내세우는 맴돌화살 족장을 이번 기회에 질근질근 밟아서 혼내 줄
생각이다. 원래 납작코라서 누를 것도 없지만 한번 더 콱 눌러서 꼼짝
못하게 해야지. 제까짓 것이 대권뿔이라니!

 맴돌화살 족장은 사실 약자였다.
 돌이켜보면, 상거래 재약속은 거저 얻어진 것이 아니었다.
 수차례 초생달 족장을 내세웠지만, 그것도 여의치 않아서 큰불곰
사냥으로 약속을 어기게 된 경위를 직접 찾아가 구차스럽게 설명해야
했다. 약속을 어긴 것은 분명히 맴돌화살 족장이므로 배달나무 족장은
코방귀를 탕탕 퉁기며 손바닥 뒤집듯이 신의가 없음을 질타했다.
 여하튼 맴돌화살 족장은 배달나무 족장을 구슬려서 작은 찌르개를 구해야
했다. 재판 문제도 걸려 있지만, 작은 찌르개를 가장 잘 만드는 것은
배달나무 씨족이므로 어쩔 수가 없다. 그는 배달나무 족장과의 작은
찌르개 상거래에 필사적이었다.
 너그럽게 한번만…,
 빌다시피 해서 간신히 승낙을 받았다.
 상거래는 늘 바이칼 호수의 정평바위로 정해져 있다.
 두 씨족은 사돈지간이지만, 석기시대에는 혼사 역시 물품의 상거래와
마찬가지로 안개구름 놀이에서 아들과 딸을 주고받는 것일 뿐이다.
 물품 거래와 다른 점은 다만 본인의 뜻에 의해서 이루어지는 것이고,
사돈은 남남과 거의 다름이 없다.
 오히려 사돈끼리는 거래가 더 쌀쌀맞다.

 -------
 두 씨족은 정평바위에서 만났다.
 상거래를 하기 위해 맴돌화살 씨족과 배달나무 씨족 양쪽의 무리들은
전사와 씨족 구성원을 총동원하여, 눈썰매에 거래할 물건을 잔뜩 싣고서
정평바위로 왔다.
 양쪽 씨족의 전사들이 도열한 가운데 두 사람의 족장이 상거래 법도대로
먼저 상견례를 하고 나니 마침내 흥정이 시작되었다.
 원래 상거래는 전쟁이다.
 석기시대 인간 무리들이 정평바위에서 상거래 흥정을 하는 것을 보면
마치 목숨을 걸고, 칼싸움을 하는 것 같다. 서로 기회 있을 때마다 찌르고
막으면서 혈투를 벌리는 것 같이 흥정을 하는데, 그래서 상거래는
흥정이라기보다는 자존심을 건 한 판 전쟁이었다.
 서로 명예를 건 물건 영혼의 약점을 후려친다. 
 오늘은 물품 거래도 중요하지만, 그 다음 재판 일에 대하여 서로 마음에
걸린다. 맴돌화살과 배달나무, 두 사람의 족장은 아무 걱정도 없다는 듯이
위세를 가장해 보이고 있지만, 그 위세 속에는 어딘지 모르게 감출 수
없는 초조함이 엿보였다.
 여하튼 두 사람의 족장은 씨족 물건 영혼의 명예를 지키기 위해서는 한
푼도 밑지어서는 안된다고 생각한다.
 물건의 영혼을 위해서.
 두 눈을 부릅뜨고 마주섰다.
 맴돌화살 족장이 먼저 정평바위의 검은색 부분 위에 맴돌화살 씨족
무리를 대표해서 단궁활 사냥으로 잡은 살찐 토끼 다섯 마리를 정평거래
상품으로 정평바위에 올렸다.
 맴돌화살 족장이 오늘 상거래를 먼저 요구하였기 때문에, 선불로
교환코자 하는 물품을 제시할 의무가 있다.
 물품 상거래에는 경어의 사용하지 않는 것이 전통이고, 공정성 확보에
조금이라도 영향을 미칠 수 있는 일은 무조건 배제된다.

  물건 영혼의 상거래를 원한다. 
  옳다! 우리 배달나무 씨족은 바쁘지만 기꺼이 응했다. 
  살찐 토끼 다섯 마리와 너희들의 작은 찌르개 열 개와 교환하고 싶다.
우리는 앞으로 때가 되면 남쪽으로 대이동을 한다. 그 때를 위해서
단궁활의 화살촉으로 쓸 작은 찌르개가 많이 필요하다. 
  대이동한다고? 너희만 하냐? 우리도 한다. 
  배달나무 씨족도? 
  너희들이 남쪽이면 우리는 동쪽이다! 맴돌화살 씨족보다는 우리
배달나무 씨족이 먼저 동쪽으로 대이동을 떠나신다는 것을 모르는구먼!
우리가 만든 작은 찌르개를 높이 받들고 우리의  뒤꽁무니를 따라 오는
것이 좋을 것이다. 우리의 작은 찌르개는 세상에서 제일 좋은 최고의
것이라는 사실을 알고 있는가? 
  …잔소리 말고 흥정하자. 
  좋다, 좋아! 사냥한 토끼는 우리가 부드러운 가죽이 필요해서 요구한
것이지만, 다섯? 어림없다. 
  ……어림없다고? 부족해? 
  고귀한 물건의 영혼을 무시하는 싸구려의 상거래를 하려고 하지 말라!
비싼 것이 싫으면 거래는 하지 않아도 좋다. 
  뭐가 부족 하느냐고 묻지 않는가? 
  토끼 두 마리를 더 올리고, 덧붙여서 최상급 즐문토기를 올려라. 
  지독하군…. 
 배달나무 족장은 처음부터 아주 세게 나왔다.
 원래부터 그의 상투적인 장사 수법이지만, 아무리 그렇더라도 이건 너무
심하다.
 억지로 부당하게 밀어붙이는 억매흥정이다.
 배달나무 족장의 악덕 상인같은 억지 요구에 두 사람 족장들 뒤에 배열해
있던 맴돌화살 씨족의 전사들 측에서는 즉각 너무 억울하다는 소리가 터져
나왔다.
 맴돌화살 족장은 배달나무 족장의 능글맞은 상거래 방법을 여러 번
경험해서 잘 알고 있지만, 작은 찌르개에 관한한 맴돌화살 족장으로서는
약한 입장이어서 배짱을 부릴 처지가 못된다.
 통사정을 하는 수밖에 없다.
  배달나무 족장! 너무 비싸다. 그건 공평하지 않다. 그게 무슨 평등한
정평거래인가? 토끼는 다섯 마리가 적당하다. 그것으로 끝내자. 어떤가?
정말 싫은가? 
  잔말 말고 거래를 하려거든 더 올려라! 
 맴돌화살 족장은 쩔쩔매면서 한숨을 푹 내리 쉬었다.
  …작은 찌르개가 최상품이라면, 다시 생각할 수도 없는 것은 아니지만,
그러나…, 그러나…, 조오타. 좋아! 굳이 원한다면 더 줄 수도 있다. 
 맴돌화살 족장 쪽에서 큰마음 먹고 양보했다. 미리 여유 있게 준비해 온
토끼 두 마리와 즐문토기 한 개를 정평바위 위에 호기롭게 또 올렸다.
슬기녀가 모든 솜씨를 발휘하여 만든 것으로 가장 튼튼하고 아름다운
즐문토기의 영혼이다.
 그까짓 것!…
 손해를 좀 보더라도 좋다.
 작은 찌르개만 좋은 것이라면, 비싸게 쳐도 좋다. 공연히 값을 깎으려고
하다가 상거래가 성사가 안되면 더 큰 낭패다. 고지식한 맴돌화살 족장은
그렇게 생각했다.
 요구한 물건을 정평바위에 올려놓자, 저쪽 무리에서 배달나무 족장이
으쓱으쓱 어깨를 흔들면서 앞으로 나온다.
 그리고는 즐문토기를 이리저리 살펴보고, 또 두드려 보면서 멋대로 여러
가지의 시험을 하더니 만족한 표정을 짓는 듯했으나, 즐문토기 한 개를 더
요구했다.

  하나 더. 
  뭐라고? 
  즐문토기 하나 더. 
  뭐라고? 

 저 인간이 이럴 수가?
 순간적으로 맴돌화살 족장은 기분이 확 잡쳤다. 이런 식의 염치없는
상거래는 처음이고, 더욱이 신성한 정평바위 앞에서 이렇게 치사하게 나올
수가 있는가?
 남의 약점을 잡아서 물건의 영혼 값을 멋대로 깎으려고 하다니!
 오늘 거래는 어쩐지 작은 찌르개에 대한 급한 마음이 약점으로 잡혀서
끌려가는 일이 자꾸 생길 것만 같다. 즐문토기 한 개를 더 얹어 주었는데,
염치없이 또 추가 요구라니!
 에이, 고약한 배달나무 족장이다.… 속마음이 그렇게 능글맞으니까
단궁활쏘기 솜씨가 인간 축에도 끼지 못하고 그 모양이지.… 맴돌화살
족장은 속으로 이렇게 생각했다.
 그러나 참았다.
 꾹 눌러 참으면서, 말 한마디 없이 요구대로 했다. 얼굴빛만
붉으락푸르락했을 뿐이다.
 이번에는 조금 작은 즐문토기 한 개를 정평바위 위에 추가로 올렸다.
 여기서 더 군소리가 나오면 더 이상 참지 않겠다는 것을 맴돌화살 족장은
마음속으로 굳게 정했다. 오늘 물품 상거래는 모두 취소해 버리고, 다음에
처리할 재판의 일만을 소신대로 강하게 밀고 나갈 심산이다.
 심통쟁이 사돈 영감!
 단궁활이나 쏠 줄 아느냐?
 맴돌화살 족장은 소리 없이 외치고 있었다.  
 다시 올린 토기를 배달나무 족장은 자세히 점검해 보더니, 다시 마음에
쏙 들었다는 표시로 두 손을 마주잡아 흔드는 시늉을 하였다.
 겨우 통과가 된 모양이다.
 휴우….
 맴돌화살 족장은 안도의 한숨을 내쉬었다.
 판을 깨지 않아도 되었다.
 이번에는 배달나무 족장 측에서 자기들이 준비해 온 작은 찌르개를
정평바위 백색 부분의 정평바위에 올렸다. 맴돌화살 족장이 트집을 잡고
시비를 걸 차례다.

 이겨라!… 이겨라!
 우리 맴돌화살 족장님 이겨라!
 똑같이 생트집을 잡고 억지를 부리십시오.
 배달나무 족장이 영혼 값을 후려쳤으니까, 맴돌화살 족장님도
무지막지하게 후려쳐서 우리들 속 좀 시원하게 해주십시오.
 당해라, 배달나무 족장아!
 우리 맴돌화살 족장님의 상거래 실력이 어떻다는 것을 이제 곧 알게 될
것이다. 족장님, 막힌 속이 다 시원하게 뚫리도록 무지막지하게 후려치고
내리 깎아 버리십시오!

 맴돌화살 씨족 전사들은 마음속으로 억울하게 당한 맴돌화살 족장의
흥정을 마음속으로 열심히 응원했다.
 그런 뜨거운 성원을 아는지 모르는지, 맴돌화살 족장은 잔뜩 긴장해서
정평바위의 백색 부분을 뚫어지게 노려보고 있다. 그런데 자세히 보니,
작은 찌르개 숫자가 미리 요구했던 열 개가 아니다.
 몇 개나 될까?
 맴돌화살 족장이 세어 보니, 모두 열 다섯 개나 되었다.
  ?……. 
 이게 왠 일일까?
 배달나무 족장이 염치없이 즐문토기를 두개씩이나 더 요구하더니, 그에
대한 별도의 대가인가? 아니면 배달나무 족장이 우쭐대다가 계산에 착오를
일으켰나?
 계산 착오는 아닌 것으로 보였다.
 그렇다고 하더라도, 이건 공정하지 않다.
 분명히 열 개를 요구하였는데, 아무 상의도 없이 열 다섯 개를 내놓는
것은 정평거래의 정신이 아니라고, 맴돌화살 족장은 생각했다.
 작은 찌르개 물품의 영혼이 악령이어서 질이 형편없이 떨어지던가,
아니면 꿍꿍이속이 있을 것이다.
 설령 호의라 하더라도 무언가 분명한 이유가 없으면 받아들일 수가 없다.
맴돌화살 족장은 의아한 표정으로 양쪽 전사들을 휘 돌아보았다. 양쪽
전사들은 여전히 단궁활과 백창을 들고 전투 태세를 갖추고 자기들 족장을
지원하고 있다.
 씨족별로 각각 반원을 그리면서 삥 둘러 큰 원을 이루고, 긴장된
표정으로 상거래 진행 과정을 지켜보고 있으니, 허튼 수작을 하면 우리
전사들이 나서서 큰 일을 벌릴 것이다.
 맴돌화살 씨족 전사들은 얼굴에는 투지가 넘친다.
 맴돌화살 족장이 당하는 것을 목격하고, 여차 직하면 자리를 박차고
일어설 준비까지 하고 있다. 실제로 맴돌화살 씨족의 전사 무리들은
터져나오는 욕설을 간신히 참고 있는 중이었고, 배달나무 족장의 능글맞은
상거래 태도에 격분한 상태였다.
 전사들의 태세를 확인한 맴돌화살 족장은 꼼꼼하게 작은 찌르개 하나씩
하나씩 검증하기 시작하였다.  

 아하!
 이건 진짜 영혼이야.
 과부 며느리 것과 조금도 다르지 않구나.
 맴돌화살 족장은 양심상 약점을 잡고 시비를 걸 수가 없었다. 소문대로
배달나무 씨족 무리의 작은 찌르개는 참으로 마음에 쏙 드는
최상품이었다.
 1만년 후 인간의 얼굴 면도를 할 수 있는 것이라서, 제품 영혼의 결점은
있을 수가 없었다.
 시비는커녕 찬양을 바쳐야 했다.
 과부 며느리가 작은 찌르개 한 개를 바칠 때와 같이 손가락을 벨까봐서
겁이 나서 아주 가볍게 살짝 눌러보았는데도, 역시 또 베고 말았다.
손가락 끝 피부가 짝 갈라지면서, 핏방울이 전과 같이 방울방울 솟아
나왔다.
 아, 대단한 솜씨구나. 
 맴돌화살 족장은 아픈 것도 잊고 검은 색깔을 영롱하게 빛내고 있는
배달나무 씨족 무리의 작은 찌르개를 진심으로 존경한다는 듯이 멍하니
바라보고만 있다.
 감동적인 표정을 감추지 못한다.
 넋이 나간 족장의 표정을 보고 맴돌화살 씨족의 전사들은 실망하면서
틀렸다고 생각했다.
 족장님의 오늘 상거래 솜씨는 형편이 없구나.
 멋진 흥정의 한판 승부를 보려고 했던 맴돌화살 씨족 전사 무리들은
실망이 컸다. 밀고 당기는 흥정의 재미는 저 멀리 사라졌다.
 한편 맴돌화살 족장은 우두커니 자기 생각에 잠겼다.
 활쏘기는 인간 축에도 끼지 못하는 것들인데, 어쩌자고 작은 찌르개는
이렇게 잘 만들까?… 
 늙은 새내기 말로는 세 아들이라고 했었지.
 분명히 조상뼈의 은덕을 받아 좋은 기술을 가지고 있는 하늘이 내리신
신통력이 틀림없다. 마치 우리에게 슬기녀가 있어 우수한 즐문토기를 만들
수 있는 것과 같은 경우이리라.…  
 그게 세 아들 중에서 어느 녀석일까? 누군지 알기만 하면, 야밤에 덮쳐서
그 놈을 죽지 않을 정도로 때려잡은 다음에, 망태에 담아서 단숨에
납치라도 하고 싶다.
 깊은 생각에 잠겨 있던 맴돌화살 족장은 정신을 차렸다.
 파격적으로 열 다섯 개나 내놓는 그런 선심에 속아서 짝짓기 금법의
문제를 잘못 처리하면 안된다. 맴돌화살 족장은 스스로 다짐하며,
흔들리는 마음을 다부지게 바르게 다잡았다. 

  거래는 정직하고 평등하게 하라고 조상뼈가 가르쳤다. 왜 열 개를
요구하였는데 열 다섯 개를 내놓느냐? 
  ………?  
  내가 추가해준 즐문토기 두개와 토끼 두 마리의 값이라면 좋지만, 다른
뜻이 있다면 받아들일 수 없다. 다섯 개는 도루 가져가거라! 조상뼈
법도에 따른 정평바위의 재판 문제는 완전히 별도 문제라는 것을 미리
분명하게 해 두자. 
  도루 가져가? 옳다, 옳아! 맴돌화살 족장은 과연 꽁생원이구나!
즐문토기 두개를 덧붙인데 대해서 베푸는, 이 너그러운 배달나무 족장의
호의를 받지 않겠다면 도루 가져가지. 
 아니다. 그런 호의의 뜻이라면 기꺼이 받아들이겠다. 그렇다면 작은
찌르개 열 다섯 개는 이제부터 모두 우리 맴돌화살 씨족의 것이다. 영원히
우리 것이다. 다섯 개도 도루 가져가면 안된다. 오늘 첫 거래는 만족하고
더 이상 이이가 없다. 서로가 이득을 보는 좋은 상거래이므로 성사시키자.
작은 찌르개에 손대지 말라! 

 첫 번째 물품 거래는 성사되었다.
 인간 무리들이 하는 일이라, 항상 첫 번째 거래가 중요해서 첫번 일이 잘
풀리면 다음 일도 잘 풀리게 된다.
 첫 거래인 작은 찌르개 거래에 이어서, 그 다음에도 양쪽 씨족은 서로
필요한 물건의 영혼들을 많이 교환했다. 맴돌화살 씨족 무리들은 갈무리한
나무 열매를 사들이고, 물고기와 소금을 팔았다.
 소금은 산에서 우연히 캐내서 가져온 암석 소금이었는데, 희귀한 약으로
쓰인다. 필요할 때만 조금씩 혓바닥으로 돌아가면서 핥아서 아껴 먹는
귀한 약이다. 맴돌화살 씨족은 큰 덩어리를 조금 깨트려 내서 일부만을
비싸게 쳐서 팔았다. 
 그리고 물고기는 바이칼 호수의 얼음을 어렵게 간신히 뚫고, 그 얼음
구멍에서 낚시로 잡은 것이다.
 겨울철에는 갈무리한 나무 열매와 물고기가 가장 비싼 물품이다.
배달나무 씨족은 작은 찌르개뿐만이 아니라, 나무 열매를 다루는 방법에
대해서도 다른 씨족의 추종을 불허해서 교묘한 갈무리 방법을 알고 있다.
물건 영혼을 녹이는 잔재주가 많은, 얄미운 배달나무 씨족이다. 
 양쪽의 무리들은 각각 상거래 해서 사들인 물품을 소중히 챙겼다.
마지막으로 술을 거래했다.
 맴돌화살 씨족은 큰불곰 기름을 팔고 과실주를 구입했다.
 지독히 비싸서 속이 아팠는데, 맴돌화살 씨족은 이번 정평거래에서 살찐
순록 한 마리 값으로 즐문토기 한 개 분량의 과실주를 정평거래로
사들였다. 비싸더라도 이동할 때 비상약으로 쓰기 위해서는 어쩔 수가
없다.
 과실주는 소금보다도 더 비싸다.
 상거래가 마무리되자, 배달나무 족장이 먼저 오늘의 중대사에 대해서
말문을 열었다.
 대수롭게 여기지 않은 태도다.
 아주 시시한 일이라는 듯이 말했다. 작은 찌르개를 다섯 개나 더 얹어준
것처럼 맴돌화살 족장이 머리 숙여 사과만 하면 너그럽게 봐 줄 수도
있다는 암시를 했다.
 배달나무 족장은 한가롭게 기지개를 편다.

  맴돌화살 족장께서 제기하신 재판 문제는 알고 보니 별 것이
아니더군요. 나로서는 좀 억울한 생각이 있지만, 우리 두 씨족은 이미
인연을 맺은 사돈간이니까 기분 좋게 상의해서, 원만히 끝내
버립시다그려. 




























{{  바이칼 호수의 달빛                                               
                16.사랑한 죄
}}                                         16.사랑한 죄









  죄인을 정평바위에 올려라! 
 맴돌화살 족장은 자기의 때가 온 듯, 사람이 달라진 듯, 눈에 불을 번쩍
켜고 칼로 자르듯이 또박또박한 어투로 선언했다.
 나지막하게 던진 맴돌화살 족장의 한마디, 한마디는 지금까지 상거래로
떠들썩하던 분위기에 찬물을 끼얹듯이 돌변시켰다. 숨을 쉴 틈도 주지
않고 연이어 이어지는 놀라운 역습에 모두들 어리둥절했다.
  아니…, 뭐? 지금 뭐라고 했소? 
 배달나무 족장이 얼떨떨한 표정으로 되물었다.
  귀도 없는가? 악령의 죄인을 내놓아라! 짝짓기 금법을 짓밟고 내 딸을
능욕한 더러운 악령을 재판하자! 
  ………. 
 물론 재판은 정해진 순서였다.
 상거래 다음으로는, 바이칼 호수 호안의 정평바위에서는 불꽃녀의 사랑
사건에 대한 재판이 벌어질 차례다. 상거래가 먼저 끝났으니까, 당연히 그
다음에 처리될 순서였다.
 모두들 입을 다물고 말을 삼가고 있지만, 눈빛으로 보아서는
이제나저제나 하면서 긴장해 있었는데, 맴돌화살 족장은 아무도 상상치
못했던 악령을 거론해서 그 긴장 상태에 기름을 끼얹듯이 불을 질렀다.
 철륵족이나 늑대도 아닌데 악령이라니!
 배달나무 족장은 악령의 죄인이라고 선언하는 것은 사리에 맞지 않는
무뢰한 말쟁이의 버릇이라고 생각하면서도, 어쩐지 선수를 빼앗긴 것
같았고 뒤통수를 맞은 듯 했다.
 재판 문제에 대해서는 이미 마음속으로 최후의 양보 선까지 구상해
두었던 것인데, 그것이 맴돌화살 족장의 느닷없는 기습으로 인해서 단숨에
무너져 내리는 것을 느꼈다.
 그는 당황해서 변명 조의 말투로 더듬거렸다.

  악령이라니…, 무엇이 악령이오? 
 배달나무 족장은 자신이 어느 틈에 맴돌화살 족장에게 끌려가는 꼴이 된
것을 의아해 하면서 정신을 가다듬고 입을 열었다.
  맴돌화살 족장! 큰소리만 치지 말고 내 말을 먼저 들으시고
상의합시다요. 당신만이 아니라 나도 죄인들을 재판하자는 소리를 지를
권리가 있소이다. 또 잘못은 내 아들에게만 있는 것은 아니오. 맴돌화살
족장의 딸에게도 잘못이 있을 것이오. 그러나 젊은이들이 저지른 일을
너무 확대할 필요가 있겠소? 홍익인간에 벗어나는 짓은 조상뼈도 금하고
있다는 것을 맴돌화살 족장도 잘 아시지 않소? 
 맴돌화살 족장이 즉각 되받아 쳤다. 
  홍익인간? 멋대로 홍익을 팔아 조상뼈 법도를 더럽히지 말라! 
 배달나무 족장은 헛기침을 했다.
  ……비밀행위라는 뜻 같은데…, 실제 배경을 맴돌화살 족장께서는 잘
모르고 있소이다. 
  내가 모른다고? 건방진…, 
  그렇소. 진실을 말씀드리자면 비밀 행위는 아니었고, 실은 내가 허락한
일이었소. 또 일을 저지른 그 젊은 남자아이는 악령이 아니라…, 사실을
알리자면…, 놀라지 마시오! 다른 사람이 아니라 내가 귀엽게 여기는
막내아들이오. 그런즉은…, 우리는 조상뼈가 같고 더욱이 사돈지간이고,
타부의 금기가 없소이다. 맴돌화살 족장이 사과만 한다면 나는 너그러이
용서하겠소. 
 배달나무 족장이 당황한 채 한 풀이 꺾여서 나름대로 진실을
털어놓으면서 얼버무리려는 말에, 맴돌화살 족장이 넘어갈 리가 없다.
맴돌화살 족장은 이 문제로 얼마나 고민했던가!
 사과하라고?
 이 사람이 정신이 전혀 없구먼!
  뭐라고, 내가 사과를 해? 말도 아니되는 소리다. 누가 악령뿔을 머리에
쓰고 일을 저질렀는지 나는 다 알고 있다. 막내아들이면 뭐 대수냐? 당한
것은 내 막내딸이다. 
 맴돌화살 족장은 한치의 틈도 주지 않고 초강경으로 밀고 나갔다. 그는
늘 해 오던 방식 그대로 비타협적이고 원리주의자적인 철칙을 내세우고,
서슴없이 돌파해 나간다. 홍익인간이건 뭐건간에, 이 자리에서는 짝짓기
금법 외에는 어떤 소리도 인정치 않는다.
 또 비밀이 아니라고? 그럼 내 딸을 누가 허락했단 말인가? 나는 내 딸의
족장으로서 허락한 사실이 없으며, 당신도 그 때에 순록 사냥 때문에,
내게 당시 아무 말을 한 적이 없었지 않았는가? 이제 와서 일방적으로
허락했다는 것은 말이 안된다. 조상뼈의 법도대로 따져서 정평바위의
재판으로 악령들을 준엄하게 처리하자. 

 배달나무 족장은 놀랐다.
 상거래 끝나기가 무섭게 표변하는구나!
 그는 맴돌화살 족장의 생각을 눈치채지 못했던 것이다. 배달나무 족장의
본래 계획은 완전히 빗나갔다.
 그는 적당히 큰소리쳐서 맴돌화살 족장의 코를 생긴 것보다도 더
납작하게 눌러서, 옛날 빚을 갚아 버리고 원만하게 끝내 버릴 심산이었다.
 그린 다음에 좀 부족하더라도 맴돌화살 족장의 막내딸을 며느리로
받아들이려 했다. 그 좋은 계획이 숫사슴같이 돌격해 들어오는 맴돌화살
족장의 저돌성 앞에 무참히 짓밟혔다.
 물론 말없는 정평바위가 재판관(裁判官)이니까 두 사람 사이에 뜻이 맞지
않으면 결론이 나지 않을 수도 있으나, 그것은 석기시대의 방식이 아니다.
석기시대는 정평바위 앞에서 드러난 사실을 부정하는 인간은 없었던
것이다.  
 불길한 생각이 들었다.
 타협이 안되면 상상외의 결과가 나올 것이 불을 보듯이 뻔하니, 그것을
막기 위해서 그는 재판이 불필요하다는 주장을 필사적으로 밀고 나갈
수밖에 없다.
 궁지에 몰린 것을 깨달은 배달나무 족장도 말투가 사나워진다.
  맴돌화살 족장은 하나 밖에 모르는 옹고집이구나. 꽉 막힌 소리하지
말고, 홍익의 인간답게 처리하자.    
  무슨 천벌을 받을 소리냐? 조상뼈 법도대로 재판을 하자! 
 입씨름을 하다보니 더욱 놀랍다.
 아하!
 살인 계획이구나!
 다시 정신이 번쩍 든 배달나무 족장은 재판은 절대 안되겠다고 판단했다.
처음부터 그런 생각은 없었지만, 사태가 진행될수록 재판은 무조건
안되겠다고 마음을 굳혔다.
 이러다가는 큰 일이 나겠다.
 배달나무 족장은 재판을 겁내기 시작한 것은 정평바위 재판으로 가면
결과가 뻔하기 때문이다.
 두 사람의 족장이 공동으로 안개구름 놀이를 선언한 바가 없으므로,
짝짓기 금법을 수호하기 위하여는 비밀 행위에 대한 처벌을 결정할 수밖에
없으리라.
 둘 다 처단해야 한다.
 꽃 같은 청춘의 두 젊은이는 목숨을 부지할 길이 없는 것이고, 그러면 내
아들의 목숨은 어떻게 되는가?
 당했구나. 
 저 음흉한 늙은이는 말썽쟁이 딸의 생명을 팔아서 내 아들의 목숨을
노리고 있었구나.
 그것을 눈치채지 못하고 어수룩한 내 아들이 함정에 빠졌다.
 맴돌화살 씨족이 작은 찌르개를 제대로 만들지 못하니까, 돌쟁이인 내
아들의 목숨을 노렸는데, 그걸 몰랐다니.
 물러서면 안된다.
 알고 보니 그로서는 낭떠러지 끝에 매달려 있었고, 맴돌화살 족장이란
자가 위에서 밀어내고 있었다.
  재판은 무슨 재판이냐? 집어 치워라. 
  족장으로서 무슨 천벌을 받을 소리를 하고 있는 것이냐? 어림도 없는
소리다. 
  내가 보기에 맴돌화살 족장은 단궁활밖에 모르는 얼빠진 고지식쟁이라서
머리가 꽉 돌로 막혀 있다. 귓바퀴가 한 짝 밖에 없으면 주제를 알고
융통성이라도 좀 있어야지. 그런 자갈돌 머리로 감히 이 배달나무 족장을
훈계하는 것이냐? 
  엉터리 만물박사다운 소리구먼. 쓸데없는 소리 작작하고 당장 죄인을
끌어내고 당장 재판을 시작하자! 
  당신만이 조상뼈를 아는 것처럼 뻐기는데, 나도 조상뼈를 알고 있어.
조상뼈가 가르치기를 인간의 생명을 가장 중히 여기라고 했다는
홍익인간을 모르는가? 재판만이 능사가 아니다. 
  무슨 소리냐. 당장 엄정하게 재판을 해서, 거꾸로 가는 젊은것들이
멋대로 흩트려 놓은 짝짓기 금법을 똑바로 세우자. 
  나는 못해! 

 맴돌화살 족장은 더 이상 말하고 싶지 않았다.
 배달나무 씨족 쪽의 죄인을 끌어내기에 실패한 맴돌화살 족장은 참지
못하고 먼저 자신의 씨족 무리 속에서 불꽃녀를 강제로 끌어내서 정평바위
앞으로 거칠게 밀어서 쓰러트렸다.
 나를 낳은 아버지가?
 놀란 불꽃녀는 임신한 배를 안고 꼬꾸라졌다. 
 사랑을 나눈 애인의 말을 믿고 일이 이렇게 될 줄은 꿈에도 생각하지
못했던 불꽃녀는 사태가 의외의 방향으로 악화되어 가는 것을 보자,
얼굴빛이 새파랗게 질렸다.
 불꽃녀는 자기가 활쏘기 훈련 후에 부모님과 이야기를 했을 적에도,
정평바위 재판이란 것이 자신의 의사를 들어보고 사실을 가려내는 것인
줄로만 생각했다.
 이제 보니 그런 것이 아니다.
 남쪽 나라로 도망쳐 버릴 것을 잘못했구나!
 불꽃녀는 거칠게 내밀치는 맴돌화살 족장을 피하면서 뒤늦게 용서를
구했으나, 맴돌화살 족장은 쓰러진 불꽃녀에게 냉혹했다.
 맴돌화살 족장 생각에, 불꽃녀도 죄목으로 말하자면 죄가 크다.
 그녀는 비밀리에 임의대로 씨족 무리의 조직을 일탈하고, 눈을 피해
지엄한 족장의 허락도 없이 몰래 다른 씨족 무리의 젊은 남자와 비밀
행위로 사랑을 나누고 멋대로 임신했다.
 짝짓기 금법의 영혼은 정면으로 모욕당한 것이다. 물론 유혹은 남자 놈이
먼저 하였겠지만, 그것은 따져 보면 알 일이다.
 오늘 정식으로 조상뼈가 내려다보는 정평바위 앞의 재판에 따라 따져
보고 법도대로 돌처단을 하겠다.
 내 딸부터 죽이자.
 맴돌화살 족장은 얼음 같이 차갑다.  
 불꽃녀의 주장대로 설령 그녀에게 적극적인 죄가 없다고 하더라도 어차피
두 사람의 청춘 남녀는 죄인의 굴레를 벗어날 길이 없고 살아날 가능성도
없다.
 짝짓기 금법을 위해서는 딸도 죽여야겠다고 결심을 하고 난 맴돌화살
족장은 무서운 사람이었다.  

 -------
 바이칼 호수 물가의 동북쪽 고아시아족 인간 무리에게는 예로부터 조상뼈
대대로 내려오는  짝짓기 금법 이라는 황금의 수칙이 있다. 조상뼈가
예전에 직접 정한 것이다.
 이것은 감히 어기는 자는 없지만, 만약 이를 어기면 조상뼈가 내리는
천벌을 받는다. 양쪽의 모든 씨족 무리가 합동으로 조상뼈를 대신해서
돌을 던지는 돌처단이다.
 돌처단은 돌로 쳐서 때려죽이는 무자비한 처단이다.
 죄인 두 사람을 한 가운데 몰아 넣고 모두 원으로 둥그렇게 둘러서서
저마다 돌을 던진다.
 인간의 심리라는 것은 묘해서 자기 씨족 출신의 죄인을 돌로 치는 사람은
물론 없다. 둘 중에 상대편 죄인을 돌로 치는 것이지만, 돌을 맞는 사람
측에서 보면 골고루 맞게 된다.
 배달나무 씨족은 불꽃녀를 칠 것이고, 맴돌화살 씨족은 배달나무 족장의
막내아들을 칠 것이다. 돌팔매질은 처음에는 약하게 시작하지만, 나중에는
증오에 가득한 살의를 띄게 되어 결국 둘 다 죽는다.
 고아시아족 조상뼈가 정해준 짝짓기 금법은 다섯 가지다.
 엄격하게 고아시아족 인간 무리 성생활 전반에 걸쳐 광범위하게
간섭하지만, 기본 원칙은 다섯 가지로 단순 명료하다.



                첫째, 짐승들
                둘째, 철륵족
                셋째, 동일 씨족
                넷째, 늑대의 사랑
                다섯째, 비밀 짝짓기



 이와 같은 석기시대 짝짓기 금법의 다섯 가지 내용은 바이칼 호수 일대에
흩어져 있는 동굴벽화에 분명하게 그림으로 기록되어 있다.
 처음 이루어지는 젊은이들의 새 짝이건, 이미 이루어진 묵은 짝의
부부이건, 모두 안개구름 놀이의 짝짓기는 다섯 가지 금법에 위배되어서는
살아날 수가 없다.
 맴돌화살 족장은 짝짓기 금법을 나름대로 확대 해석해서 그림자어미에게
씨족의 여자 무리들을 엄하게 가르치도록 했다.
 요모조모 따져서 대목으로 강조한다. 

  그림자어미는 내 말을 잘 듣고 그대로 여자들에게 가르치시오. 
  남자들은요? 
  남자도 물론 가르치고. 
   말씀해 보세요…. 
  다섯 가지 부정한 짝짓기는 절대 안되오…. 특히 비밀 짝짓기는 무서운
것이오. 조심해야 하오…. 일족이 멸망하는 일이오. 알았소? 비밀이
생기면, 반드시 말썽이 뒤따라서 생기는 것이오. 반드시 모두가 눈으로
확인하는데서, 안개구름 놀이를 해야만 모든 씨족의 평등과 평화가
보장되는 것이오. 이것을 부끄럽게 생각하면 안되오. 
  …알았어요. 
  다음, 안개구름 놀이는 남녀가 정면으로 마주보고 해서는 안되는
것이오. 남녀간에 얼굴을 마주보고 안개구름 놀이를 하면, 후손들의
보금자리인 여자의 배를 마구 눌러서 보호하지 못하게 되오…. 또 젊은
남녀 사이에 늑대 같은 사랑이 생겨서, 씨족 내부에 싸움이 벌어지게 되는
것이오. 사랑이 생기지 않도록 뒤로 돌아서 짐승들같이 덮치는 방식이
축복 받는 방식이오…. 
  젊은이들 사이에 사랑이 안된다고요? 
 그 소리에 맴돌화살 족장은 그림자어미를 노려보았다.
  당연하오. 그건 늑대들 짓이오. 
  …알겠어요. 
  늑대를 조심하시오. 그놈들은 안개구름 놀이를 남녀간 사랑으로
변질시키고 있소. 안개구름 놀이는 후손을 번성시키는 신성한 축제로서
제사의식이오. 우리의 조상뼈가 가르쳐 준 엄숙한 제사의식인 것이오. 
  ……. 
  똑바로 가르치시오! 절대 늑대를 흉내내서는 안되오. 
  ……. 
  왜 말이 없소? 
  …알겠어요, 그러나…. 
  그러나라니? 어렵게 생각 마시오. 짝짓기 금법은 엄하기만 한 것
같지만, 실은 그렇지 않소이다. 잘 지키기만 하면, 우리 인간 무리를 아주
자유스럽게 만들어 주는 것이오. 
  …네에. 
  그것을 한번 어기기 시작하면, 철륵족 백인종 하얀 벌레들 같이 색정의
노예가 되는 것이오. 그런 점을 명심하시오. 특히 여자들은 괘씸하게도
늑대를 닮아서 남녀간의 사랑을 좋아하는 버릇이 있으니, 두 눈 똑바로
뜨고 철저히 감시하시오. 
  ……. 

 이런 잔소리를 맴돌화살 족장이 씨족 여자들에게 직접 이야기할 수는
없었는데, 그 이유는 그것 역시 짝짓기 금법에서 금하는 일이었기
때문이다.
 여자들에게는 여자가 교육해야 했다.
 그래서 맴돌화살 족장은 그림자어미를 닦달했던 것이다.
 짝짓기 문제는 주로 여자들에게서 생기는 것으로 보고, 자기가 강조한
대목을 여자들에게 잘 가르치도록 그림자어미를 몰아쳤다. 인간의
감정이란 미묘해서 하지 말라는 것은 하고 싶고, 하라는 것은 애들 장난
같아서 시시해 보이는 것이다.
 젊은 말썽쟁이들은 목숨걸고 일을 저지른다.
 맴돌화살 족장이 그 동안 그림자어미를 질타하면서 짝짓기 금법의 교육을
철저히 하였더니, 답례라도 한다는 듯이 막내딸 불꽃녀가 기막힌 사건을
일으켰다. 
 그림자어미는 자책감에 맴돌화살 족장 앞에서 머리를 들 수가 없었다.
분명히 짝짓기 금법이라는 황금 수칙은 조상뼈의 명령이었고,
고아시아족은 누구나 절대 복종해야 했다.
 사실 짝짓기 금법은 인간 무리가 후손을 번성시키면서 아울러, 질서와
생존을 지켜 나가기 위해서 꼭 필요한 것이었고, 고아시아족 씨족의
조직을 유지하기 위한 조상뼈의 슬기였다.
 그래서 짝끼리는 남들 보는 앞에서 두 사람이 정답게 이야기를 나누는
것도 수치스러운 일이었다.
 이러한 것이 예로부터 전해 오는 조상뼈의 법도였는데, 중석기시대에
들어오면서부터 젊은것들이 설쳐서 날이 갈수록, 전래된 법도가
문란해지고 있었다.
 고약한 악습이 퍼져 나갔다.
 잘못된 경향은 석기시대의 바른 기풍과 정신을 망치는 못된 짓거리였고,
그것을 엄하게 다스리는 것이 족장들의 중요한 역할이었다. 모든 씨족의
족장들은 두 눈을 똑바로 뜨고 부도덕한 짓거리가 설치지 못하도록
젊은것들을 감시했다.
 옛날 빙하시대가 좋았다.
 날씨가 따뜻해지니까 벌레와 잡신이 창궐하고, 젊은것들은 늑대를 닮아 
애정의 내색 같은 엉뚱한 궁리들이나 하고…,
 아! 준엄하던 고아시아족 기풍이 말이 아니구나!
 조상뼈의 법도를 중히 여기는 족장들은 크게 한탄했고, 특히 맴돌화살
족장은 젊은것들의 악풍에 이를 갈았다.
 새로운 것은 망조구나!
 그런데 배달나무 족장이란 자가 말하는 꼴을 보아라.
 가만히 보니, 배달나무 족장은 자기 막내아들을 조직으로서가 아니고
인간으로서 사랑하는 것이 분명하니, 이것 또한 묵과할 수 없다. 명예로운
고아시아족의 족장이란 자가, 늑대의 사랑을 흉내내다니!
 기가 막힐 노릇이다.  
 맴돌화살 족장은 짝짓기 금법의 절대수호를 위해서 비장한 어조로
배달나무 족장에게 선언했다.

  배달나무 족장과 늑대들은 듣거라! 
  뭣이? 
  인간의 탈을 쓰고 늑대를 흉내내려는 정신나간 젊은것들도 명심해서 잘
듣거라! 
  …뭐라고? 
  법도도 없이 한 쌍씩 짝지어 비밀리에 개별적으로 놀아나는 것은 세상에
늑대 무리뿐이다. 여기 끌려온 이 젊은 여자는 나 자신인 맴돌화살 족장의
딸로서 늑대를 모방해서 짝짓기 금법을 어긴 중대한 죄인이다. 이 여자를
속여서 비밀리에 임신시킨 남자는 더 나쁜 놈이다. 조상뼈가 정해 준
짝짓기 금법을 의도적으로 어겼으니, 죄질이 나쁜 아주 악질이다. 누군지
그 정체도 배달나무 족장 자신의 입으로 다 밝혀졌다. 배달나무 족장이
인간의 탈을 쓴 수상쩍은 늑대가 아니라면, 당장 그 놈을 정평바위 앞으로
내 보내라! 
 배달나무 족장은 즉각 맞받아 쳤다.
  더 이상 고집하면, 우리도 못 참는다. 잘못은 양쪽에서 다 함께
저질렀다. 한쪽만이 아니다. 알겠느냐?… 너희들 맴돌화살 씨족은 끝내
우리 배달나무 씨족과 전쟁을 하고 싶다는 뜻이냐? 
  나 맴돌화살 족장은… 물러설 수 없다. 짝짓기 금법을 깨려고 전쟁을
하겠다면, 성스런 금법을 위해 전쟁으로 맞서겠다. 그러나 전쟁 책임은
배달나무 족장에게 있다. 
 
 드디어 전쟁 이야기가 들먹이기 시작했다.
 언쟁을 하던 양쪽의 족장들이 마침내 전쟁을 공언하기 시작했으나,
아직은 양쪽 모두 경솔한 움직임은 없다.
 여차직하면 활과 창이 난무하는 전쟁인데…,
 긴 침묵이 흘렀다.
 침묵이 흐르는 사이에, 더 이상은 숨이 막혀서 숨어 있지를 못하겠다는
듯이 배달나무 씨족 무리의 사이에서 젊은이 하나가 벌떡 일어섰다.
보아하니 제비같이 날씬하고 미남형으로 잘생겨서 과연 처녀들의 마음
깨나 흔들 만한 젊은이다.
 저 놈이구나!
 얼굴을 보니 이제야 알겠다.
 그는 배달나무 족장의 말대로, 그가 평소 가장 아꼈던 배달나무 족장의
다섯 번째 막내아들인 용맹 전사였다.
 맴돌화살 족장은 다 알고 있다고 큰 소리쳤지만, 실은 아무것도 모르고
있었던 것이다. 그 젊은이는 멈칫멈칫하면서 앞으로 나와서 임신한
불꽃녀의 옆에 우두커니 섰다.
 그 순간, 맴돌화살 족장은 가증스럽다는 듯이 젊은이를 힘껏 밀쳐,
땅바닥에 쓰러트렸다. 맴돌화살 족장은 젊은이에게 증오가 가득한 눈빛을
던지고 쓰러진 젊은이 쪽으로 침을 탁 뱉었다.
 천하에 더러운 놈!

  자, 재판을 시작한다. 
  ……. 
  너절한 인정에 질질 끌리면 짝짓기 금법이 무너지나니…, 지금부터
엄정하게 짝짓기 금법을 더럽힌 두 죄인 인간에 대해서 공평한 정평바위
재판을 시작하노라. 
  ……. 
 맴돌화살 족장은 신들린 사람처럼 목청 컷 소리소리 쳤으나, 양쪽에서는
다시 침묵이다.
 그의 목소리에 대한 반응은 소리 없는 침묵뿐,… 갑자기 온 천지가
죽어버린 듯이 숨소리 하나 들리지 않았다. 
 배달나무 족장은 눈에 핏발이 섰다.
 자존심을 무릅쓰고 여러 번 타협을 간곡히 요청을 하였음에도,
받아들여지지 않고 있는 현실에 대하여, 격한 분노로 눈에 붉은 핏발이
불끈거리면서 핏물이 튀어나올 듯했다.
 양쪽의 전사들은 돌멩이와 백창을 고쳐 잡았다.
 자기들 족장의 명령만 내리면 상대방을 무자비하게 내려칠 준비를 갖추고
명령을 기다리고 있고, 두 남녀는 벌벌 떨면서 서로 떨어져 쓰러진 채로
엎드려져 있다.

 그 순간 불꽃녀가 몸을 벌떡 일으켰다.
 평소에 대범했던 그녀답게 죽음 앞에서 역시 앙칼차고 다부졌다.
불꽃녀는 재판과 처단이라는 죽음의 길을 눈앞에 두고 있으면서도 이를
악문 그녀의 모습은 주변을 압도했다.  
 그녀는 쓰러졌던 자리에서 벌떡 일어서더니, 배달나무 족장의 막내아들인
젊은 남자에게 주저없이 다가가서, 당당한 자세로 젊은 남자의 두 손을 꽉
잡아 일으켜 세웠다.
 미쳤구나!
 둘러선 인간 무리들은 놀랐다.
 그녀는 그를 임신시킨 젊은 남자를 변함없이 뜨겁게 사랑하고 있다는
마음과 뜻을 정평바위와 양쪽 씨족의 족장과 무리들 앞에 보아란듯이
분명하게 밝힌 것이다.
 모두들 놀란 눈으로 바라보고 있는 가운데, 불꽃녀는 다시 허리를 굽혀
천천히 땅바닥에서 돌을 집어들었다.
 젊은 남자의 옷에 묻은 흙먼지를 털어 주면서, 불꽃녀는 땅바닥에서
큼직한 돌멩이를 주워서 그 남자의 손에도 쥐어 주었다. 그녀 자신은
양손에 하나씩 돌멩이를 단단히 움켜잡았다.
 똑똑히 보아라. 
 너희가 친다면 우리도 친다.
 우리는 남몰래 사랑한 죄밖에 없다.
 그것도 죄냐?

  아하,… 아뿔싸! 
 맴돌화살 족장은 당황했다.
 강제로 당한 일이 아니라는 것을 불꽃녀는 그녀 스스로 확인하여
보여주고 있다.
 더욱이 반항의 자세를 보이다니!
 더 이상 따질 것도 없이 상황이 이제 명백해 졌다.
 설마 하면서도 어렴풋하게 짐작은 하고 있었지만, 배달나무 씨족의
젊은이가 일방적으로 저지른 일이 아니었구나.
 짜고 저지른 비밀 행위…….
 더군다나 돌을 잡는 당돌한 짓은 무엇인가?
 엄정한 정평바위 재판정 앞에서 안개구름 놀이의 선언도 없이 남녀간에
손을 잡고 사랑을 선포하고, 그것도 모자라서 돌까지 들고 덤비는 그녀는
상처받은 야수 같다.
 저것이 내가 낳은 딸이란 말인가?  
 맴돌화살 족장은 질렸고, 정평바위 앞에 모인 인간 무리들도 모두 질려
버렸다. 당차게 나선 불꽃녀는 자신의 아버지이기도 한 맴돌화살 족장을
독기가 서린 눈으로 노려보았다.
 튀어나온 불꽃녀의 배가 돋보였다.
 딸과 후손을 죽여 보라는 듯이 쏘아보고 있다.

 죽이시오.
 당신 딸만 죽이는 것이 아니지요. 내 뱃속에는 당신의 손자가 있어요.…
금지된 혼사도 아니었는데도, 미래의 손자도 죽이고자 고집 하는
것이지요? 고집대로 죽이시오! 

 불꽃녀는 무언의 항변을 강하고 집요하게, 아버지인 맴돌화살 족장에게
던지고 있는 사이에 양쪽 진영 전사들은 그녀의 행동을 보고 모두 돌과
무기를 고쳐 잡았다.
 재판도 필요 없게 되었다.
 불꽃녀 스스로 증명하지 않았는가.
 이제는 두 사람을 처단하는 일만이 남았다고 생각한 양쪽의 전사들은 두
남녀를 찔러 처단할 태세를 갖추었다. 두 씨족은 두 사람의 남녀 중에서
모두 상대방 쪽의 죄인을 겨냥했다.
 족장들의 짝인 씨족의 어머니들도 모두 비운의 여인이었다.
 자신의 배에서 나온 아들과 딸을 돌로 쳐야 한다. 그러나 그전에
죄인들도 돌을 던질 것이고, 아수라장 속에서 양쪽의 무리 사이에 전쟁이
일어나고 말 것이다.
 정평바위도 손을 들었는가?
 그 때 배달나무 족장이 절망적으로 소리를 질렀다.
 배달나무 족장은 평소 애지중지하던 막내아들의 돌처단을 눈앞에 두고
거의 미친 사람으로 변했다. 마지막 쐐기를 박아 보겠다는 듯이 배달나무
족장이 절규에 가까운 소리를 친다.

  내가 공개적으로 허락한 일이오.…… 짝짓기 금법을 추호도 어긴 바
없소.…… 일을 잘못 처리했다가는 큰 전쟁을 면할 길이 없을 것이오.…
재판할 일이 아니란 말이오. 
 마치 맴돌화살 족장의 주장에 반론을 제기하듯이, 그리고 불꽃녀의 돌출
행위로 험악하게 뒤집힌 분위기를 다시 뒤집으려는 듯이 배달나무 족장은
다시 반복해서 소리소리 질렀다.
 돌처단을 막는 마지막 안간힘이다.
  내가 허락한 일이오! 

 맴돌화살 족장은 못들은 척한다.
 그는 돌을 높이 쳐들었다.
 누구보다도 먼저 돌을 들어 던지려고 했다.
 맴돌화살 족장은 불꽃녀 옆에 서 있는 배달나무 족장의 막내아들의
얼굴을 향해서 돌을 겨냥했고, 일은 벌어질 참이다. 그는 큰소리로
전사들에게 명령을 내리고 있었다.
  모두들 나를 따라서 돌을…, 어억! 
 그 때 이상한 일이 벌어졌다.
 맴돌화살 족장이 명령을 다 마치지도 못하고 눈바닥에 쓰러졌다.
 누가 반란을 일으켜 맴돌화살 족장의 입을 틀어막은 것도 아니었고,
누구의 힘으로 맴돌화살 족장이 밀려 쓰러진 것도 아니었고, 자기 혼자서
제풀에 쓰러져 버렸던 것이다.
 동쪽 햇빛맞이 행사 때처럼 돌망치에 맞은 모양이 되었다. 스스로 놀란
듯이 다시 일어났지만, 온 몸에서 힘이 빠진 것처럼 이빨을 덜덜거리며
부르르 떨었다.
 웬일인가?
 고집쟁이가 천벌을 받았나? 
 손에 들었던 돌도 땅바닥에 떨어트렸는데, 그 사실도 맴돌화살 족장
본인은 모르는 것처럼 멍했다.
 한순간 약한 노인으로 돌아가 버렸다.
 어째서 이러한 급변이 이루어졌는지 주변에서는 도무지 알 수 없는
일이었다. 맴돌화살 족장은 자기의 몸과 마음이 자기 것이 아니고 마치
남의 것처럼 느꼈다.
 짝짓기 금법을 지키겠다는데, 조상뼈가 또 맴돌화살 족장에게서 등을
돌리는 것 같았다. 조상뼈는 분명히 의리가 있는데, 왜 이런 일이 자꾸
생기는 것일까? 또 배신해서 맴돌화살 족장을 발싸개로 취급하면서 명예에
먹칠을 하려는 것일까?
 맴돌화살 족장은 이런 식으로 어물어물 돌아가는 일을 가장 싫어하는
성격인데…, 이번에는 열병으로 끝나지도 않을 것이다.
 순간, 놀라운 장면이 나타났다.
 불꽃녀의 뱃속에서 놀고 있던 불운한 태아가 맴돌화살 족장의 눈앞에
빛나는 환상으로 떠올라서, 단궁활을 손에 들고 성장한 용사의 모습으로
우뚝 서 있었던 것이다.


                     으으악! 너는 뭐냐?
                     보시오! 당신의 손자로소이다.
                     당신이 치려는
                     배달 겨레의 원조요.



 빛을 발하는 젊은 전사가 나타나서 미래의 손자라고 외치고 있는데, 아마
그것은 악령의 환상이라고 맴돌화살 족장은 생각했다.
 악령은 물러가라!
 그러나 맴돌화살 족장은 기가 푹 죽었다. 기세가 등등하던 맴돌화살
족장이 덜덜 떨더니 갑자기 머리가 돌았는지, 슬그머니 고개를 떨어트리는
듯했고, 마침내 포기한 듯이 한 손을 높이 쳐들고 몽유병 환자 같이 입
속에서 웅얼거렸다.
  타부를 건다…, 속죄양을 가져오너라…. 
 타협의 신호였다.
 결국 맴돌화살 족장은 지혜가 많은 슬기로운 지도자였을까? 결단을
내려야 하는 마지막 벼랑에서 파국의 길을 피해 중간적인 길을 택했다.
 그것이 바른 길이리라.
 법도대로 피를 보는 것만이 해결의 길은 아닐 것이다. 맴돌화살 족장의
타협의 신호를 배달나무 족장이 허겁지겁 받아들였다. 마음이 변하기 전에
얼른 받아야 했다. 
  좋다, 타부를 받아들인다. 속죄양을 바로 가져오겠다. 
 양쪽의 씨족 측에서는 각각 재판 절차상 준비해 오게 되어 있는 속죄양
목적의 순록사슴 새끼의 암수 한 마리씩을 정평바위 앞에 서있는 죄진
남녀 앞에 팽개쳤다. 
 그 때!
 죽어 가는 듯하던 맴돌화살 족장이 갑자기 힘이 솟는지, 기회를 놓치지
않고 주술하듯이 소리쳤다.
 다시 카랑카랑한 목소리였다.

  타부는 분명히 내가 먼저 걸었노니, 배달나무 씨족의 젊은이를 죄인으로
나의 동굴에 묶어 두는 역타부다. 배달나무 족장은 들으시오! 이 역타부
제의를 받아들이는가? 
  역타부라고? 
  그렇다. 받아들이는가? 
  …맴돌화살 족장의 딸이 임신을 했다고? 
  그렇다. 눈에 보이지 않는가? 그러니까 대답을 하라! 역타부 제의를
받아들이는가? 
  맴돌화살 족장의 딸을 우리 배달나무 씨족으로 시집보낼 수는 없는
없는가? 우리는 며느리로 맞아들이고 싶……, 
  닥쳐라! 역타부를 받지 않겠다면, 맴돌화살 씨족이 두 남녀를
일방적으로 즉결 처단하겠다. 
  …알았다, 알았어. 할 수가 없구나. 맴돌화살 족장의 역타부를
받아들이고 막내아들을 넘겨주겠다. …아하! 이게 막내 녀석의 마지막
운명인가? 아이고.…… 

 이것은 타부와 달랐다.
 타부 선언이 죄를 진 젊은 남녀를 처벌하는 대신 속죄양으로 암놈과
수놈의 사슴 두 마리를 처단하는 것이라면, 역타부는 그것에 다시 타부를
거는 것이다. 
 타부를 선언한 쪽에서 젊은 남자를 역타부를 걸어, 인질로 삼아 동굴로
잡아가겠다는 맴돌화살 족장의 새로운 제안이었다.
 우뚝 선 태아 전사의 환상으로 인해서 무너질 듯하던 맴돌화살 족장이
어느 틈에 다시 기세를 찾아 무섭게 배달나무 족장의 허점을 찔렀다. 결국
배달나무 족장의 막내아들인 용맹 전사를 빼앗아 버리려는 맴돌화살
족장의 기습적인 제안이었다.
 또 당했구나!
 인간의 목숨을 놓고 도박을 하는 살얼음판에서 배달나무 족장은 그것마저
거부할 용기가 없었다.
 딸의 목숨을 냉혹하게 내던지는 맴돌화살 족장의 무지막지한 저돌성을
막내아들이라는 자식에 인간적 애정을 두고 있는 배달나무 족장으로서는
도저히 당해 낼 도리가 없는 것이다.
 죽이는 것보다 낫다.
 우선 아들을 살리고 보자.
 맴돌화살 족장의 역습으로 절망 상태에서 정신없이 끌려 다니기만 하던
배달나무 족장은 그렇게 생각했다. 사람의 목숨을 주고받는 정평바위의
인간 목숨 상거래에서 맴돌화살 족장은 비정했다.
 위기가 넘어갔다.
 양쪽 무리 전사들은 속죄양 처형의 의식으로, 한사람씩 엇갈리면서,
준비해 온 순록 새끼 사슴 암수 두 마리를 향해 돌을 던지고, 백창 끝으로
사슴 머리를 내리찍었다
 예상했던 대로 맴돌화살 씨족 측에서는 숫놈의 머리를 내려찍고,
배달나무 씨족 무리 전사들은 암놈의 머리를 찍었다.
 말하자면 두 씨족 무리들은 서로 상대편 죄인을 향해서 돌을 던지는
셈이다. 두 씨족 무리가 몇 바퀴를 돌고 나니, 새끼 사슴의 목 두개는
잘려 나갔다. 
 필사적인 밀고 당김 끝에 상거래와 짝짓기 금법 위반에 대한 재판 문제가
해결되자, 양쪽의 전사들은 정평바위의 주위를 돌면서 땅 다지기의 주문을
외었다.
 양쪽 모두 변심할 수 없음을 정평바위 앞에서 명확히 서약해 두는 신성한
절차다. 확정된 일에 대하여 딴 마음을 먹거나 이론을 제기할 수 없도록
서로의 마음을 땅 다지듯이 단단히 다진다. 

 정평바위는 햇빛에 빛났다.
 그리고 돌멩이 영혼들은 답답한 족장들의 머리 위에 높직이 자리잡고
젊은이들이 갈망하는 사랑의 꽃을 만개 시키고 있었다.
 돌밭 틈에서 들꽃이 피어나듯이. 














{{  바이칼 호수의 달빛                                               
    17.바이칼 겨울낚시
}}                   17.바이칼 겨울낚시









 정평바위 재판 사건은 모르는 사람이 없었다.
 그런데 고아시아족 어느 인간 누구도 감히 그 사건에 대해서 왈가왈부 
이야기하지 못했다. 모두들 겁에 질려 입을 다물었다.
 맴돌화살 족장도 눈앞에 환상으로 나타났던 손자의 모습에 충격을 받은
것이 분명했다. 하루아침에 눈알만 번쩍이는 늙은이로 변해 버렸다. 그
역시 재판 사건에 대해서는 한마디 말이 없어서, 마치 아무 일도 없었던
것처럼 보였다. 
 지금은 조용하지만…,
 언제 어디서 무엇이 터질지….
 맴돌화살 씨족 무리들은 폭풍전야 같은 무거운 정적의 분위기를 견딜
수가 없었다. 숨통이라도 트고 정적을 깨기라도 하려는 듯이 조심조심
물고기 옷 이야기가 나왔다.
 먼 대이동을 떠나기 전에는 영혼의 예방조치가 필요한데…, 악령을
물리치는 예방으로 물고기 옷을 족장님께 만들어드리기 위해서 겨울
낚시를 하는 것이 어떻겠느냐는 의견이 슬그머니 등장했던 것이다.
 맴돌화살 족장은 고개를 끄덕였다.
 그러자 그림자어미가 이번 낚시조로 불꽃녀와 그의 짝 막내데릴사위가
적격자라는 소리를 했는데…,
  무엇이라고? 역타부가 걸린 죄인들을? 
 맴돌화살 족장은 늑대들 같이 불빛이 번쩍이는 눈을 뜨고 단궁활을
흔들면서 그림자어미를 노려보았다. 돌변하는 험악한 분위기에
그림자어미는 부들부들 떨었는데, 다행히 그 이상은 일이 터지지 않았다.
맴돌화살 족장이 스스로 격분을 자제하며 억눌렀다.
 그는 이번 겨울낚시조로 셋째 전사를 지명하고, 심부름꾼으로 그의
여편네인 과부 새내기를 데리고 가도록 지명했다. 둘째 전사를 보낼
생각이었지만 그는 큰불곰 사냥 때 입은 상처가 아직 완전하게 아물지
않았던 것이다.

 겨울 낚시조는 대개 단출하게 두 명이다.
 한번 겨울낚시를 나갔다하면 보통 일주일 정도의 시일을 얼음 위에서
지내야 하는데다가, 호수의 얼음 구멍 낚시는 많은 인원을 필요로 하는
작업이 아니기 때문이다. 
 셋째 전사는 알려진 대로 말을 좀 더듬었다. 원래 입이 무거웠는데, 하도
말을 하지 않아서 말을 더듬게 되었다고 한다.
 하루종일 말 한마디 없이 지내는 것이 보통이지만, 그렇다고 어느
누구와도 사이가 나쁜 것은 아니었다. 여자들은 셋째 전사가 묵묵히 앉아
있는 것만 보고도, 배를 잡고 깔깔 웃어댔다. 
 말은 없지만 그는 철두철미한 전사였다. 씨족 무리에 위험이 닥칠
적에는, 누구보다도 먼저 선두에 과감히 나서서 위기를 막아내는 놀라운
용맹무쌍함을 발휘한다. 
 그런 용맹전사인 만큼 셋째 전사는 겨울낚시 지명을 받을 자격이
충분했다. 말이 없는 그는 내심은 어떤지 알 수가 없었으나, 겉으로는
입만 씰룩거리고 말았다.
 겨울 낚시조는 인기가 높아서, 전사들은 그를 부러워했다.
 그런데 이번에는 장난꾼인 차돌이가 문제였으니, 차돌이가 부모와
떨어지려고 할 리가 없다.
 신나는 모험의 기회가 아닌가?
 차돌이는 목숨을 걸고 나서서 발버둥쳤고, 결국 겨울낚시조는 차돌이의
동행이 허용되어서 세 사람으로 결정되었다.

 겨울낚시는 얼음 구멍이다.
 겨울낚시질이 성공하느냐 실패하고 마느냐의 갈림길은 빙판 얼음 수면에
구멍을 뚫느냐 못 뚫느냐에 달려 있다. 두터운 얼음에 구멍을 내서 얼음
구멍만 뚫을 수가 있다면, 벌써 성공한 것이나 다름없다.
 얼음 구멍 뚫기는 5십 센티메타나 되는 두꺼운 얼음판을 어설픈 돌무기로
구멍을 뚫는 일이므로 간단치 않다. 미리부터 여러 가지 사전 준비가
필요하다.
 얼음에 구멍을 쉽게 뚫기 위해서 미리 여름에 통나무들을 띄워 놓는다.
겨울낚시를 하려면 우선 그곳을 찾아내야 하지만, 동서남북조차 구분하기
어려운 허허벌판의 빙판 위에서는 이것도 쉬운 일은 아니다.
 거의 운이 좌우한다.
 아무리 빙판을 헤매고 다녀도 운이 없으면 통나무 띄운 곳을 찾지 못하기
때문에 결국 바이칼 호수의 영혼이 도와주어야 가능했다. 드물기는 하지만
운수가 아주 좋으면, 저절로 얼음 구멍이 뚫려져 있는 곳을 발견하는 수도
있다. 
 다른 준비도 해야한다.
 눈썰매에 가득히 찰 만큼 준비물을 많다. 낚시 도구와 더불어 짐승
기름과 떡밥용으로 쓰는 짐승 고기 조각은 필수적이다. 
 짐승 기름은 낚시터에서 불을 지피기 위한 것인데, 낚시꾼들의 생명을
지켜 주는 소중한 것이다. 지난번에 거대한 큰불곰을 잡았기 때문에 질이
좋은 최상급의 기름이 넉넉하다.
 그 외에 바이칼 호수의 빙판 위에서 낚시꾼들이 먹고 자면서 기거할
이글루 눈집을 짓는 도구도 챙겨서 눈썰매에 싣고 가야 한다.
 이음 도구인 골각기 톱을 비롯해서 길다란 돌톱, 돌도끼, 돌망치 같은
것들이다. 만약의 사태에 대비하는 무기로서 단궁활과 백창 그리고 마법의
묘약도 준비한다.
 장작개비와 평평한 돌판도 필요한데, 이것들은 짐의 부피를 많이
차지했다. 특히 불씨는 중요해서 철저히 모시고 다녀야 한다. 잠자리용
두터운 털옷과 발을 싸매는 발싸개와 눈덧신도 갖춘다.
 비상식량도 넉넉히 마련한다.
 준비물을 하나 하나 챙기면서 눈썰매에 모두 싣고 나서 혹시 빠진 것이
없나 다시 점검한다.

  딴 짓 말고 일곱 밤을 자고 돌아오도록! 
 맴돌화살 족장이 매섭게 주의를 주는 말에 셋째 전사는 상기된 표정으로
힘차게 대답한다.
  거… 걱정 마십시오. 
 구변이 부족한 셋째 전사를 대신해서 새내기가 나서서 한마디를
보태었다. 그녀도 신이 나서 들떠 있다.
  이번에는 팔뚝보다도 더 큰 물고기를 많이 잡아 와서 족장님과 어머니께
맛있는 음식을 만들어 드릴 테니 두고 보세요. 
 얼굴까지 빨개져서 이리저리 설치는 것을 보니, 과부 출신 새내기의 기가
살아난 모양이다.
 그림자어미도 당부한다.
  너무 욕심을 부리는 것은 좋지 않느니라. 
  거… 걱정 마십시오. 저는 저… 확실히 욕심이 없습니다. 
 그 소리에 배웅 나온 전사들이 저마다 한마디씩 한다.
  욕심이 없다니? 최소한 큰 물고기 백 마리야, 백 마리! 그것도 못하면
전사 무리에서 탈락이다. 
  에헤헤,… 거… 걱정들 마시오. 그럼, 욕심을 조… 조금만 내서 두
배로… 두… 두 배로 이 백 마리만 해오리다. 
 셋째 전사의 말더듬이 장담을 귓전으로 들으면서, 맴돌화살 족장이 웃는
얼굴로 출발을 지시했다.
  그래, 좋다. 그럼 떠나도록 해라. 
  다… 다녀오겠습니다. 
  할아버지, 할머니! 물고기를 많이많이 잡아올께요. 
  오냐! 

 세 사람의 낚시조는 출발했다.
 이른 아침에 바이칼 호수의 미끄러운 빙판을 눈썰매를 지치면서 쏜살같이
달려나갔다.
 백색의 호수 빙판은 눈이 부셨다.
 처음에는 흰빛이 너무 밝아서 눈을 뜨고 있기가 힘들지만, 시간이 흘러
갈수록 인간의 눈도 환경에 적응하게 되고, 한번 적응하고 나면, 빙판을
눈썰매를 타고 미끄러져 달리는 일은 더 없이 즐겁다.
 랄랄라… 
 입에서는 저절로 노래도 나온다.
 빙판을 덮었던 백설은 군데군데 몰려 있었으나, 끊임없이 불어 대는
바람에 날려 가서 평평한 바이칼 호수의 빙판은 거의 드러난 상태였다.
 거울같이 반짝반짝 빛난다.
 빙판이 파도 같은 모양을 한 채로 얼어붙어 있는 곳도 있는데, 그런 곳을
지나려면 눈썰매가 엎어질 듯이 휘청거리기도 한다.
 달려가는 눈썰매 위에는 엄마와 차돌이가 올라가 앉아서 끝없이 펼쳐져
있는 빙판의 표면을 감시했고, 셋째 전사는 눈설매 뒤에서 얼음지치기를
하면서 눈썰매를 밀었다.
 밀다가는 눈썰매 뒤에 매달려 올라타고 미끄러져 가고, 다시 밀다가는 또
매달려 얼음을 지치면서 끝없는 빙판의 백색 광야를 가르면서 앞으로
내달려 나간다.

 화악실히…, 화각씨리 신난다!

 차돌이가 소리를 지르면, 쨍쨍쨍 하면서 소리가 빙판에 반사되어 울리는
것이 여간 재미있지 않다. 빙판 메아리 소리를 들으려고 소리를 지르고 또
지르고, 셋째 전사와 그의 짝도 즐거워서 싱끗 웃는다.
 통나무들은 꽁꽁 얼어붙어 떠 있을 것이다.
 얼마나 더 가야 할까? 아침 일찍 출발한 세 사람의 낚시조들은 한나절을
달려 햇빛이 머리꼭지에서 서쪽으로 기울기 시작하자, 초조한 마음으로
통나무 띄운 곳을 찾았다.
 바람도 불지 않는 아주 좋은 날씨다.
 빙판에 반사되는 햇볕은 예상외로 따갑다.
 여기가 목표점 근처일텐데…, 일대의 빙판은 다행히 눈이 덮여 있지
않아서 통나무 지점은 찾아내기가 어려울 것 같지는 않은데…,
 그것은 우연이었다.

  셋째 전사님, 저기를 보세요. 
 차돌이 엄마가 소리쳤다.
  어… 어디?… 
  저기 햇빛이 지고 있는 서쪽으로 깊숙이…, 
  뭐가 보… 보이느냐? 
  얼어붙어 있는 통나무가 잔뜩 보이잖아요? 
  과… 과연! 
 오늘은 운수가 좋구나!
 통나무가 수면에 얼어붙어 있는 목표 지역을 쉽게 찾아낸 것이다. 거기서
짐을 풀고 그 다음부터는, 통나무 중에서 추를 달아 거꾸로 세워 놓았던
것을 찾아서 큰불곰 기름을 칠해 불을 붙여야 한다. 
 큰불곰 기름에 붙은 불은 결국 거꾸로 서서 얼어붙은 통나무를 태우고,
통나무가 타 들어가면서 주변의 얼음을 녹인다.
 그리고 나서 돌도끼와 돌망치로 내려쳐서 틈새를 만든 다음에 길다란
돌톱으로 빙판을 쓸어서 커다란 얼음 구멍을 뚫는다. 무조건 깨트려
구멍을 내는 것도 방법이지만, 시간이 많이 걸린다.
 통나무 지역을 찾지 못할까 봐서 마음이 조마조마했던 셋째 전사는 한
가지 일을 덜었다는 안도감과 기쁨으로 흥분되어, 얼굴이 벌겋게
달아올랐다.
 작년에는 통나무 지역을 찾지 못해서 이틀간이나 빙판을 헤매고 다녔다던
전임자의 쓰린 경험의 이야기를 귀담아 들었던 셋째 전사는 걱정하고
있었던 것이다.
 한 가지 수고를 덜었구나.
  얼음 구멍은 내일 뚫고, 오늘은 먼저 보따리를 풀고 이글루 눈집을
짓도록 하자. 
 셋째 전사는 이 때 신통하게도 말도 더듬지 않았다. 세 사람뿐이어서
마음이 안정되고 기분이 좋으니까 입에서 나오는 말도 잘 돌아가는
모양이었다. 그런 때가 가끔 있었다.
  눈으로 동굴 집을 지어요…? 
 어린 차돌이가 놀라서 묻자, 엄마가 웃는다.
  그렇단다…. 눈집이 암음동굴보다 훨씬 따뜻하단다. 좀 있다가 알게
될거다. 
 세 사람은 눈썰매를 세우고 짐을 풀었다.
 겨울낚시 짐 속에서 이글루 눈집을 짓는 도구를 챙겨 낸 다음에 빈
눈썰매를 끌고 빙판 위 여기저기에 쌓여 있는 눈더미로 가서 덩어리로
얼어붙은 눈을 돌톱으로 잘라 냈다.
 눈더미를 톱질을 해서 네모 반듯하게 사육면체 눈 조각으로 잘라 낸
다음, 그것을 옮겼다.
 이글루 눈집을 짓는 작업은 비교적 간단하다.
 골각기 톱으로 잘라 낸 사육면체 눈 조각을 이글루 눈집을 지을 공간에
둥그렇게 쌓아 가면 된다. 위로 올라갈수록 좁아져서 마침내 둥그런 돔을
이루는데, 쌓을 때마다 밑받침을 바깥쪽에만 대고 물을 뿌려주면 즉각
얼어붙기 때문에 무너지는 일이 없다.
 잠깐 사이에 만들었다. 
 이글루 눈집을 다 짓고 나서 보니까, 열심히 노력했는데도 모양이 조금
찌그러졌다. 셋째 전사 솜씨가 투박한 탓이지만 한쪽으로 찌그러진 대신에
단단해 보였다.
  엄마, 눈집이 삐뚤어졌어요. 눈집이 못생겨서 시시해요. 
  셋째 전사님, 정말 눈집이 삐딱하네요. 
  ……. 
 셋째 전사는 자기가 보기에도 자기 솜씨가 서투른 것 같지만 입을
다문다. 멋쩍은 듯이 싱긋이 웃고만 있자, 말이 없는 셋째 전사를
대신해서 차돌이 엄마가 솜씨를 변명했다.
  차돌아. 눈집은 단단한 것이 중요하단다. 조금 삐뚤어졌다고 시시하다고
말하면 못써요. 
  그래도 시시해요. 똑바로 다시 지어요. 
  아… 안된다.… 이건 꼬맹이들 장난감이 아니다. 아… 알았느냐?
요녀석아! 버… 벌써 햇빛이 서쪽으로 넘어가고 있지 않느냐?… 자!
지지… 짐을 모두 눈집 속으로 옮기자. 
 이글루 눈집 안은 상상외로 넓고 밝았다.
 망망한 바이칼 호수의 한 가운데서 세 사람의 겨울낚시꾼들은 번듯하게
지어 놓은 눈집 속으로 짐을 옮기고 나서 식사 준비를 했다. 하루 종일
굶어서 배가 몹시 고팠다. 출발한 이후 아직 입 속으로 들어간 것은
아무것도 없었다.
 먼저 불을 지폈다.
 이글루 눈집 속의 얼음 방바닥에 장작개비를 두 겹으로 깔고 그 위에
평평한 돌판을 올려놓은 다음에 그 위에서 불씨의 불을 따서 모닥불을
활활 지폈다. 이렇게 하면 밑으로 내려가는 불의 열기가 차단되어서
방바닥의 빙판이 녹아 내릴 염려가 없다.
 이글루 눈집 속에 작은 모닥불을 지피고 나서, 그 불 위에 준비해 온
순록 고기를 맛있게 굽는다. 아침부터 지금까지 먹은 것이 없는 터라,
저녁 식사는 꿀맛이다.
 허기진 끝이라 모두 배가 터지도록 실컷 먹었다.
 묘하게도 세 사람이 식사를 마치고 나니까, 그 때부터 이글루 눈집
밖에서는 바람이 불기 시작했다. 바이칼 호수의 밤바람이다.

 이글루 속은 별천지다.
 밖에서는 미친 듯이 악령의 바람이 몰아치고 있는데도, 이글루 눈집 속은
따뜻하고 아늑하기만 하다. 불까지 피워 놓았기 때문에 두꺼운 털가죽의
겉옷은 벗어버리고 얇은 가죽의 속옷만 입었다.
 밤바람은 바이칼 호수의 넓은 빙판을 바닥을 휩쓸고 다니면서 날카로운
소리를 지르고 있다. 바람이 점점 거세지는 듯했으나, 이글루 눈집
속에서는 이상하게도 바람을 느낄 수가 없다. 
 빙판 위의 밤은 깊어 갔다.
 셋째 전사는 무기들을 이글루 눈집 입구에 준비해 놓고 잠자리 속으로
들어갔다. 잠깐 잠이 들었던 셋째 전사가 어느 틈에 눈을 뜨고 옆에 누워
있는 그의 여편네에게 슬그머니 말을 걸었다. 

  차돌이는 자… 잠이 들었는가? 
  네, 피곤한가 봐요. 곯아떨어졌어요. 
  ……! 
  …? 
  햇빛이시어! 호… 호수시어! 조… 조상뼈시어! 
  뭐예요? 
  후손을 주소서.… 
  지금 무엇을 하는 거예요? 
  아안…, 안개구름 놀이 타부를 선언하는 중이오. 어… 엄숙한
제사의식이니, 조… 조용하시오. 
  오호호… 
  웃기는. 엄숙한 제사의식에서 그… 그게 무슨 짓이오. 
  호호, 오호호.… 
 셋째 전사는 평소 눈여겨보아 둔 맴돌화살 족장의 햇빛맞이 행사의
흉내를 내서 두 손을 열십자로 엇갈리게 해서 안개구름 놀이 타부를
선언하고는 와락 덤벼들어 그의 여편네를 끌어안았다.
  아아.… 이러시면 안돼요! 조상뼈가 정해 주신 법도대로 하세요.
짝짓기의 금법대로……, 
  알았소…. 뒤… 뒤로 돌려 대시오. 
  잠깐, 참아요…. 이왕이면, 
 두 사람의 짝은 이글루 눈집 속에서 잠시 속도를 죽이고 속옷까지 옷을
모두 홀라당 벗었다. 잠깐 사이에 두 사람 모두 알몸이 되어서 배면
체위로 싸우듯이 어울러졌고, 빙판 위에 깔아 놓은 털가죽 위로 어지럽게
뒹굴면서 돌아다녔다. 
  아아, 어쩌면…, 좋아, 좋아요…. 
  나도 좋구먼. 
  이렇게 좋은 건…, 죄가 아니지요? 
  그럼 바… 방금 저… 정식으로 안개구름 놀이를 선언했지 않소? 천천히
움직여요. 으으으윽!…… 
  아아앗!…… 
  더 힘껏…, 더 힘껏! 
  아기야, 마… 망설이지 말고, 이… 잉태되거라. 

 셋째 전사의 여편네는 인생의 쓴맛 단맛을 다 겪은 과부 출신임을 숨길
수가 없다. 그녀는 평소 본능의 욕구를 참아서 이겨내고 있었지만, 눌러
왔던 욕구가 바이칼 호수 한가운데의 외딴 이글루 속에서 한꺼번에
분출되어 샘물처럼 터져 솟았다.
 누가 지켜보고 있는 것이 아니다.
 호랑이 같은 시아버지도 눈에 보이지 않으니까, 굳이 짝짓기 금법 같은
것을 신경 쓸 필요도 없다. 
 거꾸로 서거나, 오두방정을 떨거나, 미친갱이 남녀가 널 뛰듯이 설치거나
무슨 상관이 있으랴! 속박하던 모든 것을 다 벗어버리고 석기시대의
엄격한 금기로 되어 있는 사랑과 본능의 세계를 휘집고 다니면서 마음껏
향유해 본들, 아무렴 어떠리!  

  아아, 팍팍! 팍팍이 더 좋아요. 
  그래? 우… 울지나 말아라! 
 두 사람은 자기도 모르는 사이에 간혹 소리도 질렀는데 차돌이는
착하게도 꼴꼴 잠만 잘 자고 있으니, 고녀석 참 신통하다.
  우… 우리 한번 앞으로도 해보자. 
  어머나, 이 양반 큰일날 소리를 하네! 
  아… 안될까? 
  조상뼈가 노해요! 
  제길할! 좋다, 그 대신 한번 더! 열 번을 채우자. 
  좋아요! 
  조…, 조상뼈야, 후손도 열 명을 주라! 
  욕심도 엉큼해라. 

 두 사람은 그 밤을 꼴깍 새웠다.
 바이칼 호수 빙판의 얼음과 눈 속에서의 인간들의 알몸 육체의 아름다운
춤판, 안개구름 놀이다. 이글루 눈집 밖에서는 점점 더 매섭게 바람이
휘몰아치고 있지만, 이글루 속에서 벌거벗은 남녀 한 쌍은 비오듯이 땀을
뻘뻘 흘렸다.
 이튿날 아침 늦게 잠을 깨어 보니, 바람이 어느 틈에 사라지고 사방이 물
속같이 고요하다. 아침 햇빛의 밝은 빛을 받아서 이글루 속이 바깥
세상처럼 아주 환했다.
 조심스런 마음으로 불씨를 먼저 살폈다. 
 소중한 불씨가 아무 이상 없이 살아 있는 것을 확인하고 나서, 어젯밤
바람의 영향을 알아보기 위해 이글루 눈집 주변을 돌아보았다. 여기저기
살펴보던 셋째 전사는 놀라서 입이 쩍 벌어졌다.
 도대체 이건 뭐냐?
 놀랍게도 저절로 된 얼음 구멍이 바로 옆에 있는 것이 아닌가!
 어제 저녁 이글루 눈집을 지을 적에도 전혀 눈치를 채지 못했던
사실인데, 이글루 눈집에서 5십 보쯤 서쪽으로 자연의 힘으로 만들어진
얼음 구멍이 기다리고 있었다.
 바이칼 호수가 스스로 만들어 놓은 얼음 구멍이다.
 물 속에서 살고 있는 물호랑이라는 바이칼 해표(海豹)나 바이칼 물개들이
물 속에 숨어 있다가 가끔가다가 숨을 쉬기 위하여 물위로 떠오르는
생명의 얼음 구멍이다.  
 얼음 구멍의 영혼이 셋째 전사 낚시조를 좋아하다니!
 이런 얼음 구멍은 자비로운 바이칼 호수의 영혼이 물 속의 모든 생명들을
지켜주기 위해서 은밀히 마련해 둔다.
 어제는 왜 발견치 못했을까?
 아마도 얇은 얼음과 눈으로 살짝 덮여 있다가 바람으로 인해서 물의
뚜껑이 벗겨져 버린 것이리라.…
 어제 거기 빠졌으면 어떻게 되었을까? 생각만 해도 소름이 끼쳤다.
그러나 이제 그 얼음 구멍은 행운의 출입구가 되어서 맴돌화살 씨족
낚시조의 활동을 기다리고 있다니!
 이것은 보통 행운이 아니다.
 그러나 조심해야 할 일이기도 했으니, 이런 얼음 구멍은 북극곰이나
시베리아 늑대 같은 사나운 짐승들이 어느 틈에 낌새를 알아채고
몰려들기도 하는 곳이다.
 아무튼 이틀 일을 번 셈이다.
 이틀 동안 땀을 뻘뻘 흘리면서 작업을 해도 부족한 것인데, 그 큰 일을
고맙게도 바이칼 호수가 대신해 주었다.
 어쩐지 일이 척척 잘 풀려 나간다.
 뛸 것 같이 기쁜 마음으로 낚시 준비를 마친 세 사람의 낚시꾼은
아침부터 첫 번째 낚시 바늘에 떡밥을 물리고 나서 조심스럽게 얼음 구멍
속으로 집어넣고, 물고기의 반응을 기다렸는데…,
 조금 있으니까 첫 반응이 왔고, 그 때부터 물고기는 연속으로 낚시
바늘에 걸렸다. 바이칼 잉어를 비롯해서 온갖 굵직굵직한 물고기들이 오전
내내 잡혀서 올라 왔다. 
 점심 식사를 마친 후에 다시 다시 얼음 구멍에 낚시 바늘을 넣어보니,
마찬가지로 계속 물고기가 덤벼준다.
 바이칼 호수의 물고기들은 잡히고 싶어서 안달이었다. 그날 하루 종일
5십 마리의 물고기를 건져 올렸는데, 일주일 내내 이런 식으로 나가다가는
물고기 삼 백 마리는 거뜬히 잡을 것 같다.
 으하하, 삼백 마리!
 셋째 전사는 맴돌화살 족장이 좋아하는 얼굴 모습이 머리 속에 떠올라
입이 절로 벌어졌다. 일이 신나게 잘 풀려 나가는 가운데 일곱 밤중에서
둘째 밤이 훌렁 지나갔다. 

 행운은 또 왔다.
 그 이튿날의 점심때였다.
 셋째 전사가 낚시 떡밥을 챙기느라고 잠시 이글루 눈집으로 돌아와서 짐
보따리를 뒤지고 있는데, 차돌이가 숨이 턱에 차서 허둥지둥 달려 와서
소리친다.  
  큰일났어요. 물고기 귀신이 나타났어요! 
  무… 물고기 귀신…? 
  네에, 빨리 오세요! 물고기 귀신이 물구멍에서 엄마 낚싯줄도 잡아채
갔어요! 
  뭐라고?… 어… 엄마가 죽었느냐? 
  아직 죽지는 않았어요. 낚싯줄만 끊어져서 잃어버렸어요. 조금만 더 
있으면 죽을지도 몰라요. 
  아… 알았다. 
 셋째 전사는 허둥지둥 마법의 묘약을 발라 둔 단궁활과 백창을 들고서
얼음 구멍 쪽으로 달려갔다. 물고기 귀신이란 것은 아마도 물호랑이인
바이칼 해표인 것 같다.
 그녀는 무사했다.
 하마터라면 낚싯줄을 문 바이칼 해표에 끌려서 호수의 물 속으로 들어갈
뻔했지만, 운 좋게 낚싯줄이 끊어지는 바람에 빙판에 엉덩방아를 찧고
얼음 바닥에 엎어져서 울고 있다.
  울기는,… 바보같이! 
 셋째 전사는 무뚝뚝하게 한마디를 던지고 그 때부터 물고기 낚시를
포기해 버리고, 마누라를 엉엉 울린 가혹행위의 복수를 겸해서 오로지
바이칼 해표 놈만을 노리기로 마음먹었다.
 셋째 전사는 얼음 구멍 옆에 냄새와 시야를 가려 주는 엄폐물을 눈더미로
만들어 놓고, 그 뒤에 숨어서 세 사람 모두 자기의 단궁활과 백창을 두
손으로 단단히 잡았다.
 공격 준비를 마친 세 사람은 그 때부터 엄폐물 뒤에서 숨을 죽이고
바이칼 해표가 다시 나타나 주기만을 기다렸다.  
 그런데 막상 기다리니까 한번 도망간 바이칼 해표는 다시 나타나지
않는다. 아무리 기다려도 소식이 없는 채로 한나절을 아무 소득도 없이
허비해 버리고 말았다.
 벌써 햇빛은 서쪽으로 기울어져 있다.
 일이 싱겁게 되어 버리자, 하는 수 없이 바이칼 해표 사냥은 그만 두고
다시 물고기 낚시나 시작하려고 낚시 바늘에 떡밥을 먹이려 할 때였다.

  커억,… 커억…. 
  커억, 컥.… 커억!…… 

 이상한 소리를 내면서 얼음 구멍 쪽에서 나타난 것은 바이칼 해표가
아니고 엉뚱한 바이칼 물개들이었다. 해표보다는 몸집이 좀 작은 물개들이
고개를 들고 나타나기 시작했다.
 야아, 이게 웬일이냐?
 한 마리, 둘, 셋, 넷, 다섯, ……
 더 있다!
 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열, 열 하나!……     
 눈더미 뒤에 숨어서 차돌이가 세어 보니 무려 열 한 마리나 되는 바이칼
물개 떼들이다. 이것들이 얼음 구멍으로 나타나서는 순서대로 고개를
빼꼼히 내밀면서 숨을 쉬고는 다시 물 속으로 텀벙 들어갔다.
 차돌이가 흥분해서 떠든다.
  열 한 마리예요. 
  쉬잇…. 
  스무 마리나 더 나올까요? …아얏! 
  요, 요놈…, 쉿! 
 순간적으로 셋째 전사가 입 다물라고 차돌이 머리통에 꿀밤을 먹인
것이다. 아얏 소리를 내는 차돌이를 셋째 전사는 또 무섭게 노려보았고
차돌이는 숨소리도 못 냈다.
 물개들이 얼음 구멍 밖으로 고개를 내미는 것은 주변을 정찰하기 위한 
것으로 보였다.
 낚시꾼으로 안타까운 것은 바이칼 물개들이 얼음 구멍 밑의 호수 물 속에
있을 때에는 그림의 떡이라는 사실이다. 설령 백창으로 잡아 보았자, 다시
물 속으로 내려가 버려서 공연히 백창만 잃어버릴 것이 뻔하다.
 바이칼 물개들이 안심을 하고 얼음 위로 기어 엉금엉금 올라와 주어야
하는데, 빙판으로 올라오지는 않고 고개나 가슴까지만 보여주고는 다시 물
속으로 사라져 버리니 애만 탄다. 바이칼 해표 대신에 낚시꾼들에게 약을
올려 주려고 장난질치는 것이 분명했다. 
 아니다.
 저것들이 어떻게 인간 마음을 안단 말인가?
 기회가 오겠지,… 끝까지 숨어서 기다려 보자. 세 사람은 숨을 더 죽이고
눈더미 뒤에 숨어서 무기를 힘껏 움켜잡고 기다렸다. 
 드디어 바이칼 물개들이 안전하다고 판단한 모양인지, 몸집을 엎치락
뒤치락거리면서 얼음 위로 기어올라오기 시작했다.
 옳다!
 한 마리가 올라오더니 연이어서 두 마리, 세 마리 모두 아무 걱정이
없어서 다행이라는 듯이 기우뚱기우뚱 빙판 위로 열심히 기어올라오고
있다. 여섯 마리까지 올라 왔을 때 그 중 한 마리가 텀벙하고 얼음 구멍
물 속으로 다시 들어가는 것이 눈에 보였다.
 더 기다릴까?… 쏘아 버릴까?…
 망설여지는 순간인데, 셋째 전사는 용맹전사답게 판단이 빨랐다. 욕심을
부리다가 잘못해서 주어진 기회를 몽땅 놓쳐서는 안된다고 생각한다. 
  잡아라! 
 셋째 전사는 재빨리 소리를 치면서 얼음 구멍에서 가장 멀리까지 나간
바이칼 물개 놈의 숨통을 향해서 백창을 힘껏 던졌다. 셋째 전사의 호령
소리와 함께 그의 여편네도 백창을 힘껏 던졌고, 차돌이는 단궁 화살을
날렸다.
 거리는 열 걸음의 십 보에도 못미치는 코앞의 거리여서, 이런 거리에서는
백창이 빗나가는 일이 있을 수 없다. 순간적으로 세 마리의 바이칼 물개가
빙판을 나뒹굴었고 나머지 물개는 혼비백산해서 얼음 구멍 속으로
도망쳤다.
 그런데 공격을 당한 세 마리 물개 중에서 차돌이의 단궁 화살을 맞은
바이칼 물개는 깊이 박히지 않은 모양이었다. 계속 움직이면서
바동거리더니, 죽을힘을 다해서 얼음 구멍 쪽으로 접근해 갔다.
 그 때 순간을 놓치지 않고 셋째 전사는 있는 힘을 다해서 힘차게 단궁
화살을 추가로 날렸다.
 한번 더 단궁 화살을 맞은 바이칼 물개는 거의 얼음 구멍 쪽으로 가까이
가서 숨이 끊어지고 말았다.
 한 발자국이 모자랐다.
 바이칼 호수 위의 세 사람은 끈질기게 기다려서 각각 한 마리씩 바이칼
물개를 세 마리나 잡았다. 그들은 사냥 결과를 놓고, 누가 이렇게 많은
물개를 잡았나 하는 신기한 표정으로 들여다보았다. 생각해 보니 자기들이
잡은 것이고, 그것을 깨닫고 뛸 듯이 기뻐하였다.
 우리가 잡았구나.
 역시 바이칼 호수와 조상뼈는 생각이 깊다.
 어제 밤 안개구름 놀이의 제사를 힘들여 올렸더니 즉각 성과가 나온다.
 열심히 하기를 얼마나 잘했는가! 조상뼈는 후손을 잉태하려는 자세와
노력을 성실히 보여주면, 기분이 좋은 모양이다. 
 셋째 전사는 바이칼 물개 세 마리에 다시 마지막 백창 공격을 가해서
완전히 숨통을 끊어 놓은 다음에 이글루 눈집 속으로 끌어다가 옮겼다.
 이마에 흐르는 땀을 닦았다.
 신이 절로 나서 어쩔 줄을 몰랐다. 너무나 기분이 좋은 바람에 세 사람은
서로서로 두 손바닥을 상대방 손바닥에,
  짝! 
 소리를 내면서 마주치고 함박 웃음을 터트렸다.
 그리고 이글루 눈집 문을 나서려는데,
 아니, 이럴 수가! 
 바로 셋째 전사의 여편네, 차돌이 엄마를 얼음 구멍 속으로 끌어들이려
했던 바이칼 해표 놈이 어느 틈에 나타나서 천연덕스럽게 얼음 구멍을
기어 나와 있었다.
 낚시 바늘이 목에 박혀서 괴로워하는 것일까? 빙판 바닥에 무엇을
잃어버리고 그것을 찾아다니는 것일까? 거대한 몸집을 끌고 끊임없이
어슬렁거리면서 왔다갔다했다. 
  커엉,… 커엉.… 
하는 소리를 연속으로 외치면서 바이칼 해표는 잃어버린 물건을 찾고야
말겠다는 듯이 얼음 구멍의 주변을 돌아다녔다.
 바이칼 해표라는 물범은 수면 위 얼음판에 올라와서 자기 몸이 무겁다는
듯이 기우뚱기우뚱 움직거렸다. 때로는 머리를 이리저리 흔들면서 고개를
알았다는 듯이 끄덕끄덕거린다.
 저 놈 봐라.
 네놈이 알기는 무엇을 안다고 끄덕이느냐?
 이글루 눈집에서 얼음 구멍까지의 거리는 5십 보, 백창으로는 좀 먼
거리였다. 세 사람은 이글루 눈집 문턱에 숨어서 단궁 활시위에 화살을
걸고 동시에 발사했다. 
  태댕! 탱탱!…… 
 순식간에 세 사람의 화살은 나란히 날았다. 세 발의 화살은 그러나 한
발만이 명중되고 나머지 두 발은 빗나갔지만, 그 순간 셋째 전사는 어느
틈에 다시 화살을 시위에 걸어 연속적으로 두 발을 날렸다.
 번개같이 빠른 활시위 솜씨다.
 셋째 전사의 두 번째 화살이 보기 좋게 바이칼 해표의 급소인 심장에
정확히 명중하는 것을 눈으로 확인하면서, 세 사람은 다시 백창을 힘차게
던졌다. 세 개의 백창이 찬 공기를 뚫고 휘익 하는 창소리를 내면서
공중을 날았다.
 세 개의 백창 중에서 한 개가 또 명중한다.
 집중 공격이었다.
 단궁 화살 두 대와 백창 하나를 정통으로 급소에 맞고 바이칼 해표는 그
자리에서 숨이 끊어졌다. 숨가쁜 사이에 햇빛은 어느덧 서쪽 수평선
너머로 넘어가고 있었다.

 셋째 전사는 기고만장했다.
  바이칼 해표를 더 많이 잡아야겠다. 
 안개구름 놀이 덕분에 사냥에 성공했다고 굳게 믿기 시작한 셋째 전사는
그날 밤부터 매일 하루도 빠트리지 않고 밤마다 거듭해서 안개구름 놀이를
벌렸다.
 코피도 터졌다.
 그러나 해표와 물개는 그날 이후 다시 나타나지 않았다. 자연은 인간
욕심대로 움직여 주는 것이 아니었다.
 그래도 끝까지 기다렸다.
 다시 오지 않는 해표와 물개를 미련하게도 끝없이 기다리다가 어느덧
맴돌화살 족장과 약속한 날들이 다 지나가고 말았다.
 이젠 하룻밤만이 남았을 뿐이다.
 결국 안개구름 놀이만 질탕하게 해 댄 셈이 되었다. 그들은 마지막 날에
가서야 큰 것만을 노리던 욕심을 버리고, 허둥지둥 물고기 낚시질에
나섰다. 그 동안 잡은 물고기는 모두 6십 마리가 조금 넘을 뿐이다.
 낭패다.
 돌아가면 망신인데….
 적어도 백 마리는 되어야 하는데….
 물론 해표와 물개라는 큰 수확은 뺀 계산이지만, 작년 실적에 비추어 볼
때 그 정도는 되어야 창피한 수준을 면한다. 다급해진 셋째 전사는 막판에
횃불까지 켜 들고 밤낚시를 했다.
 밤낚시는 성과가 있었다.
 낚싯줄만 물 속에 넣으면 여지없이 물고기가 걸렸다. 그들은 밝은 달이
뜨고 지는 것도 깨닫지 못하고 몰려드는 물고기를 낚아 올리느라고 정신이
없었다.
 달빛을 받으며 밤을 꼬박 세웠다.
 새벽녘에 그럭저럭 물고기 2백 마리를 채웠다.
 이 정도면 일주일 성과치고는 물고기만으로도 부족한 것은 아니라고 셋째
전사는 안심했다.
 나는 분명히 두 배라고 했어! 
 작년 겨울낚시의 두 배는 2백 마리였다.
 드디어 목표를 달성한 세 사람은 만족해서 허리를 폈다. 신경을
곤두세우며 밤을 꼬박 새웠기 때문에 머리가 어지러웠다. 눈을 들어 위를
보니 밤하늘을 흐르던 달은 어느 틈에 달빛과 더불어 사라져 버렸다. 

 -------
 바이칼 호수의 새벽 하늘이다.
 맴돌화살 족장으로부터 부여받은 임무를 멋지게 완수한 세 사람의 인간
무리는 자기 일을 마친 후, 허탈감에 넋이 나간 듯이 밝아 오는 하늘의
색깔을 올려다보고 있었다. 달빛이 없는 새벽의 하늘은 한동안 밤보다도
더 깜깜해졌다.
 짙은 검은색이다.
 검은 하늘 때문에 눈 덮인 새벽의 바이칼 호수는 한 폭의 수묵화
그림같이 더욱 하얗게 빛난다. 바이칼 호수의 영혼은 고아시아족 세
사람의 인간 무리에게 자신의 아름다움을 보여주려고 몸짓하는 것 같았다.
 하늘은 더없이 새까맣고, 호수는 하얗다.
 펼쳐지는 수평선은 색깔의 경계선으로서 세상에 다시없는 흑백의 대칭을
이룩하고 있었다.  
 날이 조금씩 훤하게 밝아 오면서, 검은 하늘의 색깔이 점차 변해 갔다.
어느 틈엔가 검푸른 하늘로 바뀌면서, 변화무쌍한 하늘 색깔의 조화가
시작되었다.
 흑백 대칭이 소임을 다한 듯 물러났다. 
 다른 색깔들이 제각기 뽐내며 자기 몸을 보여준다.
 높은 하늘은 조화를 부려 벌써 검은 밤의 빛깔에서 검고 푸르러 지는
듯하더니, 짙은 보라색 아침의 빛깔로 바뀌었으며, 그 보랏빛이 점점 밝은
색깔로 변하고 있다.
 자연세계였다.
 동쪽의 하늘은 보랏빛에서 또다시 다른 색깔로 바뀌어서 남색으로 바뀐
후, 다시 푸른색과 초록색을 거쳐, 황금빛의 노랑색으로 변했다. 그리고
또다시 변신하여 점점 붉어지기 시작했다. 하늘은 색깔을 하나도 빠트리지
않고 있다.
 마침내 눈부신 붉은 색깔이다.
 하늘 색깔의 변화 앞에 나란히 서 있는 세 사람 맴돌화살 씨족의
낚시조들은 감탄을 금치 못했다.
 어린것 차돌이의 영혼은 감흥을 참지 못하고,
  야호― 
하고 소리를 쳤다.

  노래를 불러도 되나요? 
  노래를? 노래를 다 부를 줄 아느냐?  
  세상에서 제일 잘 부르는 무지개 노래가 있어요. 슬기녀 고모한테 배운
노래인데, 지금 저 하늘같이 알롱달롱한 색깔 노래예요. 
  그래, 어디 정말 잘 부르나 좀 보자. 
 허락을 받은 차돌이는 하늘을 올려다보더니, 하늘 색깔 조화에 지지
않겠다는 듯이 결의에 찬 표정을 짓는다. 새벽 공기가 차가운 줄도 모르고
슬기녀로부터 배운 노래를 목청껏 거침없이 불러댄다. 얼어붙은 바이칼
호수에 인간의 노래 소리가 퍼진다.


                     동쪽으로 오라!
                     손짓하는 하늘 색깔은 
                     아이들이 좋아하는 무지개 색깔

                     보남파초노주빨
                     빨주노초파남보
                     차례차례 순서대로 보여줍니다.


 슬기녀가 맴돌화살 씨족의 어린것들을 모아 놓고 가르쳐 준 노래라는데,
도대체 슬기녀는 바이칼 호수의 낚시를 언제 했기에 이런 노래를 다 알고
가르쳐 주었을까? 
 보남파초노주빨, 빨주노초파남보,
 노래에 맞추어 새벽 하늘의 햇빛은 색동 저고리 같은 무지개 색깔을
하나씩 하나씩 모두 보여준다. 차돌이는 칭찬이 나올 때까지 반복해서
부르고 또 부르고 끝이 없었다.
  이… 이젠 그만 해라! 
  더 하고 싶은데…, 
  그만, 그만. 아… 아주 잘 불렀어. 
  헤헤. 
 바이칼 호수의 백색에 대조되는 일곱 가지 색깔은 대칭의 아름다움을 다
보여준 다음에 끝으로 하늘은 푸른 색깔로 돌아왔다. 
 셋째 전사와 그의 여편네 두 사람은 넋이 나가 말을 잊고 차돌이를 노래
소리를 들으면서, 현란하게 바뀌어 가는 하늘 색깔의 신비스런 변화를
올려다보고만 있었다.
 그 때였다.

  어머나, 어쩌면! 
 무심코 뒤를 돌아보던 차돌이 엄마가 신기한 것을 발견한 모양이다. 깜짝
놀란 어조로 호들갑을 떨면서 감탄을 연발했다.
  …뭐가? 
  저기, 뒤로 돌아서 저기를 보세요. 
 그 소리에 놀란 셋째 전사와 차돌이는 동쪽 하늘에 박혔던 눈을 돌려
황급히 반대쪽의 서쪽 하늘을 올려다보았다.
 쌍무지개다!
 무지개가 두 개가 한꺼번에 나타나서 서로 열십자로 엇갈리면서 둥글게
먼 산마루에 걸쳐 있다. 동쪽 하늘에서 하늘의 색깔이 보남파초노주빨로
바뀌어 가면서 하늘의 비밀을 보여주더니, 이번에는 서쪽 하늘에서
쌍무지개가 떴다.
 또 다르게 장엄한 광경이었다.
  야아, 정말 멋있다. 저기 하늘을 봐요! 일곱 가지 색깔이 한꺼번에 두
가지씩이나 나타났어요! 정말로 두 가지예요 하나는 빨주노초파남보이고,
또 하나는 보남파초노주빨이잖아요! 
 차돌이가 소리를 질렀다.
  나도 보고 있다. 이 녀석아! 자기 혼자만 보는 것처럼 떠들지 말아라.
과연 쌍무지개의 영혼이구나. 저 알록달록하게 색깔 투성이의 복잡한
영혼이 왜 골치 아프게 두 개씩이나 나타났을까? 
  여보, 이유가 있겠지요? 
  그럴 꺼요, 틀림없이 나쁜 이… 이유가 있는데…, 
  악령은 아니겠죠? 
 쌍무지개를 보고 걱정스러워 하는 차돌이 엄마 소리에 차돌이가 어른들은
한심하다는 듯이 불쑥 한마디한다.
 아빠, 엄마! 그것도 모르세요? 
 셋째 전사는 내가 그걸 어떻게 아느냐는 듯이 멍청한 눈빛으로 차돌이를
내려다보았다.
  차돌이는 아느냐? 
  저는 태어날 때부터 알고 있었어요. 
  ……? 
  어서 말해 봐라. 
 차돌이 엄마는 반쯤은 미심쩍어 하면서도 미소를 띄고 차돌이의 영명한
해석을 기다린다. 성질이 급한 셋째 전사는 차돌이가 어물대자 소리를 빽
질렀다.
  이 녀석이 갑자기 벙어리가 되었나? 
  말할께요. 쌍무지개는요…, 내가 노래를 불렀더니 햇빛이 고맙다고
인사하는 거예요. 
  나… 난 또 뭐라고, 예… 옛끼놈! 높으신 해… 햇빛이 네 녀석에게
인사를 해? 고녀석 참 맹랑하구나! 이 녀석아, 햇빛이 네 놈의
장난감이냐? 조… 조동이 다물고 가만있어. 
  내 말이 틀렸어요? 그럼 진짜는 뭐예요? 
  사실은 나도 자… 잘 모르겠는데…. 
 차돌이 엄마가 불쑥 끼여든다.
  내가 알아요. 저건……, 
  또 다… 답답하군, 알면 빠… 빨리빨리 말을 뱉아! 
  네, 쌍무지개는…, 
  ………? 
  쌍무지개는 서쪽이고, 햇빛은 동쪽이잖아요? 그러니까 햇빛의 영혼은
아니에요. 쌍무지개는 바이칼 호수의 영혼이에요. 물고기를 많이 잡게
해주었으니, 어리석은 너희들은 고마운 줄 알고 이제부터 동쪽 햇빛맞이
경배의식을 올리라는 바이칼 호수의 뜻이 분명해요. 
  바로 그거다! 
  어쩌죠? 
  뭘 어째? 하… 하면 되지. 
  ……. 
  …. 

 우직한 셋째 전사는 당장 햇빛맞이 경배의식을 하기로 마음먹었다.
한번도 해 본 적은 없지만….
 모두들 날보고 입이 무겁다느니, 미련하다느니, 말 못한다고 하니,
심지어는 팔푼이라고까지 씹으면서 별 소리를 다하고 있으니 오늘 내가
한번 멋지게 말쟁이 실력을 발휘해 보겠노라.
 자, 한다.
 그는 큰기침부터 했다.
 평생 처음 해보는 햇빛맞이 경배의식 집전이다.
 사실은, 씨족 무리를 거느리고 이글루 눈집을 나올 때부터 암음의 동굴로
돌아가는 길의 안전을 위해서 바이칼 호수 빙판 위에서 햇빛맞이
경배의식을 올려야 한다고 미리 생각해 두었던 것이다. 처음이니까 좀
어설프더라도 삼정님이 봐 주겠지, 뭐! 하는 기분이었다. 

  바… 발그다. 

 셋째 전사는 붉게 떠오르는 햇빛을 향해서 힘차게 외쳤다. 그런 다음에
맴돌화살 족장이 하는 것과 똑 같이 두 번 큰절을 올렸다. 그것을 보고
셋째 전사의 여편네와 차돌이도 제사장인 단군(壇君)을 따라서 절을 했고,
거기까지는 이상 없이 아주 잘되었다.
 이제는 동쪽 햇빛맞이 경배의식을 집전 하는 단군이 주술을 할 차례다.
  햇빛과 호수와 또……… 생각이 잘 안 나네, 그렇지! 조상뼈와…, 그
그게 아니고 …사, 삼정님! 하여간 바… 바보들이, 마… 많이 잡게
해주셔서 고맙습니다……. 바이칼 해표도 잡고, 무… 물개도 잡고, 무…
물고기도 2백 마리나 잡았습니다. 고… 고맙습니다. 싸… 쌍두 썰매를
끌고 맴돌화살 족장님의 암음의 동굴로 돌아갑니다. 아이고 시원하다!
이상 끝! 
 그는 간신히 주술을 끝내고 다시 두 번 절을 했다.
 그런데 차돌이 엄마가 건방지게도 셋째 전사의 제사의식이 잘못되었다고
시비를 걸고 나왔다.
  실수를 했으니 어쩌면 좋아요? 
  왜? 시… 실수를 했다고? 마… 말은 좀 더듬었지. 
  그게 아니에요. 삼정님에게 겁도 없이 바보라고 했어요. 이거 보통 일이
아니에요. 그리고 이상 끝은 또 무엇이에요? 이러다가는 돌아가는 길이
절대로 무사할 리가 없어요. 
  ……. 
  엄마, 해표를 빼앗기면 어떻게 해? 
 차돌이의 전쟁놀이 상식으로는 이건 샘쟁이 악령의 심통이 분명하다.
  조… 좋다. 단군으로서 선언한다! 다… 다시 한다. 큰 절 두 번까지는
잘못한 것이 없으니까 주술만 다시 한다. 
  ……. 
  …아까 바… 바보라고 한 것은 사… 삼정님을 두… 두고 말한 것이
아니고, 맴돌화살 씨족의 셋째 전사가 마… 말도 제대로 못하는 바보이기
때문에 저를 두고 한 소리였습니다. 오… 오해 마시기 바랍니다. …이상
끝! 아이고, 또 틀렸다.  이상 끝 만 취소합니다.……아, 또 잊은 것이
있습니다. 도… 돌아가는 길을 좀 보살펴 주십시오. 이상 끄…, 아니고,
이상입니다. 
 조마조마하고 숨막히는 순간이 간신히 지나갔다.
 셋째 전사는 이마에 땀을 흘렸고, 기분이 아주 나빠졌다. 자기가
잘못하기는 했어도, 어디 여편네가 건방을 떨고 감히 지엄한 단군의
잘못을 지적한단 말인가? 그 눈치도 못 채고 차돌이의 엄마는 다시 말을
하려고 입을 떼고 있었다. 
  저어, 그런데……, 
  다… 닥쳐라! 
 셋째 전사는 산천이 떠나가게 호령을 했다.
  ?…….    

 하여간 바이칼 호수의 은덕에 감사하는 햇빛맞이 행사는 숨이 막히는
가운데 끝났다.
 셋째 전사는 돌아오는 길이 무사할 것을 기대하지 않았으니, 자기가 한
짓이 있기 때문이다. 물론 일부러 저질렀다거나 의도적으로 계획한 범죄는
아닌지라 삼정님도 조금은 봐 줄 수는 있겠지만, 그렇더라도 무조건 몽땅
봐 주지는 않을 것으로 보였다.
 바보라고 잘못한 헛소리가 아무래도 마음에 걸렸다. 망할 놈의 여편네
주둥이 때문에 결국 삼정님을 바보로 만든 것이 사실이 되어 버렸다.
 어물어물하는 사이였다.
 사건이 터질 것을 각오했다.
 셋째 전사는 눈썰매를 뒤에서 밀면서 시베리아 늑대 무리건 철륵족
백인종이건 어떤 놈이건 간에 눈앞에 나타나기만 하면 작살을 내버릴
각오로 눈알을 부라렸다. 그러나 절벽 암음의 동굴로 다 돌아올 때까지도
아무 일이 없었다.

 -------
 겨울낚시는 대 성공이었다.
 셋째 전사는 무뚝뚝하게 낚시 성과를 보고했다.
 맴돌화살 족장은 셋째 전사의 낚시조가 잡아온 물고기를 확인하고 크게
놀랐고, 또다시 보고를 들으면서 얼떨떨했다. 더욱이 끝 부분은 도무지
요령부득이다.
  …무얼 했다고? 
  새… 새벽 햇빛맞이 행사요. 
  누가? 
  다… 답답하구먼요. 누구긴요, 내가 했다니까요. 
  셋째 전사가 했어? 천지가 개벽할 일이구나. 그건 왜 했지? 
  싸… 쌍무지개가 시켰어요. 
  누가? 
  쌍무지개, 쌍대머리란 놈이요. 
  아이고, 셋째 전사는 갈수록 태산이구나. 
  ……썅, 그 싸… 쌍대머리의 무지개놈 때문에 히… 힘든 보고사항이
생겨서 고… 골치가 터지겠네. 
 옆에서 보고 소리를 듣던 씨족 무리들이 어리둥절했다. 여자들은 그
소리를 듣고 까르르 웃었다.
 셋째 전사는 험하게 눈을 뜨며 여자들 쪽을 노려봤다.
  제길할! 우… 웃긴 왜 웃는 거요? 
 또다시 까르르했다.
  그래서 햇빛맞이는 잘했나? 
  바… 바보 소리만 빼고는 잘했습니다. 
  바보 소리? 그건 또 뭐냐? 
  바보라고 까까… 깔보았습니다. 
  누구를? 삼정을? 
  아… 아닙니다. 저를 깔보았습니다.  
  누가? 
  제… 제가요. 
 이번에는 여자들만이 아니고 모든 씨족 무리가 다함께 와르르 웃음보를
터트렸다.
  으하하하. 
  호호호호 오호호. 
  조용들 해라! 
 맴돌화살 족장이 시끄러워서 좌우를 진정시켰다.
  보고 받기 힘들구나.  
  보… 보고하기도 히… 힘드네요. 
 또 웃음보가 터졌다.
  나는 머리가 나빠서 무슨 소리인지 도무지 갈피를 못 잡겠구나. 네 말을
정리해 보자면, 셋째 전사가 자기를 향해서 바보라고 무시하고 깔보았다
이거지? 
  마… 맞아요. 바… 바로 그겁니다. 
  그게 햇빛맞이 행사하고 무슨 관련이 있느냐? 
  네?…, 저도 자… 잘 모르겠습니다. 
  몰라? 
 다시 박장대소가 터져 나왔다.
 연속되는 웃음소리에 셋째 전사는 분통이 터졌다. 그는 분해서
씩씩거리면서 소리쳤다. 
  왜 웃는 거냐? 이 바보 벼… 병신 놈들아! 아… 앞으로 웃는 놈들은
몽땅 다… 다리몽둥이를 분질러 버리겠다. 
 셋째 전사의 자존심이 크게 상한 것을 알고서, 그 때서야 씨족 무리들은
웃음을 삼갔다.
 맴돌화살 족장은 고개를 끄덕였다.
  네 말이 옳다. 전사의 명예를 건드리는 경박한 짓은 삼가야 한다. 더
이상의 보고는 안해도 된다. 그 동안 큰 수고를 했구나. 
  더더…, 보고할 게, 이…, 있는데…, 
 셋째 전사는 자기 짝을 쳐다보면서 머뭇거렸으나, 안돼욧! 하는 소리가
들리는 것 같아서 포기하고 자기 자리로 돌아갔다. 셋째 전사 곁에서
머리를 숙이고 조마조마하던 과부출신 며느리는 죽었다가 살아난
기분이었다.


                     {{
}}
                                        <제 1 권 끝>






+




























{{ 작가 이야기
}}     {{
}}




            작가 이야기     
                                                            
















                                                      


 지금까지 우리 나라 원시인 이야기는 거의 없었습니다. 
 역사 소설의 경우, 대부분 고증된 자료를 소재로 삼는 것이 상례인데,
상고시대 이전의 원시시대에 관해서는 검증 받은 자료가 부족했고, 그나마
한반도와 그 인근에 국한했기 때문일 것입니다. 
 본 픽션의 배경이 되는  1만년전 ,  바이칼 호수 ,  고아시아족의 동쪽
대이동 이라는 세 가지의 소재는 그런 면에서, 말하자면 사람이 접근하지
않았던 무인도(無人島)격 입니다.

  배달 겨레는 어디서 왔을까? 
  그들은 유교 문화가 지배하는 정체적인 농경시대 훨씬 이전, 원시적인
석기시대에는 무엇을 하면서 살았을까? 사랑은 어떻게 했을까?
한(恨)이라는 것은 그때도 있었을까? 
 이러한 의문들은 원시시대의 공간적, 시대적, 문화적 배경으로서
일만년전 민족의 뿌리에 대한 고증(考證) 문제입니다만, 아직 정설이
없으므로  공상적인 이야기 수준일 수밖에 없으며, 먼 과거에 대한 허구의
소설일 뿐입니다. 그런 사정을 감안해서 소재에 관해서 몇가지 이야기해
두지 않을 수가 없습니다.
 1만년전 원시인들―
 시기적으로 1만년전이라고 하면, 먼 구석기시대의 1백만년전이나,
5십만년전과는 정황이 전혀 다르고, 언젠가 외국 작품으로 소개되었던
8만년전이나, 3만년전, 또는 2만년전과도 상당히 다릅니다. 뿐만 아니라
5천년 전후의 청동기시대와도 성격이 다릅니다.



                                                      


 1만년전은 신석기시대가 시작하는 변혁기였습니다.
 오랜 빙하시대가 끝나자, 인간들은 화살과 창에 부착하는 작은 찌르개
같은 세석기와 마제석기를 대량으로 만들고, 아울러 농경을 시작하는 등,
인간 생존에 비로소 자신감이 샘솟기 시작하는 때입니다. 바이칼 호수의
고아시아족 대이동은 이 때 이루어집니다.
 당시 바이칼 호수의 여러 가지 석기와 재료의 종류와 제작방법 등을
고려해 보면, 1만년전 원시인들의 사색과 언어능력이 높은 수준이었음도
알 수 있습니다. 지은이는 바이칼 호수의 고아시아족 주도세력이 바로
배달족(倍達族)의 뿌리임을 확신하고, 본 이야기 소설을 씁니다. 여기서
바탕으로 삼는 고증의 근거는 세 가지입니다.

 첫 번째, 시베리아 바이칼 호수에서의 고아시아족 종족 발생과
이동설입니다. 이것은 이미 고고학적으로 판명이 난 사실입니다.
 저명한 러시아의 시로코고로프(Shirokogorov) 교수는 그의 저서,  북방
퉁구스의 사회 조직 이라는 책자에서, 동방의 배달족은 바이칼 호수
가에서 발생한 고아시아족(Palaeo Asiatic)의 한 지파가 이동하면서
형성되었다고 밝혔습니다.
 중국의 능순성(凌純聲)교수를 비롯한 많은 학자들도 고아시아족의
이동설을 뒷받침합니다. 또 옛날의 중국 역사 기록자들은, 북방에서
이동해 온 고아시아족들의 후손을 예맥족(濊貊族)이라고 기록했습니다.
 철(鐵)을 뜻하는 예(濊)는 밝은 빛을 의미하는 맥(貊)과 같은 종족의
뿌리에 대한 다른 이름이므로, 결국 맥족(貊族)이 고아시아족일 것입니다.



                                                      


 고아시아족 학설의 근거 유적으로서는 시베리아의 시르카(Shilka) 동굴이
있습니다. 시르카 동굴은 오늘도 시베리아 남부 바이칼 호수 부근에
현존하는 동굴입니다.
 시르카 동굴은 1952년 쏘련 당시 러시아의 역사 학자인
오끄라드니코프(A. P. Okladnikov) 박사가 주민의 신고에 의해서 최초로
발굴했고, 그 중요성이 재인식되어 1954년 러시아의 극동고고학조사단에
의해서 다시 세밀하게 재조사되었습니다.
 그 때 인간 두개골(頭蓋骨)과 깨어진 즐문토기 여섯 개, 118 점의 세석기
등 시르카 유물이 발굴되어 시베리아 치타(Chita) 시(市)의 치타 박물관과
러시아 학술원 물질문화사연구소에 현재 보관되어 있습니다.
 이것은 사건이었습니다.
 그뿐만이 아닙니다.
 놀랍게도 그때 시르카 동굴에서 발굴된 인간 무리의 두개골은
고아시아족(Palaeo Asiatic)의 것으로 밝혀졌습니다. 또 여기에서 발굴된
즐문토기는 바이칼 호수, 중국, 몽고, 한반도, 일본 등 선(線)으로
연결되는 동북아시아의 지역에서만 나오는 독특한 것이었습니다. 특히
즐문토기의 구연부문과 빗살무늬 형태는 한반도 서해안의 것과 동일
형태였습니다.
 민족의 대이동은 의심의 여지가 없습니다. 

 다만 시르카 동굴의 편년은 문제가 있으나, 이 문제에 대해서 고고학의
원로이신, 고 김원용(金元龍) 박사는 그의 유고 한국사의  신석기 문화
편년 에서 다음과 같이 기술했습니다.



                                                      


  ……절대연대 측정에 불가결한 방사성탄소 연대가 많지 않은 실정이기
때문에, 선사 문화의 편년이란 것은 매우 어렵고 막연한 상태에 있는 것이
실정이다. ………… 우리 나라와 일본이 신석기시대 초창기에 직접적인
관계를 가졌었다면 시베리아 더 나아가서는 서북러시아 지방의 토기
연대가 대폭 올려지든지, 토기가 일본에서 우리 나라로 역류했든지 또는
일본에서의 방사성탄소 연대가 모두 잘못이라고 판명되든지 해야 할
것이다.…… 

 최근 방사성 탄소연대측정법이 크게 개량되었습니다.
 또 북한 측이 개발한 공명법이라는 새로운 연대측정법도 등장하여
선사시대 연대가 대폭 늘어나는 추세입니다.
 한반도에는 없었다던 신 구석기시대가 역사 교과서에 새로 등장하고,
서울 암사동 즐문토기 연대가 1천5백 년이나 더 늘어나서 관련 학계는
스스로 놀라고 있습니다.

 두 번째 근거는 황해 대평원입니다.
 옛날에 황해바다는 없었습니다.
 출렁이는 바다의 모습은 석기시대 이후에 생긴 것입니다. 태고에
황해바다 자리에 광활한 대평원만이 있었다는 사실은 끈질긴 과학적
노력으로 밝혀졌고, 학계에서도 인정하고 있습니다.
 황해 대평원이라는 명칭은 본 작가가 임시로 붙인 것입니다만, 황해바다
대신에 그 자리에는 분명히 대평원이 펼쳐져 있었습니다.



                                                      


 본 이야기 소설에서는, 황해 대평원의 존재 연대를 1만년전 이후에도
상당히 오랜 기간 존속했던 것을, 바닷가에서 발굴되는 즐문토기를 근거로
확인합니다. 
 이러한 근거에 의해서 일만년전에 바이칼 호수에서 이곳으로 이동한
고아시아족이 상당 기간, 적어도 수천 년동안 황해바다 자리인 황해
대평원에 정착했었다고 생각합니다.
 대체적으로 1만 년전에서 6천 년전까지 약 4천 년간의 긴 기간으로
추정됩니다. 이 4천 년의 기간은 우리 나라의 역사 기록에서는 누락된
중석기시대말 신석기시대초로서 우리가 오늘날 배우는 역사책에는
빈자리로 남아 있습니다.

 이곳이 그후 아쉽게도 유우스테틱(Eustatic)이라는 빙하의 해수면 변동
작용으로 인해서 황해바다로 변했습니다.
 이러한 자연의 변동으로, 고아시아족(Palaeo Asiatic)은 주변의 거대한
말발굽지역으로 흩어지면서 청동기시대를 만듭니다.
 말발굽지역이란 오늘날 중국의 일부 역사 학자들이 만들어 낸 용어로서
중국 동해안에서부터 산동반도, 요령반도 그리고 한반도와 일본
열도까지를 말하는 것입니다.
 한반도와 그 북쪽 지역으로 진출한 중심 세력은 배달족(倍達族)으로
발전하였고, 중국 동해안 지역과 동북부 지역으로 나간 무리들은 중국의
동이족으로, 일본 섬으로 진출한 무리들은 일본 종족이 되었습니다.
 지금은 한 중 일이지만 옛날에는 모두 한 형제입니다.



                                                      


 모두들 정다운 형제자매였습니다. 움직일 수 없는 확실한 증거 자료는
지금 황해바다 속에 있습니다.

 끝으로 애니미즘이라는 영혼의 세계입니다.
 애니미즘은 모든 물체에 영혼이 있다고 생각하는 원시 문화입니다.
애니미즘은 석기시대 모든 지역의 공통의 문화이지만, 바이칼 호수 지역은
유별난 면이 있다고 생각합니다.
 우리는, 우리 민족의 조상이 유교와 불교의 강력한 영향력을 받기 훨씬
이전에는 전혀 다른 방식인 애니미즘에 근거하여 정신세계를 이루고
세상을 살았다는 사실을 인정할 수 있습니다.
 그것은 고아시아족의 황해 대평원 이동의 문화적 배경이었습니다.
애니미즘의 신념을 바탕으로 하여 그 힘으로 바이칼 호수에서 황해
대평원으로 멀고먼 대이동이 이루어지는 것입니다. 그리고, 오늘날의
대권(大權)과 같은 막강한 권력이 인간의 머리 위에 존재하는 것을 좀처럼
인정하지 않으려는 민족성의 뿌리가 됩니다.
 혹자는, 아무리 소설이지만 이러한 신석기시대 생활과 풍습에 대해서
어느 정도의 고증이 있느냐 하는 문제를 제기합니다. 
 이에 대해서 학문적 근거로 인정받지 못하고 있지만, 고아시아족의
애니미즘 증거물로는 시르카 동굴의 동굴벽화와 그 외 수많은 바이칼 호수
주변 동굴의 동굴벽화가 있습니다.
 한반도의 암벽벽화보다는 바이칼 호수의 동굴벽화 속에 당시 생활과
풍습을 알리는 원시문자적인 의미가 있다고 봅니다. 



                                                      


 태양, 조상, 짐승, 물결치는 빗살무늬, 기하무늬 그리고 생생하게 그려진
남녀 성기와 집단 성행위 묘사 같은 바이칼 호수 동굴벽화는 모든 것을
말하고 있습니다. 본 이야기 소설은 시르카 동굴의 동굴벽화에서 세 가지
애니미즘 영혼을 찾았습니다.

 어둠을 물리치는 태양―, 
 수평한 바이칼 호수―,
 노려보는 조상뼈의 무서운 눈―,

 이 책을 쓰기 전, 작자는 긴 세월 여러 가지 경험을 했습니다.
 오랫동안 어린이 동물원에 관리자로 직접 근무하면서 동물들과
사귀었습니다. 순록, 엘크, 레드 등 사슴 종류…, 코요테 등 여러 가지
시베리아 늑대,… 백곰, 흑곰, 불곰, 큰불곰, 호랑이, 사자, 코끼리,
원숭이 같은 짐승들을 가까이에 두고 아침저녁으로 돌보아 주면서 유심히
살폈습니다.
 야행성 짐승들의 습성에 대해서 홀로 연구에 몰두할 때는 한밤중에
겁없이 동물들의 우리 속으로 들어갔다가 사육사들에게 정신나간 사람으로
취급을 당한 적도 있습니다.
 시베리아의 바이칼 호수를 찾아가 보기도 했습니다.
 관련된 러시아 인사들을 만나서 의견을 교환했으며, 고고학의 문헌들을 
뒤지고 관련된 논문을 읽어보았습니다.
 세 가지 애니미즘 영혼의 움직임도 유심히 살폈습니다.
 그 결과, 태양의 바른 소리, 호수의 바른 평등, 조상뼈의 바른 도리라는 




                                                      


삼정 영혼이 오늘날도 스스로의 가치를 지키는 것을 알게 되었습니다.
 우둔한 지은이가 마지막으로 깨달은 것은 배달민족의 대이동을 증명하는
것이 그리 중요한 것이 아니라는 사실이었습니다. 그보다는 바이칼 호수의
동굴벽화가 아직까지도 열심히 이야기하고 있는 애니미즘 그 자체가 더
중요한 것이었습니다.
 영혼들의 이야기, 인종의 갈등, 늑대와 인간 사이에 벌어지는 사랑과
증오가 더욱 의미 있게 보였습니다.  

 일만년전은 모든 것의 근원입니다.
 동양과 서양의 피 갈림,
 인간의 본성인 경쟁의식, 욕심, 사랑, 반항,
 그리고 삼정과…,
 그런 영혼들 속에 어제와 오늘과 내일이 있습니다.


                               1996년    3월  지은이 씀



