
『SF & FANTASY (go SF)』 97477번
 제  목:【 샤비 】 리얼 COMEBACK                                    
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/07/21 01:13    읽음:281 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

하핫~~ 다쉬 돌아온지 어언 두달~~* 아마 이 글을 다 읽으면 두 시간??짜리 영화
본 느낌? 이랄까...? 그런 것이 생기는 것을 목적으로 썼습니다. 

잊혀진 약속과 같은 시리어스물은 아니구요 유행어와 외래어를 잊혀진 약속에서 
쓰지 못한 것이 한으로 남아서 이번에는 속히 말하는 막나가는 글을 마구 써대서 
예술성? 눈씻고 봐도 없구요, 그냥 심각함 없이 첨부터 슉슉 읽을 수 있는 (시어
리어스한 제딴에)가비어운 스타일일 것입니다. 솔직히 잊혀진 약속을 쓰면서 서
술방법도 그렇고 어느정도 제딴에는 예술성?!--;;; 도 고려했구요 막나가지 못하
는 제약을 많이 받았었거든요. (아니라 생각하실 분도 계시겠지만) 하여튼 글이 
허접이라 지우고 싶은데 엄청나서 엄두가 안나는군요. 지금 무척 떨립니다. 다시 
올리려니까.... 용기의 저하! 처음 등장할때 그 느낌! 99.12.17로 돌아갔군요.

li 리얼사랑 하면 무지하게 떠서 다운 받기가 힘들터이고, 잊혀진 약속 몰라도 얼
마든지 읽을 수 있으니 그 허접?? 글은 읽지 마시구 새 글만 보시려면 lt 샤비  
dn all하십시오~~
-------------------------------------------------------------------------
제 독자들을 위한 몇가지 알림사항.
★ 새 글은 잊혀진 약속의 후편이냐?
--> no. 후편 아닙니다. 하지만 한번 설정한 세계관을 같은 머리로 구상해낸 사
람이 바꾸는건 힘든 일입니다. 그래서 대부분 작가들이 한번 만든 세계관으로
계속 글을 잇는듯합니다. 이건 지딴에 가벼운 코믹입니다. 복잡한 세계관이 필요
없어서 그냥 잊혀진 약속 무대를 고대로 활용했습니다.(한마디로 귀찮은...--;;)
★가장 중요한 사항.
굳이 판타지가 아니더라도 얼마든지 가능한 스토리입니다. 저는 제 판타지 잊혀
진 약속을 읽어주신 모든 님들을 사랑합니다. 그님들은 주로 여기를 들르시쟎아
요. 그래서 판타지에 맞게 각색을 했을뿐, 판타지가 아니더라도 충분히 가능한 스
토리이구 무엇보다도 제 님들께 정말 허접하지만 새글을 보여주고 싶은 충동으로 
다시 돌아온 것입니다. 그냥 한번 읽고 즐거워지는 것을 목적으로 말이지요.... 
감동보다는요. 제 님들이 좋아서요. 그럼 ^

『SF & FANTASY (go SF)』 97478번
 제  목:【 샤비 】 샤랙의  비보   # 1                               
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/07/21 01:13    읽음:263 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

Title ♡ 【 샤 비 】샤랙의 비보


                     = 1. 反新 로미오 & 줄리엣 =

                                                  Writer : 신 S.E 진
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

지금 역사적으로도 너무나 평범한 진리를 말하려 한다. 


그 진리란 무엇이냐.....!
 






동서고금을 통틀어 채권자와 채무자가 사랑한 일이 있었던가? 두둥~





지금 그 말에 부응하듯 오늘도 피터지게 싸우는 채권자와 채무자가 서로  힘
차게 에너지 낭비를 하고 있다. 지금은 나라의 왕권이 바뀐지 3년째 되는 해... 
참고로 나라의 이름은 [다이]. 순수한 인간족 나라이다. 한참 군주가 나라를 
강력히 만들기 위해서 쌓아놓은 발판을 단계로 날개를 펴기 시작한 그런 단
계이다. 참고로 군주의 이름은 밝히지 않고 카이렌1세라 칭한다. 이 곳은 강
력한 왕권이 너무나도 잘  미치는 수도 근교의 어느 영지이다. 영지의 이름
을 밝히자면 클레이드 영지라 한다.

 "영주님"
 "무슨 일인오?"
 "저, 곤란한 일이..."

젊은이의 물음에 뭔가 좀 떨떠름한듯 고개를 긁적이는 중년이 있었다.  그런
대로 평범하지만 어딘지 귀족스런 분위기를 품는 청년은 책상에서  일어서며 
그를 보았다.

 "나한테도 못할 이야기가 있오? 또 그 지긋지긋한 인간들이 집사를  괴롭히
던가?"
 "아뇨..."

그는 약간 면목 없다는 듯 계속 말을 이었다.

 "저를 괴롭히는 것이 문제가 아니라... 오늘은 우리 성안의 닭들이  모조리 
죽어 있는데 확실한 근거는 없사오나 그들의 소행인듯 하옵니다"
 "뭐? 닭들이 모조리 죽어? 오늘?!"
 "게다가 달걀들은 모조리..."
 "모, 모조리?!"
 "깨져있는데요?"

흐~~ 집사의 말에 그는 손에 잡힐듯말듯한 위치에 있던 종이를 잡아서 팍 구
기더니만 손을 바르르... 결국 혼자 책상 마구 때리고 있었다. 쾅쾅쾅~

 "그 용서 못할 인간들 같으니... 한낮 돈 많은 상인 주제에 어떻게  영주의 
권위를 뭘로보고 그딴 짓을 한단 말인가! 빌어먹을!!!!"

뭔가 생각만해도 재수없는 상대가 있는 모양이다. 이미 흥분한 젊은  영주에
게 집사가 눈치를 보면서 차분히 말했다.

 "영주님, 왠만하시면 돈을 갚으시는게...."

 "안되오! 그 빌어먹을 인간들한테 내가 돈을 갚아줄 수는 없지! 게다가  그
것들은 이 광대한 우리나라에서도 알아주는 부자네 돼지 한통속의 집안 아니
오! 절대 못갚아, 우리 아버지를 생각해서라도!! 아니, 오늘이 어떤  날인데 
감히 닭을 잡는단 말이오!???"

집사는 그를 최대한 진정시키고 얼른 방을 나갔다. 혼자 방안에 앉아서 씩씩
거리고 있는 그... 지금은 얼굴에서 열나고 있는 것을 간신히 진정시키고 있
었다.

 '더 이상은 못당한다... 아버지가 돌아가신지 어언 반년... 그 동안 당해주
니까 내가 물로보여? 이 아마조네스같은 인간들... 나도 참을 수 없다는 것을 
보여주겠다. 반드시... 그리고 아버지...'

그는 반 년전 돌아가셨다는 그의 아버지를 떠올렸다. 으레 낮잠을 정해 놓은 
시간에 주무시던 과거 이곳의 영주, 그의 아버지... 어쩐지 깨어나실 시간이 
되었는데도 아무 기별이 없는 것을 수상히 여겨서 방에 들어가보았더니 세상
에, 어느 자객의 칼에 맞아서 이미 운명을 달리하신 아버지였다. 맙소사... 
사색이 된 그는 막 주위를 둘러보았다. 바닥에 새겨진 글씨... 아버지의  피
로 바닥에 새긴듯한 이니셜... 

S.E    

 S.E....


  S.E....



   S.E....



    S.E!!!



똑똑...

 "들어와요"

방 안에서 들리는 젊은 여자의 목소리에 무언가 서류같은 것을 잔뜩  준비한 
호리호리한 여성이 들어갔다. 책상에 앉아서 무슨 일인가 하던 그녀... 고개
를 들어서 방에 들어온 여성을 보았다. 이지적인 분위기에서 풍기는  미모를 
가진 책상에 앉은 여성의 이름이 고귀하게 새겨진 상아 받침이 있었다. 거기
에 새겨진 이름 엘레멘탈가의 1총수 사라 엘레멘탈... (Sara Elementale)

그녀는 앉아서 손을 내밀었다. 

 "웨이네스, 그게 전부야?" (Wheiness)
 "아니, 간추려서 가져온겁니다. 읽어보시죠"

서있는 그녀는 손을 내밀어 서류들을 사라에게 건네주었다. 사라는 받은  서
류를 고개를 끄덕여 읽어보다가 다시 그녀를 보았다.

 "쥬타크와 트위빈의 수입이... 저번보다 올랐군. 역시 밀매가 줄어서  그런
건가... 하하, 왕권강화가 이래서 좋군."
 "총수, 나라 전역에 퍼져있는 엘레멘탈가의 분점들을 조정하는 일이 수도의 
분점보다 더 승부수가 있다 생각합니다."
 "이미 알고 있어.  흐음, 분점의 총수들을 언제 한번 보자고 전해줘"
 "그건 텔레포트를 띄우면 간단하니까 금방 하겠습니다. 그럼..."

(*텔레포트 : 마력을 지닌 상대에게 일정수준 이상 되는 마법사가 생각을 전
해서 의사소통이 가능한 마법)

인사를 하고 나가려는 그녀,

 "아, 잠깐, 웨이네스"
 "네?"
 "저기... 잠깐 이리와봐"
 "네"
 "그 일은..."

여태까지의 이지적이고 지적인 분위기가 아니라 새삼 분위기가 바뀐 그녀였다. 
손가락을 까딱거려서 가까이 웨이네스를 부른 사라는 거의 귓속말  수준으로 
물었다.

 "그 건방진 하급 영주에게는 나의 뜻을 자알 전했나?"
 "후훗, 이미 놀래자빠졌을걸요? 제가 어제 그 영주의 신하들이 나누는 소리
를 들은 바로는 오늘 외부 손님들을 불러 치킨파티를 할 예정이었다는데..."
 "흥, 꼴좋다. 그 치킨파티 할 돈으로 꿔가신 잘난 돈이나 갚으시지? 하여튼 
우리도 닭들 단속 잘 하라고 일러둬. 나가봐도 돼"

그리고 사라는 옷장으로 걸어갔다. 아직 나가지 않고 사라를 지켜보던  웨이
네스... 그녀는 옷장에서 드레스를 척하니 꺼냈다.

 "잠깐, 총수... 그 옷은 좀..."
 "야한가?"
 "세상에, 다리가 그렇게 많이 찢어진 치마는 좀 삼가하심이..."

 "흐음, 그런데 오늘은 그 능글맞고 멍청한 레엔가의 둘째 총수를 만나서 이
야기를 해야하쟎아? 그런 어리석고 능글맞은 녀석에게는 심각한  이야기보다 
약간 정신을 빼는 방법을 사용하는것이 좋다고 어느 책에 써있더군"

사라는 전혀 상관없다는 듯 몸에 딱붙는 차이나풍의  드레스,  아슬아슬하게 
허벅지의 옆선을 주욱 찢은 검붉은, 스팽글이 달려서  화려하게  반짝거리는 
드레스를 펴보며 무척 흐뭇한 미소를 지었다. 당연하지, 비싼 수입품인데...


그리고 3시간 후... 역시나 주위의 만류도 불구하고 당당히 그 옷을 입고 나
온, 오늘따라 아름다운 그녀는 여느때처럼 주위를 휘리릭 둘러보고 고급  마
차에 올라탔다. 사람들의 흥미어린 중얼거림... 그리고 그녀를 호위하는  여
러명도 줄이어서 같이 마차에 타고 말에 오르는 등... 그녀의 화려한 외출은 
이 마을에서 구경거리였다. 

그녀가 떠나고 모든 것이 정리된듯한 그녀의 집앞... 마차는 떠나고....  사
람들은 알아서 뿔뿔이 흩어졌다. 그 광경을 끝까지 보던 한  사람은  고개를 
끄덕이더니 어디론가 막 향하였다. 

그리고 잠시후 똑똑도 아닌 쾅쾅 소리를 내는 노크가 있었다. 잠시 어처구니
가 없는 방안의 젊은이는 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 감히 영주인 나의 방에  들
어오는 신하가 날 물로보나, 문을 쾅쾅?

 "영주님, 일단 들어오라 할까요?"

방안의 집사가 물었고 그는 고개를 끄덕였다.

 "들어오시오"

벌컥, 

 "어, 리자이" (lijai)
 "죄송합니다."
 "아, 특별히 뭐라하지 않겠소. 무슨 일로...?"
 "영주님, 우리 성의 닭들이 모두..."
 "아아, 왠 뒷북을 치시오? 이미 소문 다 나서 파티 취소한다고  텔레포트를 
띄운게 어디거늘..."
 
그는 닭들의 원인을 생각하며 다시 얼굴을... 리자이라 불린 젊은이는  다시 
고개를 저었다.

 "아, 닭들의 사건을 모르는것은 아닙니다. 그 사건의 원흉들을 가만히 두실
겁니까?"
 "하지만 집사의 말대로 심증만 있지 물증이 없다하지 않소?"
 "영주님, 이에는 이고 눈에는 눈입니다. 우리도 물증이 없는 무언가를 보여
준다면 함부로 그러지 못할겁니다"

리자이의 말에 여태까지 이지적이던 젊은 영주는 다시 이상한 표정이 되었다.

그렇다. 정상인인 그는 그놈의 원수 집 이야기만 나오면 얼굴 표정을 달리하
는 것이 이제 아주 습관화 되어있던 것이었다. 지금 그에게 무언가를 하라고 
부추기는 이 철없는 리자이란 청년... 그 역시 엘레멘탈가에 별로 안좋은 감
정이 있는듯... 잘한다, 군주나 신하나 똑같이 일심동체라니, 쯔쯔쯔...  역
시나 보고 있던 차분한 중년의 집사가 나섰다.

 "영주님, 그러시면 안됩니다. 그런 못배운 상인들과 똑같이 굴으심은... 이
보게, 리자이, 자네는 영주님께 좋은 조언을 드려야지, 그러면 쓰는가... 그
런 옳지못한 방법을..."

 "아, 루엔집사. 하지만 우리 영주님이 마음이 좋으니까 그동안의 행패도 다 
받아준 것아니오. 영주님이 아끼는 새끼 토기를 빨랫줄에 거꾸로 묶어놓지를 
않았나, 마차 바퀴를 빼놓지 않았나, 이건 말하기도 창피해 죽겠지만 심지어 
우리 성 외진 그늘에 널어놓은 저의 속옷을 영주님 속옷인줄 알고  해코치를 
하는등...그런 무례하고 파렴치한 아마조네스 같은 인간들은 모두 잡아다가...!"
(Ruen)

오오... 그래서 너도 그 집안에 감정이 안좋은 것이었구나... 흥분하기 시작
한 그를 일단 말리며 나선 영주,

 "리자이, 정말 그런 일이 있었단 말이오?"
 "아니, 영주님! 그때 제가 대신 당했다고 기억도 못하시면...!!"
 "근데 속옷에 어떻게 해코치를 하지?"

 "헉... 그, 그건 차마 말씀드리기도 쪽팔.. 아니, 부끄럽지만... 하여튼 그 
아마조네스 같은 인간들한테 더 당할 수는 없습니다. 제가 좋은 계략을 생각
했죠. 그들은 돈과 명예라면 꺼뻑죽는, 사족을 못쓰는 한심한 인간들이니... 
그들의, 아니 그 총수의 명예를 아주 실추시키는 겁니다"
 
 "명예를 아주 실추시켜? 어떻게?"

이미 그에게 잔뜩 동화되어서 완전 흥미를 가진 영주의 얼굴에  루엔 집사는 
포기한듯 고개를 저었다. 오늘이나 내일 안에 조만간 일 나겠군. 솔직히  토
끼 새끼 거꾸로 매달리게 된 것은 사라 총수가 아끼는 멍멍이를 비 오는  날 
개패듯 패서 그랬던 것이고 마차 바퀴 사건은 사라 총수네 집안의 안장과 말
발굽 사건과 관련되어 있었거늘...그리고 리자이의 속옷이라... 으음,  그건 
나도 모르겠군. 리자이는 흥미진진한 얼굴로 치사한 계략을 말해주고 있었다. 
확실히 멍멍이를 개패듯 패거나 안장과 말발굽을 구정물에 처넣은  사건보다
는 고급이었으나 역시 저질임에는 분명하였다.  

한편 그 멍청한 다른 상회의 총수와 대충 이야기를 끝내고 사라는 약간 지친 
몸으로 마차 안에서 꾸벅꾸벅 졸면서 집으로 돌아오고 있었다. 음냐... 확실
히 옷 덕분에 이야기는 쉽게 끝났군. 역시 그놈은 어리석은 놈이야...  음냐
뤼.... 꾸벅꾸벅...  쾅..!!

 "아야"
 "다 왔습니다. 내리세요"
 "으음. 그래..."

그녀는 잠이 덜 깼지만... 마차에서 내렸다. 그리고 웨이네스의 팔을 붙잡고 
졸면서 집안으로 향하였다. 그리고 호위병들도 다 제각각 들어가고...  사라
가 마차에 놓고 간 서류들을 챙기는, 그녀에게 고용된 한 호위무사가 있었다. 

여기서 잠깐 그녀를 설명하겠다. 나이는 약 30. 간단히 외모를 설명하면  순
풍 산부인과 김간호원...? 이름은? 우켈켈켈켈켈켈... 켈라인이다. 성격은?! 
(kelrain)

하여튼 아무래도 사라가 젊은 여자다보니 그녀를 매우 가까이서 호위하는 호
위병들도 거진 다 여성들이었다. 그 여인 역시...  마차에서 서류를  챙기며 
사라의 겉옷 나부랭이도 챙기고... 

여전히 주변에는 마을 사람들이 저녁임에도 불구하고 여럿 있었다. 켈라인은 
평범히 항상 사람들이 항상 사라의 외출을 구경했으니까...  하는  마음으로 
들어가려고 계속 챙기고 있었는데 어쩐지 마을사람들의 눈치가 좀  이상한듯 
하여서 일부러 마부와 이야기를 하는 척 하면서 귀를 기울이고 있었다.

 "쉿, 조용... 저 무서운 아줌마의 귀에 들어가면 곤란해"
 "하여튼 엘레멘탈 총수 그렇게 안봤는데 실망이야..."
 "하긴... 그동안 이런 소문은 없었쟎아." 

사건의 자세한 전모를 알지 못하고 대충 거기까지 귀기울여들은 그녀는 당장 
그쪽으로 성큼성큼 걸어갔다. 그리고,

 "다시 한번 알아듣게 말해봐요!"
 "헉, 도, 도망치자니..."
 "그, 그게... 당신 욕한게 아니라..."

나머지들은 다 도망가고 그녀의 두 팔에 하나씩 잡힌 힘없는 남성들은  떨면
서 그녀를 바라보았다. 그러나,

 "야! 좋게 말할때 대답해!!"

우렁찬 그녀의 고함소리에 그들은 움찔...

 "엘레멘탈 가가 끝이라구? 우리 총수가 뭘 어쨌다구? 말 안하면 오늘  집에 
못돌아갈 줄알아!"
 "그, 그게... 그집 시녀들의 말로는..."

엘레멘탈가... 시녀, 신하들은 일단 고용되면 옷을 맞춰입길래 마을  사람들
은 옷만 보면 다 아는 것이었다. 

 "엘레멘탈 총수가 어느 놈팽이를 상대하러가기 위해 다리가 훤히 보이는 치
마를 입고서 가서 한탕..."

퍼버버버버벅! 켈라인, 버럭 소리쳤다.

 "미쳤군! 그럼 우리 총수가 티나게 그런 짓을 할정도로 멍청하단 소리야? 
그리고 시녀들이 그딴 소리를 해? 또 다른 소문은?"
 "그래서... 피곤한 얼굴로 돌아온..."

퍽! 어처구니 없는 그녀였다. 비록 사라가 모처럼 봄바람 나서 미인계  쓴답
시고 그런 옷을 어쩌다 한번 입었지만 가서 뭘 어쩌고 어째? 피곤한  얼굴로 
돌아온 이유가 바로 그거라고?

 "하여튼 그 치마는 귀찮은 과정을 생략하기 위해서 특별히  만든  치마라는 
요상한 말까지..."

기가막힌 그녀는 잠시 생각했다. 비싼 수입품을 못본 무쉭한 마을  사람들이 
이럴 수는 있겠지만 그런 음탕한 생각으로 이용되었다니... 거참, 마을 사람
들 수준 낮아서 도저히 안되겠구만...

 "바로 그런 일이나 하고 다니는 음탕한 총수라고 찍혀서..."
 "엘레멘탈의 미래가 불투명하다고..."

그녀는 손아귀의 그들을 놔주었다. 지금 총수의 귀에 이 말이 들어가면 억울
해서 돌아가시겠군... 그녀의 집무실로 향하는 그녀는 일단 생각하고 있었다. 
집무실에 서류를 갖다놓기 위해... 마침 마주친 웨이네스...

 "아, 켈라인 언니, 왜이렇게 늦게 들어와요?"
 "웨이네스, 집무실에 아무도 없으면 잠깐 들어가서 이야기좀 하자. 총수에
관한 루머가 퍼졌어"

그리고 다음날 아무 생각없이 일어난 사라는 억울한 최악의  루머에  눈물을 
찔끔 삼켜야만했다. 이불을 부여잡은 손은 바들바들... 손에 있던 배게는 손
톱에 뜯겨서 팽개쳐져있었고 벽에는 파이어볼의 흔적도... 눈물진 얼굴... 
시종일관 뱉어내는 말, 엉엉억울해억울해...

 "총수, 그래도 일은 하셔야죠"
 "엉엉, 억울해, 억울해... 켈라인, 정말 직접 들었다구요? 그들이 그랬다구?"
 "네"
 "아흐흑..."

그녀는 유감이지만 어쩔수 없다는 얼굴로 답해주었다.

 "하지만 원래 큰 물에서 활동하시는 분들은 별별 악소문이 다 있으니  과정
이라 생각하고 그냥 넘기세요. 본인만 아니면 되지 않습니까?"
 "엉엉, 직접 당해보란 말이야... 어떤 개자식들이 그런말을..."
 "총수, 그런 말은 쓰시는게 아닙니다. 가뜩이나 영주측에서는 상인들이  못
배워서 무식한 말 쓴다고 맨날 흠이나 잡는데요..."
 "영주... 클레이드 영주... 그 자식 짓 아니야?!"

갑자기 울던 것을 멈춘 그녀... 눈빛은 빛나고 있었다. 켈라인도 설마했지만 
말하지는 않았는데, 마침 들어온 웨이네스와 두명의 시녀... 사라는  웨이네
스를 바라보았다.

 "이거 클레이드 짓이지?"

 "네? 가망성이 없는 이야기는 아니지만 워낙에 단무지같은 그들은 매우  단
순하고 유치한 짓만 하지 않았습니까, 이런 소문도 뭐 고단수의 방법은 아니
지만 그들의 짓 치고는 매우 고단수인듯..." 
                                                (단무지 : 단순무식지ㅁ)

헉, 이들은 그들을 너무 무식하게 과소평가 한 것이었다.
 
한편 고소해하는 그들이 있었으니... 솔직히 여자가 봄바람  불어서  어쩌다 
야한 옷 한 번 입은게 이렇게 생각 외로 타격을 줄 수 있었다니... 하긴, 보
통 여자도 아니고 수도 정계 귀족들도 눈치보는 재벌가의 총수거늘... 쿡쿡...

 "으하하하핫! 역시 리자이, 좋았어"
 "영주님, 체통을 지키세요"
 "으하하, 으하... 왜 그깟 하찮은 강아지 새끼를 팼었는지 과거가 후회되는
군!"
 "영주님, 강아지라고 부르십시오"
 "우이씨, 조용히 하시오, 루엔집사."
 "우이씨라니요.. 평소의 말버릇이 중요한 자리에서 튀어나오면 그들 못배운 
상인들과 다를 바가 없습니다"
 
철없는 어린 영주를 타이르느라 한참 고생하는 집사, 루엔이었다.  인간적으
로 영주가 그렇게 어린 나이도 아니거늘... 영주의 말버릇은 10년전에  만난 
둘째 참모 리자이 덕분이었다. 

그 시간 한 남자의 목소리가 찌렁찌렁하게 복도를 울렸다.

 "아니, 감히 갑자기.."
 "감히? 1분이면 되니까 비켜. 이 꼬마야!"
 "꼬마?! 아니, 이 여편네가?"
 "여편네? 내가 여편네면 넌 내 자식이야. 비켜! 엘시즈 영주에게 전할 말이 
있다!"                         (영주 : 엘시즈 클레이드(Elsize Claid))
 "감히 영주님의 이름을 불러? 이런 건방진 여편네가 있나"
 "계속 여편네여편네 할거야? 죽는다, 너!"

그를 매섭게 노려보던 웨이네스는 손에 화염구를 만들고 있었다. 그녀와  맞
대응을 하듯이 리자이 역시 번갯불을... 마침 영주 집무실에서 나오던  루엔 
집사는 기겁...

 "멈추시오! 이 복도에서 무슨 짓이오!"
 "오호, 그나마 말이 통하시는 분이 나오셨군."

웨이네스는 당장 화염구를 거두며 리자이를 확 밀치고 루엔 집사에게로 갔다.

 "안녕하쇼?"
 "당신이 무슨 일이오?"
 "클레이드 영주한테 전할 말이 있소"

 "이보시오, 이 영지의 시민으로서 영주님이라고 부르시오. 무례하오.  영주
님은 폐하의 전권대리인이거늘... 존대말을 쓰시오. 한번 더 그러면  곤란할 
것이오"

 "젠장, 좋아요. 클레이드 영주님께 전할 서신이 있소. 단 서신은 제가 직접 
전하지요. 일단 안내를 해주시오"
 
무시당한 리자이는 끼어들었다.

 "이봐요, 루엔, 이 여자를 데려가게요?"

 "넌 빠져, 임마"
 "이보시오, 웨이네스, 말을 가려서 하시오" (루엔집사)

 "미안해요. 하지만 당신네들은 뒤에서 그러지 않아요? 툭하면 못배운  상인
들이라 말이 거칠다고? 어차피 그렇게 찍힌것 예의 차리는 것은 더 우습죠. 
안내해주시죠"

결국 끝까지 두 사람에게 무시당한 리자이는 사라지는 두명의 뒷모습을 볼수
밖에 없었다. 일단 웨이네스는 루엔의 우려와는 달리 모처럼 예의차려서  영
주, 엘시즈 클레이드에게 정중히 인사를 하였다. 역시  그녀의 얼굴을  알고 
사라의 참모라는 것을 알고 있는 엘시즈 또한 그리 달가운 표정은 아니었으나,

 "클레이드 영주님, 엘레멘탈가의 제1총수 사라 엘레멘탈님께서 보내서 왔습
니다.서신을 읽겠습니다. 우선 총수님께서 직접 작성하신 것을 그대로  읽는 
것이니 그리 아십시오"

 "읽어나 보시오. 오늘은 뭐라고 하나 들어나보게.."
 "엘시즈 영주는 들으라..."
 "헉!"

시작부터 감히 영주의 본명을... 어처구니없는 엘시즈와 루엔은 사색.  그러
나 웨이네스는 건방지게 계속 이었다. 

 "과거 부친의 채권관계가 성립된지 어언 5년... 이자가 원금보다  불은  이 
시점, 이자는 그대 집안의 대대로 내려오는 가보, 황금 망아지로 대신  받겠
소. 최후 통촉이오. 일주일 내에 원금 100만 셀을 갚으시오. 그렇지  않으면 
그대 부친의 최후의 힘으로 영주의 자리를 이어받은 엘시즈, 그대의 지금 영
주 자리도 위태할 것이오. 난 그대가 별 실력도 없으면서 그대 부친의  힘으
로 쉽게 영주 자리를 이어받은 비리의 내막을 다 알고 있소. 이번 기회에 정
부에 고발을 하던지 정계 귀족들에게 알리겠소. 정계 귀족들은 내  말이라면 
꺼벅 죽는다는 사실을 아직 모른다면 조만간 깨우치는게 좋을듯 하오.  설령 
그대가 진짜 능력으로 영주를 이어받았다 할지라도 말이오...."

그녀의 청산유수같은 비난성 서신은 계속 이어지지 못하였다. 

 "야!!"
 "흥, 그럼 계속 읽어보시지요, 클레이드 영 . 주 . 님! 이즈루브!!"

(*이즈루브 : 순간이동 마법~~* 레벨 무척 높아야 가능함.--;; 그리고 순리
를 거르는 대표적 마법으로서 한번 이동하면 몸이 아프다.ㅠ.ㅠ)

끝의 말을 강조한 그녀, 순간이동, 이즈루브로 휘리릭 사라졌다. 역시나  순
간이동을 구사한 실력에 그들은 바닥에 떨어진 서신만을 보며  잠시  얼빠진 
얼굴이었다.

 "저 여자... 이즈루브도 쓴단 말인가..."
 "보기보다 실력이 상당히 좋은 모양입니다...."
 "그러게, 20대의 인간이 저 주문이 가능하단 말인가... 지, 집사.  저 빌어
먹을 서신을 가져와보시오"
 "영주님, 읽지 마십시오. 무례한 그들을 구속하오리까?"

 "아니... 독촉장은 정당한 것이라고 법에도... 아... 하지만 정말 그  망할 
집안이 정말 싫소. 왜 아버지는 그 빌어먹을 집안에 돈을 꾸신 것인지... 이
제 대를 이어서 2대째 사라 총수라는 여자랑 싸운지도 2년이 넘지를 않았소. 
이제 그 여자도 지긋지긋하고 넌덜머리나. 아니, 무서워... 그런 마녀같으니, 
그러니까 원수의 딸이지!"

 "영주님, 이제 돈을 갚는 것도... 황금 망아지 이야기 나오기 전에  갚으셨
으면.."

 "그러게나 말이오. 차라리 그 말 나오기 전에 그깟 돈 줘버릴걸...  하지만 
아버지를 생각해서라도 절대 그 집 망하기 전에 돈을 줄수 없소. 특히  이제 
망아지가 걸린 이상... 그게 어떤 망아진데..."

하여간 그들은 모든 것이 이런 식이었다. 끊이지 않는 유치한 복수전...  이 
영주가 다스리는 마을 3개가 하나의 영지로 소속되어 있다. 3마을  중에서도 
하필 이들이 같은 마을에서 오래전부터 터전을 잡고 살던 인간들이었으니... 
언젠가부터 영주가 된 클레이드 집안과 50년전 갑자기 성장해버린 거대 상인
의 집안이 같은 곳에 공존했으니 으례 서로 견재를 하던 역사였지만  이번처
럼 최악의 관계로 돌변한 적은 없었었다. 

하여튼 그래서 3마을 사람들은 이들의 유치한 복수전을 보는 것을 매우 즐기
고 있었다. 그런데 문제는... 당사자들은 자기네들이 마을 사람들에게 재미
의 대상이 된다는 사실 자체를 전혀 모른다는 사실이었다. 

그리고 밤이었다. 이 시간에 깨어있는 사라... 추문을 반드시  되갚아주겠다
는 야심을. 밤하늘을 보며 맹세... 갑자기 창문을 열고 들어오는 검은  괴한
이 있었다. 그러나 그를 놀라지도 않고 유유히 맞이하는 그녀... 차갑게  그
를 바라보았다.

 "메릴렌, 또 오다니... 정말 짜증나는군요. 앉기나 해요"(Meliren)

그녀는 쇼파를 권하며 앉았다. 그는 말했다.

 "훗, 그럼 고인의 혐의를 만천하에 공개하오리까?"
 "황금 망아지가 당장 마련될것 같지가 않군요. 아무래도 그들도  몇 백년을 
내려오던 가보이니만큼 쉽게 내주지 않겠죠. 그만큼의 돈을 주면 안될까요?"
 "미안하지만 우리는 망아지가 아니면 필요가 없다오"
 "아버님의 탈세혐의만은 곤란해요. 이미 고인이시지만 명예를 제일로  아셨
던 분이시니만큼 그것만은 막겠어요"
 "그럼 빠른 시일내로 갔다주시오. 기다림은 이번이 마지막이오. 고인의  명
예를 생각하시오"

휘리릭~~ 사라는 한숨을 쉬었다. 지금 명예가 문제냐?  이 사실이  만천하에 
공개되면 우리 집안 허접으로 주저앉을지도 모르는데? 돌아가신  엘레멘탈가
의 전 총수, 그녀의 아버지... 세레스트 엘레멘탈 (Serest Elementale) 솔직
히 깨끗이 살지는 않았다. 돈관계가 복잡하고 부자인데도 돈을 더 악착같이 
밝히는 그런 스타일이었다. 한 마디로 돈을 위해서 살아온 인생~~♬ 아아, 
세상에 이런사람 많죠~~ 저도 돈이라면 환장하는 인간중 한 명으로서...

뭐 그렇다고 자식을 안 사랑하고 인자하지 않았다는 것이 아니었다.  하여튼 
명예를 무척이나 중요시하던 그녀의 아버지는 바로 아무도 모르게 탈세를 하
고 돌아가신 것이었다. 그런데 사라도 모르던 아버지의 탈세를 어떻게  알고 
황금 망아지를 요구하는 뒷골목의 커다란 암흑 세력들, 이름하야 '샤이랙'이 
있었으니  그녀로서도 참 곤란하였다. 

 '이미 돌아가셨지만 아버지의 탈세혐의가 밝혀진다면  모르긴 몰라도  나도 
타격을 받을텐데... 아니, 그놈들은 대체 어떻게 그 정보를 입수해서 나타난 
것일까... 그냥 돈으로 받지, 왜 그 재수없는 놈의 가보를 나한테 달라고 하
는 것인지, 정말 일이 꼬이는군'

그리고 역시 그 시간에 깨어있는 한 남자가 있었다. 그리고 잠시 후  창문으
로 들어오는 검은 옷이 있었다.

 "왔소?"
 "네"
 "앉으시오. 나한테 할 말이 있으시다구..."
 "클레이드 영주님, 생각은 해보셨는지요?"

쇼파에 털썩 앉은 검은 옷은 엘시즈를 보았다. 그는 고개를 끄덕였다.

 "흐음, 생각은 해보았으나 아직 난 힘들것 같소. 그 원수놈의 집 안한테 복
수를 하기 위해 붙어보자는 발상 자체는 좋지만 난 영주가 된지 2년밖에  안
되었고 내 나이 스물 하나, 큰 일을 도모하기에는 아직 준비가 안되어있소. 더
더구나 재력으로 엘레멘탈가를 쓰러뜨리기는 택도 없겠지않소? 하여튼  정계
진출도 좋지만 아직은 엘레멘탈가를 건드리는 것은 성급한 것 같소.  복수에 
눈이 멀어서 지금 성급히 덤빌 생각은 없소. 난 더 생각을 해보겠소"

엘시즈는 자기 생각한 바를 단호하게... 거리낌없이 말하며 고개를 끄덕였다. 
검은 옷의 남자는 잠시 얕은 한숨을 쉬었다. 

 "그럼 생각은 해보십시오, 하지만 사라 총수는 레벨 낮은 마법사고  더더구
나 무력없는 여자이죠. 시간을 오래 끌어서 좋을 것이 없소이다. 엘레멘탈가
를 굴복시키고 우리의 힘을 빌어 영주님께서 정계 진출에 성공하시길 바라겠
소이다"

그리고 휘리릭... 레벨 낮은 마법사고 무력없는 여자? 그 소리를 대체 왜 한 
것이야? 납치를 하라는 소리인가? 흐음... 몰래 감옥에 가둬놓고 협박하면 뭔
가 되긴 되겠군... 옳은 방법은 아니지만 아버지를 생각하면 못할 것도 없지. 
감히 자객을 보내서 아버지를 해한 그들 엘레멘탈의 이니셜... 사라 뿐만이 
아니라 그녀의 아버지, 그녀의 동생도 모두  S.E 였다. 그는 밤새 많은 생각 
중이었다. 

이미 멀리서 새벽이 밝아오고 있었다. 그 시간까지도 깨어있던 사라는  아무
도 없는 새벽의 거리에서 멀리서부터 집으로 걸어오고 있었다. 누군가  자기
를 보지는 않나, 눈치를 보면서 후드를 푸욱 둘러쓰고... 하지만 너무  이른 
어두운 새벽이라 사람은 없었다. 확실히 성공했군.... 그 웬수, 엘시즈... 
어제 나한테 그런 수치스런 망신을 줘? 어디 쪽팔려서 사람들  앞에서  얼굴 
들고 다니려나... 그녀는 얼른 집안으로 들어갔다. 이제 아침이 밝으면 클레
이드 영주는 곤혹스러운 얼굴로 뒷수습을 하느라 바쁘게 될 것이다.

몇 시간후 밝은 새벽이 되었다. 한 아낙네가 허름한 옷을 입고 마당에  습관
적으로 물을 뿌리기 위해 양동이에 물을 담아서 나오고 있었다. 잠이  덜 깬 
그녀는 물을 확 뿌리려다가 반사적으로 멈칫,

 "이, 이봐요. 아가씨...!"

자기의 집앞에 왠 여자가 기절해서 쓰러져있었다. 저 초췌한  얼굴,  어디서 
뭘 어쨌는지 채찍에 맞아서 여기저기 잔뜩 찢어진듯한 옷 사이에는 피가  굳
어 있거나 흐르고 있었고 발은 맨발? 완전히 어디선가 죽기살기로 고생고생
한 얼굴.... 아낙네는 너무나 황당하였다. 이  영지의 사람은 아닌듯 한데... 
어, 얼굴은 장난 아니게 예쁘게 생겼...

 "여보, 여보!!"
 "음..."
 "나와봐요!!"
 "무슨 일이야? 으응?"

그 여인의 남편 역시 황당한 얼굴...

 "이보시오, 아가씨!!!"

그리고 한 두시간이 지났으려나? 그 아가씨는 알아서 깨어났다. 아침 7시... 
아줌마는 말했다.

 "괜찮수?"
 "..."
 "어쩌다가 이렇게..."

걱정스레 묻는 아줌마의 얼굴에 아가씨는 갑자기 울음을 터뜨렸다.

 "...흐, 흐윽..."
 "아가씨!?"

갑자기 눈물을 터뜨리는 그녀를 마구 다독이는 아줌마...

 "대체 왜 이래요? 응?"
 "흑흑... 차, 차마 말하기에도 부끄러운... 아, 아무도 모르는 곳으로 떠나
게 도와주세요"
 "네에?? 차근차근 말좀 해봐요"
 
사라의 속셈은 바로 그러하였다. 이 마을에서 가장 입싸기로 유명한 시민 한 
사람 찾는 것쯤은 식은 죽 먹기... 웨이네스는 밤새 어떻게 어디서 그런  여
자를 꼬셔서 데려왔는지는 몰라도 한밑천 뗘주면 평생 입다물고 잘 살겠지... 
엘시즈의 놀란 얼굴이 선하구만... 쿠하하하... 아주 유치하기 짝이 없는 장
난? 이 이제 상대방의 불확실한 사생활을 비난하고자하는  고의적인  의도가 
깃들면서 더더욱 악화되고 있었다. 

엘시즈는 견딜 수가 없었다. 하루 아침에... 자고 일어나보니.... 영주의 권
위이고 국왕의 대리인이고 나발이고 이건 완전 길가는 멍멍이보다도  아래로 
떨어졌으니 정말 가능하다면 영주 자리 잠시 사표내고 어디론가 아무도 모르
는 곳으로 날라버리고 싶었던 것이었다. 평소에 참을성 있고 차분한 루엔 집
사, 지금은 오히려 그가 더 흥분하고 있었다.

 "그, 그만하시오"
 "안됩니다. 당장 그녀를 만나서 사실의 진상을 밝히십시오!"
 "혼자 있고 싶으니 나가주시오"
 "영주님..."

 "얼굴이 화끈거려서 도저히 살 수가 없소. 하늘에 계신 아버지께서는  나를 
비웃으시겠지... 기껏 아버지의 뒤를 이은 아들이라는 녀석이 이런 일도  어
떻게 수습해야 할지 모르고 갈팡질팡하고 있으니..."

그는 너무나 괴로운듯 얼굴을 괴었다. 빌어먹을... 10년동안 옥에  감금해놓
은 여자를 내가 어쩌구어째서 내쫓았다고? 오오.. 이건 절대 아냐...

 "영주님, 정계에 진출하시려면 더 큰 소문에도 흔들리시면 안됩니다.  이런 
일에 괴로워하시다니요. 약한 모습을 거두세요"

다소 흥분해있는 집사와는 달리 둘째 참모 리자이가 눈치를 살피면서도 올바
른 말을 해주었다. 

 "아아... 나는 지금 너무 무능함을 느끼고 있소. 어쩌면 엘레멘탈 녀석들의 
말이 맞을지도 모르오. 아버지가 이뤄놓으신 영주라는 자리와 이 영지의  터
전을 고스란히 이어받은 무능한 영주라는 말이..."
 
 "아닙니다. 영주님의 아들이 대를 이어 영주가 되려면 합당한 절차를  밟고 
시험에 통과를 하는 것은 국법이거늘 어찌 그런 소리를 하신단말입니까... 
이건 필경 그 무식한 엘레멘탈 녀셕들의 소행일 것입니다."

으으... 심증만 있고 물증은 없는데 그렇게 단정지어서 무슨 소용이  있다는 
것인가... 

그는 정말 상처받아 괴로워하고 있었던 것이었다. 항상 사람들 앞에서  연설
하던 주 내용중 하나가 무엇이었던가... 바로 자유와 책임이었는데,  사람들
은 자신을 책임감이 없는 범죄인으로 바라보겠지... 진짜 나는 아닌데, 아닌
데!!! 

솔직히 그동안 자신도 유치했었다. 그런데 인간적으로 이  사라라는  여자는 
더 유치한 것 같았다. 여자는 남자보다 나이가 어려도  일찍 철든다는  말은 
다 거짓, 사기, 뻥! 이라고 믿어버릴 정도로....

 "난 괜찮으니 나가보시오. 이따 부를테니..."

그의 말에 그들은 이제 말없이 나갔다. 그 시간에 깨끗이 목욕을 하고  좋은 
옷을 갈아입고 머리도 빗고 거울을 보며 표독스런 미소를 짓는 여인이  있었
다. 노크를 하고 그녀가 있는 방에 들어온 웨이네스...

 "훗, 몰라보겠는걸?"
 "이제 절 보내주시죠"
 
웨이네스는 말없이 고개를 끄덕이고 돈주머니를 내밀었다.

 "잘 알아둬. 누설하는 그날은 죽음을 당한다는 사실을..."

 "날 감옥에서 빼내는 실력이 무서운 것을 눈으로 직접 보았거늘 그럴  리가 
없죠. 더더구나 이런 좋은 사례까지 받았는데... 그만 신신당부하고 날 보내
주시죠"

 "좋아. 수고했어..... 이즈루브!"

웨이네스의 손에서 나간 백색광선은 그녀를 형상도 없이  사라지게  하였다. 
지금쯤 사라는 잠들어 있겠군... 밤을 꼬박 새서 웨이네스와 방금 사라진 그
녀와 계략을 짜고 새벽에 어느 후진 집 앞에 손수 데려다주고 소문의 진상을 
확인하고 매우 만족한 얼굴로 잠들어있으니.

 '가서 영주가 어떤 꼴을 하고 있나 구경가고 싶군... 난 궁금한 것은 못 참
아. 갔다와야겠어'
 "....이즈루브"

뿅~~~ 어느 음침한 잔디에 나타난 그녀는 순간이동으로 피로가 몰려오기  전
에 당장 약을 꺼내 마셨다. 역시나 숙달된듯한 동작... 그녀는 영주의 성 뒤
로 진 그늘로 만들어진 외진 잔디에 서있었다. 그리고 주위를 둘러보다가 마
주친 빨랫줄?! 그리고 빨랫줄을 따라가보니 딱 걸려있는 누군가의, 어느  남
자의 언더웨어... 쯔쯔... 작은 한숨을 쉬고 고개를 저었다. 

그리고 발걸음을 이으려는 찰나 그늘진 성의 코너를 돌며,  휘파람을  불며, 
빨랫통에 빨래를 잔뜩 안고 오는 남자와 따악! 마주쳤다. 그는 너무나도  놀
란듯 눈을 동그랗게 뜨다못해 빨랫통과 빨래를 한꺼번에 바닥에 털썩 떨어뜨
렸다. 

 "너.... 너는!!"
 "...젠장..."

 "역시 네가 확실했었어!! 그동안 증거가 없어서 고심했거늘 지금 이 자리에 
서 있는 장면이 바로 그때의 증거였다, 이거야!! 솔직히 말해라! 나를  흠모
하고 있었지?! 그래서 이런 변태같은, 아니, 그럴 수 있겠구나! 하여튼 사심
이 있어서 그랬던 것이라면 용서를 해주지!!"

그의 쩌렁쩌렁한 목소리에 웨이네스는 못말린다는, 아니 어처구니없는  한숨
을 내쉬었다.

 "미친 놈이로군... 나보다 어린 남자에게는 관심조차 없다."
 "허. 그러셔? 그럼 뭣하러 내 속옷을 훔쳐가시려고 나타나셨나? 저번에  이
어서 또? 저번에도 네 짓이었지?"
 "그래. 물론 영주의 것인줄 알고 착각한 것이었지, 너같은 꼬마녀석에게 사
심가지고 그랬던 것은 아니니 제발 그 허튼 소리는 집어쳐"

오랜만에 무력이 아니라 대화였다. 비록 영양가 없는 대화이지만... 그는 바
닥에 빨랫통과 빨래는 집어치우고 그녀에게 가까이 다가왔다.

 "오늘은 또 왜왔어?"
 "영주가 어떤 꼴을 하고 있는지 구경하러 왔어"
 "제정신이 아니군. 불난집 부채질 하는 것도 유분수지, 돌아가. 영주님  눈
에 오늘 띄면 쥐도새도 모르게 죽는다..."

뜻밖에도 너무나 고맙게 충고를 해주는 그의 태도를 이해할 수 없는  그녀는 
눈을 치켜뜨며 물었다.

 "왜? 네가 날 잡아가면 영주도 꽤나 좋아할걸...?"

 "훗, 웨이네스, 난 불행히도 주제를 알아. 내가 너와 마법전을 벌여봤자 잔
뜩 힘빼고 지겠지. 혹시 내가 이기려는 순간이라면 너는 순간이동으로  도망
칠텐데..."

 "정말 뜻밖이군. 흥분만 하던 단순한 모습 뒤에 주제파악을 하고 있었다니... 
돌아갈테니 말해봐라. 영주가 지금 어떻게 있는지..."

 "훗, 어차피 네가 원하는 대답은 하나 아닌가? 영주님은 괴로워 하신다... 
그리고 충고하지. 함부로 영주님을 모독하지는 마. 너희가  생각하는 것처럼 
여자를 함부로 후리는 그런 사람 아니시다. 그리고 영주님의 측근인 나의 앞
에서 영주영주 하지마. 듣기 거북해."

모처럼 그의 진지한 태도에 웨이네스는 잠깐 놀랐으나 손을 위로 올려  그의 
머리를 딱 집으면서 놀란 내색없이 말하였다.

 "너 오늘 낮술을 한잔 해서 그런지 꽤나 정중하구나. 훗, 그리고 나도 충고
하나 하지. 나한테 함부로 반말쓰지마. 앞으로 존대말을 쓰도록 하고 빨래를 
하려면 제대로 하거라... 어린것 같으니... 물도 안짜고 줄에 매다는 빨래가 
이틀은 지나야 마르지 않겠어? 더더구나 이런 음침한 그늘 속에서는 말이야... 
호호... 이즈루브~!"

헉... 반격의 기회조차 잃어버린 그는 잠시... 곧 다가가서 물을 좌악  짜면
서 중얼거렸다.

 "바보같은.... 물은 짜려고 했었고... 여기가 항상 그늘인 줄 알았더냐? 오
후 4시만 되어봐. 햇빛이 반대로 비친다구... 멍청한 여편네같으니라구... 
그리고 나보다 나이가 많아봤자 한살, 아니... 제대로 1년차가 나는 것도 아
니면서 어지간히 늙은 척 하고 앉아있네. 흥"

그는 다시 빨래들을 주섬주섬 주어들면서 사라졌다. 불쌍한 영주님...  저런 
못된 여자들의 계략에 놀아나서 매일같이 괴로워한다면 나  정말 당신  인정 
안해요~~~ 

그의 염원?일까.... 하룻동안 밸밸거리던 엘시즈는 다음날 어느 정도 회복된 
얼굴이었다. 사람들의 앞에 자취를 드러낸다는 사실은 아직도 너무나 쪽팔렸
지만... 오히려 쥐죽은듯 있다면 그 패덕의 공권력을 휘두른 강간미수를  인
정하는 셈이 되겠지... 

그는 결심을 하였다. 자신의 진심은 이렇지 않다는 것을 인간적으로  해명하
기로.... 집사도 찬성이고... 그래서 그는 지금 사람들이 의례히 모이는  광
장의 약간 높은 연설대에 서 있었다. 그의 옆에 붙어있는  집사와  리자이와 
여러 명의 호위병들.... 그는 호기심 가득한 사람들의 눈빛에 너무나 떨렸지
만 일단 심호흡을 하였다.

 '정말 내가 그런것도 아닌데 마치 그랬던것처럼 떨리는군, 어떻게 영주  취
임 연설할 때보다 더 떨린담...'

 "지금은.... 국왕 폐하의 전권 대리인이 아니라 그냥 한 사람으로서.... 말
씀드리겠습니다. 평민이 아닌 공인에게 관련된 사건이 평민들의 눈에는 단순
한 흥미거리로 보일 수 있고 재밌게 부풀려 질 수 있다는 것을 잘 압니다....   
하지만 어제  하룻동안...많은 생각을 했습니다. 악몽같은 하루였습니다. 이
러면서까지 영주의  자리를 지키고  있어야 하는가... 내가 늘 입에 매달던 
자유와 책임을 오히려 이행하지 못했다고 소문난 상황에 저는 정말로 그녀의
얼굴을 보지 못했음에도 불구하고 정말 그 여성을 어떻게 했던 양 너무 괴로
워서  어디론가 증발해버리고 싶었습니다. 아니라고 제 아무리 부르짖어봤자..."

그리고 정말 그동안 괴로워했었던 눈빛으로 사람들은 잠시 침묵.... 인간성을  
바탕으로? 호소하는 그의 초췌한 얼굴과 진실의 눈빛, 설득력이 담긴 어조에  
사람들은 다시금 영주도 인간이구나... 본인이 저렇게까지 나오는데 정말 아
닌가보구나... 라고 생각을 바꾸고 있었다. 웅성거리는 사람들, 혹은 약간  
동정과 연민이 섞인 사람들의 시선... 등등 일단 루엔은 안심하고 있었다. 
성안에서 철없는 복수전을 계획할때와 다른 이런 모습 때문에 그의 곁에 믿고 
서 있을 수 있었던 것이었다.

 "영주님의 설득력과 매력은 수준급이에요~~~"

작은 목소리로 그에게 중얼거리는 리자이... 루엔은  만족의 미소를  지으며 
고개를 끄덕였다. 그리고 영주의 해명에 관한 연설은 끝나고 이제 성으로 돌
아오는 길이었다. 거창하게 마차에 말이 아니라 그도 수수히 걷고 그의 뒤를 
따르는 그의 주변인들과 호위병들 조금이 있었을뿐이었다. 

 "영주님, 잘하셨습니다..."
 "그래요, 이제 사람들도 콩나라 팥나라 하지 못할겁니다..."
 "훗, 또 모르지. 이제 별 변명을 다 한다고 그 무식한 여자들이 또  흉계를 
꾸밀지 말이야..."

그들은 성에 가는 길목에 있는 엘레멘탈 본가... 그놈의 웬수같은 집앞을 어
쩔수 없이 지나줘야 한다는 사실이 매우 재수없었지만  마침 그 곳을 지나고 
있었다. 지금 그들이 지나고 있는 곳은 엘레멘탈의 담벼락... 워낙 넓은  집
이니까 이 담벼락에서 엘레멘탈의 정문까지 가는데도 시간이 많이 걸리리라...
무슨 집이 영주의 성만큼 넓담?

사라는 어딘가를 갈 예정인지 정문에 호위병들과 시녀들과  서서 막  바쁘게 
무얼 챙기고 있었다. 재수없으면 외나무다리에서 만난다더니.... 오늘은  평
범한 드레스를 입고 차분한 분위기로 찬찬히 살펴보고 있었다. 

 "오늘은 남이 외출하는 것을 지켜볼만큼 한가한 사람들이 별로 없네,  이상
하군..."

완전 자기도 모르는 사이에 스타 의식에 젖어있던 그녀였다. 맨날  외출할때
마다 사람들이 구경해도 전혀 아무렇지 않은 척 했었던 도도한 얼굴이었는데 
오늘은 어찌된 일인지 평소의 0.1%... 호, 혹시 치마에 관련된 그 루머로 인
해서? 내 인기가 추락했나? 

 "아, 총수님... 영주가 오늘은 광장에서 연설을 하더군요"

웨이네스 曰... 켈라인이 나섰다.

 "아, 나도 아까 봤는데 상당히 인간적인 호소를 하더군요"
 "사람들의 반응은요?"

사라는 당장에... 웨이네스가 대답해주었다.

 "훗, 그래도 직업이 영주인데 말 하나 못하면 아무 필요가 없겠죠.  사람들
이 꺼뻑 넘어가는 눈치더군요. 자기는 너무 괴로웠다는 등... 훗, 체면 지키
기 급급한 영주라는 족속들이 그런 식으로 나오는 것을 어디서 흔하게나  볼
수 있겠어요?"

 "영주로서 화술과 사람을 설득시키는 매력이 부족하지는 않은듯 하던데요..."

켈라인의 말에 사라는 약간 불만인 표정으로 고개를 끄덕였다. 또  참패한건
가? 그럼 나에관한 소문은 사실이고 녀석에 관한 소문은 거짓이라고  생각할 
여지가 있쟎아... 줸좡할~~

 "쳇, 어디서 그런 말발만 가지고..."

혼자 중얼거리는 그녀를 살짝 친 웨이네스가 고개를 돌렸다.

 "총수님... 저기..."
 "......"

사라도 두 눈 있는 인간이니 만큼 못볼리가 없지. 우리 아버지의 원수! 영주
네 집안... 대를 이어받으면서 자기의 유치한 복수전에 응해준 저 젊은이... 
그냥 못이기는 척 처음에 한번 당해줬으면 오늘같은 일은 없었을 것 아닌가... 

 '1년 사이에 얼굴이 약간 바뀐 것 같군...'

신경전만 벌이긴 벌렸지 그들이 제대로 마주친 것은 정말 1년만이었다. 의례
히 영주의 행차소리만 들리면 당장 도망치듯이 집으로  뛰어들어온 사라... 
그의 행차에서 '만세'를 외치는 것은 죽기보다 싫으니까...  다행히  지금은 
행차하는 모양은 아니었다. 다만 썰렁하면서도 살벌한 기운이 먼 거리를  두
고 두 일파 사이에서 맴돌고 있었다. 

 "어쩌죠?"
 "우리집 앞에서 집주인인 내가 꿀릴게 있소?"

사라는 켈라인의 말에 대답해주면서 그들을 계속 바라보고  있었다.  그들도 
처음 주저하는듯 하다가 영주가 돌아간다는 사실 자체가 말이 안되니까 갈길 
가자고 결심하고 계속 발걸음을 옮겨왔다. 사라도 마차에 오르기를 일단  멈
추고 그들을 보았다. 무표정인 저 젊은이... 가끔씩은 봤던 얼굴이 조금 변
해있는 것이니까... 지금 그의 눈에도 자기는 무표정으로 보이겠지... 그리고  
그의 뒤에 서있는 그의 충실한 보조들과 열명남짓의 건장한 호위병들...

 '젠장... 왜 하필 지금 나와있었단 말인가.... 저 여자가 그 여자로군... 
역시 그렇게 표독스런 얼굴은 아니야. 저 표독한 여자가 얼굴은 아닌 척... 
흥...재수없어'

무표정이던 그는 가까이서 그녀를 지나가는 찰나 잠시 쏘아보더니만 계속 지
나갔다.

 "잠깐만요..."

상상치도 못했던 일에 역시나 잠시 멈칫한 엘시즈와 그외들이었다. 그는  천
천히 뒤를 돌아 할말 있으면 하라는 얼굴로 그녀를 적대감 가득히  바라보았
다. 사라는 피식, 비웃음의 미소를 지으며 그를 보았다.

 "듣자하니 동정심에 호소하는 연설을 하셨다고 하더군요... 그런다고  사실
이 부인되는것은 아니지 않겠어요? 한 여자의 일생을 망쳐 놓으시고  참으로 
뻔뻔하시군요"

없는 곳에서는 나라님도 욕한다고, 영주가 재수없다는등 그런 새끼는 어째야
한다는등 별 소리를 다한다고 하지만 그녀의 행동은... 웨이네스,  켈라인을 
비롯한 그녀의 측근들 역시 당황스런 얼굴... 당한 영주의 일파 또한...  공
적으로 보면 사라가 아무리 부자라고해도 이 영지 소속의 시민이거늘.... 그
녀는 거기서 멈추지 않았다.

 "그리고 돈은 언제 갚으실건가요, 제가 사람을 보냈었었는데 이제 5일 남았
군요"

그 지긋지긋한 채권자와 채무자의 관계... 엘시즈는 얼굴을 팍 찡그렸다. 루
엔이 일단 그를 대신해서 나섰다.

 "이보시오. 어찌 일개 시민이 영주님을 대하는 태도가 그리 막되먹을 수 있
소?"

 "훗, 영주님 되신 자로서 채무에 대해서는 철저히 이행을 해주는것이  타의 
모범이 아닐까요? 모범을 보이셔야 시민들도 확실히  채권과 채무의  관계를 
이행하겠죠. 돈을 꿔준 사람이 결국 매달리면서 꿔준 돈 받는 현실!  그러니
까 빚장이들이 얼굴 뻔뻔히 들고 다니는 세상이 되는 겁니다."

언젠가 이런 소리 들을 줄 알았다. 루엔은 한숨쉬었다. 그녀가 이렇게  말하
면 할 말이 없다는 것을 알고 있었으므로 엘시즈에게 그렇게 돈을 갚아라 갚
아라 했던 것인데, 이제 황금 망아지를 들먹이겠지... 엘시즈는 거기에 관한 
대답을 냉랭히 해주었다. 

 "아버지의 유언이 그대 집안의 돈을 갚지 말라고 하셨었소"
 "허, 부친의 빚은 자식의 빚입니다. 법적으로.."
 "훗, 그대의 집안이 우리 집안에 행한 패덕을 알고서도 그런 소리를 할  수 
있다는 사실이 신기할 뿐이오"
 "영주님 덕에 저의 아버지도 별세를 하셨거늘... 그렇게 말할 자격이 있나요?"
 "그대의 부친이 어떻게 돌아가셨는지 그것은 내가 알바 아니오."
 "그건 제가 할 말이죠. 대체 고 영주님이 어떻게 돌아가셨는지  그  이유를 
내가 알아서 무엇하죠?"
 "뭐? 내 아버지가 어떻게 돌아가셨는지 그 이유를 정녕  모르고 알  필요도 
없다고 했소?!"

아버지의 죽음에 다시 화가 치민 엘시즈는 체면이고 나발이고  울컥  치미는 
화를 억누르지 못하고 소리를 빽, 그녀는 쟤 왜 이래..하는 표정으로 쏘아붙였다.

 "왜 고 영주님의 죽음이 우리와 관련이 있다는 것인지 난 정녕 모르겠군요."
 "정녕 모른다 했소?! 역시 그대와 그대 아버지는 부녀간이 확실하군, 그 뻔
뻔함을 아무렇지도 않게 숨기다니!"
 "뭐라구요?!"

째질듯이 소리친 그녀... 이제 사태는 돌이킬 수 없다는 것을...  그 주변의 
사람들은 모조리 될대로 되라는 식으로... 아주 잠시 정적이 감돌았다. 정말 
폭발해버리고 싶은 엘시즈... 이 빌어먹을 여자가, 정말... 일단 목소리는 낮
추었다.

 "가, 감히 일개 시민 주제에 영주에게 소리를 지르다니..."
 "먼저 소리지른게 누구시던가요"

 "내 그동안 상인인 당신이 예의에 어긋나고 윗사람  대할줄 모르는  태도도 
그냥 그러려니하고 넘겨 짚었는데 오늘은 도저히 안되겠구려, 폐하의 이름을 
걸고 명하노라, 당장 이 여자를 체포해라!"

『SF & FANTASY (go SF)』 97479번
 제  목:【 샤비 】 샤랙의  비보   # 2                               
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/07/21 01:14    읽음:152 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

Title ♡ 【 샤 비 】샤랙의 비보 


                          = 2. 심각한 일상사 =

                                                  Writer : 신 S.E 진
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
체포? 허, 좋다, 이제 이 영주가 본색을 드러내고 패덕의 길을 걷는구나, 채
무자 주제에 신분의 높음을 이용해서 채권자를 꼬투리 잡아서 체포하고 이제 
씻은듯이 돈 문제는 접어버리겠지? 사사로운 감정에 폐하의 이름을 적용해서 
감히 체포를 하시겠다구? 좋아, 잡아가!!

 "날 체포하신다구? 체포의 이유를 정당히 말해보시지?!"

이미 준비를 한 그의 호위병들... 그는 말했다.

 "그 이유? 국왕 폐하의 전권 대리인인 나에게 예의를 갖추지 못한 점이  당
신 체포의 이유요!"
 "좋아, 잡아가! 니가 대리인이면 대리인이지, 그렇다고 폐하가 될 수는  없
어!"
 "너?! 역시 그대는 못배운 티를 부끄러운 줄 모르고 내는 사람이구려. 그래
서 그동안 봐줬는데 더이상은 안돼. 당장 잡아들여!"

 "가십시다"

한 호위병이 용감히 수갑을 들고 나섰다. 그 순간,

챙~~~!

 "더는 안됩니다. 영주님의 체포 이유에는 공적인 이유가 아니라 사적인  감
정이 너무 많이 깃들어 있습니다. 불합리한 체포를 지켜볼 수는 없습니다!"

칼을 뽑아들어 막은 켈라인이었다. 헉... 칼을 뽑아? 역시 이 상인의 집구석
은 눈에 뵈는게 없군.

 "아줌마는 뭐야? 비키지 않으면 당신도 체포요"
 "공권력을 이용해서 무고한 시민을 잡아들이는 일은 자제를 하십시오! 영주
님이 이러셔도 되는겁니까?!"

이제 이 아줌마가 방해를 놓네... 대체 영주의 권위가 이게 뭔가!! 아마  조
금만 더 가면 이마에 힘줄이 바득바득 솟겠지? 이 돈많은 상인의  집 구석이 
돈 하나 믿고... 영주에게 칼을 뽑아? 칼을 뽑...

 "칼을 뽑다니, 더이상 봐줄 것 없다. 모두 잡아들여!"

#1. 엘시즈, 칼을 차악 뽑았다. 
#2. 사라는 그 상황에서 콧웃음쳤다. 여기는 우리 집 앞이야... 왜이래? 
#3~5. 접전중........ (접전의 장면 3번 나옴)
#6. 표면적으로만 지금의 접전이 팽팽한 것이었다. 엘시즈가 가만히 보고 있
    다가 뽑은 칼을 들고 사라의 호위병들에게 맞서면 그들이 감히 영주를 어
    떻게  할수가 없으니까 주저하는 것이었다.
#7. 영주에게 한방 먹이기 위해 사라의 손에서 빠져나간 얇은 얼음판.... 
#8. 칼을 휘두르는 엘시즈의 팔을 긁으면서 지나갔다.
#9.  "아니, 저 건방진 여자가, 정말?!"
#10. 그는 사라의 호위병들은 제쳐두고 그녀에게로 오고 있었다. 
#11. 겁도 없이 그의 앞을 제대로 막아선 켈라인.
#12. 사라는 주머니에서 작고 얇은 은 피리를 꺼냈다. 
#13. 살짝 피리를 입에 갖다데었...

 "아니, 이게 무슨 일이오?!"

순간 들리는 낮선 목소리에 잠시 행동을 멈춘 그들이었다. 사라는 아차했다. 
수도의 정계 귀족이신 저 후작을 이 부근에 마중나가기로 하고 가려다가  휘
말리게 된 것 아니었는가, 오죽 기다리다 지쳤으면 후작이 자기 호위병들 데
리고 친히 엘레멘탈 본가까지... 엘시즈가 당신은 누구요? 하는 얼굴로 그를 
보자 그는 주머니에서 후작의 표식을 꺼내서 보여주었다. 그리고 위용히  말
에서 뛰어내렸다. 사라는 피리를 집어넣으면서 그에게 다가가서 정중히 인사
를 하였다.

 "죄송하옵니다. 마중을 나가려는 찰나에..."
 "평소 시간 관념이 철저했던 사라양이었으니 오늘은 괜찮소만... 아니,  자
택 앞에서 무슨 일이오? 놀랬소이다"
 "신경쓰지 마시고 안으로 드시옵소서"

그러나 후작은 한눈에 영주의 무리에서 우두머리를 알아보고 엘시즈에게  다
가갔다.

 "그대는 무슨 일로 이러고 있었소?"
 "면목이 없사옵니다. 소인은 클레이드 백작으로서 이 곳의 영지를 관할하는 
사람이옵니다."
 "오... 영주라... 어쩐지 범상치 않았소이다. 내가 그대 부친도 조금  알고 
있었거늘...그런데 여기서 왜...?"

사실을 불어? 쌍방 모두 곤란한데? 더더구나 정계의 귀족에게? 엘시즈는  얼
른 변명을 생각하였다.

 "사, 사실... 도둑이 이리로 도망을 오길래 쫓아서 왔습니다. 그래서  도둑
을 잡기 위해 여기에 들어가려다가 사소한 무력충돌이 일어난..."
 "그렇사옵니다. 확실히 저희는 후작님을 맞이하러가는  길이었는데  도둑이 
들어왔다고 하길래..."

얄미운 사라는 대충 둘러대면서 엘시즈와 뭔가 안맞은 척...  후작은 고개를 
끄덕였다.

 "흐음... 서로 오해가 있었던 모양이군. 훗, 그대들이 여기서 이러는  동안 
이미 도둑이 도망을 가고도 남았겠소. 클레이드 백작... 내 이따 그대의  성
을 방문하겠소. 지금은 사라 총수와 이야기를 하고..."

 "영광이옵니다. 소인은 얼른 성으로 돌아가서 후작님을 맞아들일 준비를 하
겠사옵나이다"

그는 매우매우 정중히... 후작은 친절한 사라의 안내를 받으며 그녀의 집 안
으로 발걸음을 옮기고 있었다. 엘시즈는 속으로는 제길제길 씹으면서도 일단 
후작이 사라질때까지 있다가 얼른 성으로 걸어갔다.

 "젠장, 되는 일이 없군. 확실히 체포를 했어야했거늘..."

그는 얼음에 찌익 긁혀 팔에서 흐르는 피를 보며 투덜거렸다.  집사는  얼른 
나섰다.

 "아닙니다. 그녀가 집안의 호위병들을 모조리 부르려하는 찰나였습니다"

 "뭐? 호위병을 불러서 날 잡아가두기라도 하려 했었다고? 이 용서 못할... 
일단 후작님을 맞이해야하니까 리자이는 얼른 마법으로 준비를 하라  전령을 
띄우고... 우이씨, 젠장...!!"

 "영주님, 우이씨라뇨..."
 "제발 가만히좀 있으시오, 열받아 죽겠는데...!"

아직 화가 덜 풀린 그는 집사에게 빽... 그러나 그는 굴하지 않고  지긋지긋
한 말을 이었다.

 "하지만 영주님, 무의식적으로 사용하는 비속어와 은어가 대중 앞에서의 연
설, 혹은 중요한 윗사람들을 만날때 튀어나올 수 있으니  제가 주의를  주는 
것입니다. 저 엘레멘탈의 사람들도 영주님께서 그런 말들을 사용하시는 것을 
안다면 영주님께서 그들을 무식하다고 비웃는 것이 더 우스울 것..."

 "으으... 그, 그만, 그만좀 하라니까요!!"

성으로 돌아가는 그는 결심에 또 결심을 하고 있었다. 앞으로는  호위병들을 
많이 데리고 다녀야지, 그리고 저 자기의 성과 크기가 엇비슷한 엘레멘탈 본
가를 무력으로 점령해 총수를 체포하려면 병사를 훈련시키고 사병을  고용해
야지...그 검은 옷의 암흑가 세력, 샤이랙의 일파인 그가 말한대로 이제  저 
엘레멘탈 가를 치도록 노력을 해야겠다.. 도저히 못참겠어.

이 일이 있기 전... 연설을 할때만해도 자기도 소문에  너무 괴로워서  새삼 
자기에게 먼저 당한 사라에게 미안한 마음을 품고 이제 이 유치한  복수전을 
무시하자, 여기서 자기가 더 나서지 않으면 그녀도 그만 하리라.. 생각을 했
는데 그 마음이 다시 어느 새 사라진 것이었다.... 


 '사라 엘레멘탈... 이 영지에서 S.E가 당신네 말고 또 있는 줄 알아?'

후작을 잘 대접하고 돌려보낸 엘시즈는 아직도 울분이 덜 풀려서 손을  파르
르 떨면서 아까 다친 팔을 혼자 치료하고 있었다. 그나마 레벨5까지  올려놓
은 치유술이 좋긴 좋군. 지금 나의 충실한 부하인 쿠스트는 열심히 병사들을 
훈련시키고 있겠군...

그동안 등장하지는 않았지만 쿠스트라는 듬직한 호위검사가 그에게는 있었다. 
검에대한 실력이 상당히 좋아서 주목받는 인재인데 그의 아버지와의 남은 계
약을 이행하기 위해 여기 붙어있는 것이다. 이 계약이 끝나면 수도 장군으로 
진출을 해보려는 포부를 품고 있는 사내로서 성격도 무척 듬직...

 '그래, 그나마 쿠스트가 올해 우리 성을 떠나기 전에 엘레멘탈 본가를 꼬투
리를 잡아서 무력으로 체포하고 점거해버려야겠어'

아직도 생각을 하고 있자하니 열이 받았다. 어떻게 자기네가 우리  아버지를 
암살하고서도 아무렇지 않게 내가 무슨 상관이냐고 얼굴 색 하나 변하지  않
고 쏘아붙이다니, 반드시 저 집은 파산시키기 전에 이 한을 풀지 못하면  대
를 잇게라도 할테야...


후작을 보내고 사라도 여전히 기분이 썩 좋지 않았다. 그 좋은 기회를  놓치
다니... 그를 강제로 잡아들여서 지하 납골당에 계신 아버지의 유해 앞에 무
릎꿇게 하려고 아까 생각했었거늘...

 '아버지... 아버지...'

그녀의 아버지 세레스트 엘레멘탈... 바로 고영주가 죽고 그의 장례식이  끝
난 날 날아온 서신을 보다가 울분을 참지 못하고 심장마비로 돌아가셨다. 그 
서신은.... 누구의 피로 쓴 서신인지는 모르겠지만 검붉은 글씨가 노란 종이
에 쓰여져 있었다. 그녀는 루캔대륙의 글씨라는 그 글씨는 잘 모른다. 

그 서신 위에 쓰여있던 글씨는 그녀의 아버지가 읽을 수 있는 루캔대륙의 언
어로 온갖 저주와 욕설이 가득차있었다고 전해진다... 그 서신을 보낸  장본
인, 바로 엘시즈 클레이드... 

그 글씨를 읽는 학자의 말에 의하면 분명히 그의 이름이 적혀 있었다고 한다. 
그 잘난 언변이 나의 아버지를 돌아가시게  했어... 용서하지 못할...  당시 
울분을 토하던 사라, 그녀는 당장 그 루캔대륙 언어를 배워서 확실하게 해석
을 하겠다고 날뛰었지만 웨이네스와 켈라인을 비롯한 등등 수많은  사람들이 
그러지 말라고 붙잡고 말리는 바람에 그 언어를 배우지는 못했었다.  하지만 
아직도 장농 깊숙히 쳐박혀 있는 그 썩어가는 저주의 서신을 생각하면  다시
금 울화가 치밀어서 견딜 수가 없었다. 

 '앞으로 영주는 날 잡아가기 위해 수를 쓸거야... 사병들을 모집해야겠다... 
그리고 툭하면 상인들이 못배워서 말이 거칠다고 하는데 너희 잘난 귀족나부
랭이보다 못 배운 것도 없어... 한번만 더 그런 소리 했단봐...'

그녀는 벽에 걸린 서슬퍼런 검의 칼날을 바라보며 다시 심기를 굳히고  있었
다. 웨이네스와 켈라인, 그리고 그녀들 외에 사라를 아주 가까이서 호위하는 
젊은 여성들은 모여서 자기네들끼리 이야기를 하고 있었다.

 "정말 사라님, 저러다가 폐하의 권위에 정면도전을 했다는 죄명으로 어떻게 
될까봐 난 너무 걱정돼 죽겠어."
 "정말 여태까지는 상관없었지만 더 이상 발전하면 곤란하지 않을까?"

 "그거야 그렇지만... 솔직히 제 3자인 우리는 재밌다고 뒤에서 웃은적도 많
았쟎아? 솔직히말이야... 이번 영주가 여자를 완전히 데리고 놀았다는  사건
이나 우리 총수의 치마건... 그리고 그 전에 수많은 사건도... 이 영지의 사
람들이 바보가 아닌 이상 서로가 서로를 비방하기 위해  만들어낸  인위적인 
것이라는 것은 다 알고 있어. 그걸 알면서도 새로운 소문이 나면  진짜인 척 
막 좋아하는 사람들인데... 솔직히 영주나 우리 총수나 어떻게 보면  사람들
을 위해서 코미디 하고 있는 거라구"

그녀의 말은 정말 사실이었다. 다른 여자가 켈라인을 바라보았다.

 "그래도 언니가 사라님을 가까이서 그나마 충고를 해주는데 그렇게  인식되
고 있다는 사실을 이야기해줘야 하지 않을까? 정말 사라님이나 영주나  그렇
게 보인다는 사실을 둘다 모르고 있으니까 이제 재미거리라구..."

 "정말 이제 이야기를 해드려야겠어. 그만두시라고 말이야"

켈라인 曰이었다. 몇시간이 지나고 야밤에 사라는 저번에  만났던 검은 옷,
메릴렌을 다시 만나고 있었다.

 "정말 생각할수록 화가 나 죽겠어요. 황금 망아지... 그건 조금만 기다리세
요. 내 힘과 재력으로 영주를 이름뿐인 영주로 만들테니... 본격적으로 사병
들을 모집해서 영주가 오늘처럼 경우없이 체포하겠다고 나설경우 이 영지 터
질지도 몰라요. 당신네들, 샤이랙에서는 도와줄 것은 없고 방해나 하지 말아요"

 "훗, 결국 이렇게 될것 그동안 시간을 너무 오래 끌었군요.  좋소.  한달간 
말미를 드리겠소. 황금 망아지만 빼서 주시면 당신 아버지의 탈세는 정말 세
상밖에 누설하지 않고 우리도 깨끗이 떨어지겠소"


그리고 다음날... 역시 안되겠다고 생각한 켈라인은 사라의 방에 들어갔다.
 
 "총수, 영주와의 소모전은 이제 그만하는게 좋을것 같군요"
 "흥, 그랬다가 영주가 우리집을 꼬투리잡아서 덥친다면? 순순히 잡혀가라구요?"

 "그걸 말하는것이 아닙니다. 최악의 경우 말도 안되는 이유로 쳐들어온다면  
방어할 힘을 갖출 필요는 있겠지만... 그래서 사병을 모집한다는 것에 반대를  
하는 것은 아닙니다. 하지만 상대를 깎아내리는 헛소문같은 비방... 그런 것을 
그만두셔야 할 것 같습니다. 솔직히 유치합니다. 마을 사람들에게 웃음거리밖
에 안됩니다. 그들은 다 그게  서로 인위적으로 비방한다는 사실을 알면서도 
즐겁게 즐기면서 보는 겁니다. 총수님이 그런 흥미의 대상이 되는 것이 싫습
니다."

(영주의 체포가 정당하지 않을경우 일단 한번 체포를 보류시키고 수도에 가서
재판을 받을 수 있다)
그녀의 진지한 말에 사라는 잠시 침묵했다. 흥미의 대상...? 하긴... 자기가 
생각해도 유치하긴 유치하였다. 그런데 막상 당하면 화가 나니까 또 같은 방
법이 되풀이 되는 것이 아닌가...

 '하지만... 어차피 이제 승부를 낼 마당에 그런 짓을 하면서 시간낭비, 돈
낭비, 에너지 낭비 할 필요 없겠지. 좋다... 그만두겠다...' 

이제 어차피 너죽고 나살자인데, 조만간 작은 전쟁같은게 일어날지도 모르
는데 그런 유치한 짓을 할 필요는 없을것 같았다. 

그러나 엘시즈는 아니었던 것이었다. 자기가 당하고 끝내면 억울해...  정말 
끝내려 했었는데 어제 그녀 집앞에서의 오가던 비방의 말들.... 그녀의 뻔뻔
한 말과 얼굴이 아직도 생각하면 얄미워서 어떻게든 해주지 않고서는 배길수
가 없었다. 

 "간단히 말해주면 영주의 성보다 넓은 평민의 집은 용납할 수 없으니 1주일 
내로 중측공사를 하라는 경고서신이오. 그리고 그 악덕 총수가 이걸 받고 어
떤 반응을 취하는지 확실히 보고 들어오시고 이 서신은 리자이가 직접  읽도
록... 읽을때 특히 건방지게 읽어도 상관없소"

 "하핫, 걱정 마십쇼."

그래서... 사라는 무척 구겨진 얼굴로 그를 올려다쳐다보았다.  리자이는 폼 
재면서 말했다.

 "국왕폐하의 전권 대리인이신 엘시즈 클레이드  영주님의 이름으로  서신을 
대령했으니 마땅히 예를 갖춰서 서신을 받으시오"

예를 갖춰 서신을 받으라... 그것은 서신을 가져온 사신의 앞에 폐하를 대할
때와 똑같은 예로 고개 푸우욱 숙여서 인사를...? 사라는 말했다.

 "상인인 이 몸은 무식해서 그런 예를 모르는데 시범 삼아 먼저 취해 주시면 
따라하리다"
 "!.... 흠, 그럼 시간내서 국왕폐하를 맞아들이는 예를 꼭 배우시길 바라오. 
제가 그것을 당신께 가르켜 드릴 일이 없지않소? 개인교습비도 안받고?"
 "흥, 읽어보기나 하시오"

그녀는 쇼파에 털썩 앉아서 다리를 팍 꼬며 그들을 보았다. 

 "아무리 못배우셨어도 그렇지, 예의범절 책에 보면 다리는 꼬는게 아니라하
오"

그의 얄미운 대답에 사라는 진짜 귀찮다는듯 다리를 내리며 끄덕였다.

 "사라 엘레멘탈은 들으라. 국왕 폐하의 전권대리인인 나 이곳 영지의  주인 
클레이드는 명하노라. 자고로 국왕폐하의 권력을 능멸한 신하는 없었다.  주
인이신 폐하께서 사시는 궁보다 큰 집이 우리나라에는 없노라. 이 영지도 마
찬가지다. 그대의 집이 나의 성보다 크지는 않지만 크기가 10평 차이밖에 안
난다는 것은 폐하의 권위와 이름에 정면대응하는 국왕 폐하의 모독이니라. 
그동안은 아무말 없이 스스로 알아서 깨우치기를 바랬는데 역시 말을 해주지 
않으면 모를 것 같아서 오늘 이렇게 알리노라. 일주일간의 말미를 주겠다. 
그대의 집과 나의 성이 최대 적어도 500평의 차이를 둘 수 있도록 중측 공사
를 시작하도록 해라. 그리고 이 나라의 어버이시자 지존이신 폐하의  권위에 
정면도전 할 기미는 전혀 보이지 말도록 해라."

완전 뭐 씹은 얼굴의 그녀였다. 그리고 대답...

 "우리 집을 줄이지 말고 성을 늘리면 될것 아니오? 나참..."
 "하여튼 영주님께서는 그리 전하라 하셨으니 나는 이만 가겠소"

집을 뜯어 고치라고? 계속 그냥 내버려두다가 10평 차이 밖에 안나니  500평 
이상으로 차이를 두라고? 이제와서 놀고 있네... 어디 국법에 500평이라  하
더냐? 그리고 니가 돈 벌어서 집 이만큼 키워봐, 그럴 능력도 없는? 주제에... 
엘시즈는 그녀가 공사 자체에 반발할 줄 예상하고 있었다. 그런데  뜻밖에도 
증축 공사에 들어갔다는 소리가?

 '호, 의외인걸? 좋아. 영주의 권위가 무엇인지 똑똑히 보여줄 좋은  기회가 
되겠어. 다음은....'
 "집사, 리자이!!"

#1. 서류를 잔뜩 건네줌.
#2. 침묵하는 두 사람. 
#3. 다음날.
#4. 사라는 또 인상쓰고 앉아있었다. 
#5. 잠시후 대리인 '켈라인'이 루엔집사에게 사라를 대신해 인사를 배우고 
    있었다. 
     <  "모르신다면 제가 가르켜드리겠습니다."

        헉... 태도를 바꾸어 무척이나 공손히 나오는 그의 반응에 사라는 잠시 
        안색이 바뀌었다. 이 사람이라면 자기에게 왕대하듯 고개 숙여 인사하
        고  똑같이 따라하라고 하고도 남을 사람이야... 리자이가 아니니까.

         "자, 잠시만요... 웨, 웨이... 아니, 켈라인!!"
 
        죽어도 인사는 못해.  사라는 평소와 달리 무척 간절히 켈라인을 바라
        보았다. 

         "흐, 흐음... 이보시오, 루엔집사... 사실 허리 디스크가 있소. 예의는  
          다음에 갖출터이니 오늘은 대리인을 내세우겠소"  > 
#6. 신나게 서신을 읽어대는 리자이.
 
다녀온 그들에게 이야기를 들은 엘시즈는 이제 재미를 붙여서 사라가 순순히 
당해줬다는 사실에 매우 쾌감을 느끼고 있었다. 그런데 이 여자가 오늘은 허
리 디스크를 핑계로 인사를 안했다?

 "놀고 있어, 지가 나이가 몇살인데 허리 디스크야? 집사, 그 여자 몇살이라
오?"
 "올해 아마도 스물이라하던데... 영주님, 지가라니요, 놀고 있어라는  말도 
삼가를..."
 "아, 알았어요. 제발... 허, 스무살밖에 안된 여자가 허리에? 역시  음탕한 
여자였군. 집사, 그 여자 처녀 아니죠?"

얼씨구~~ 이야기가 이상한 방향으로 돌아가네? 그의 말에 집사가 어떻게  대
답해줘, 내가 그걸 알아?  

 "그, 그건 저도 모르지요..."

 "훗, 허리에 문제가 있어서 인사를 못하겠다구? 반드시 인사를 받아내고 말
리라...아니면 명예를 실추시키던가 정말 허리에 디스크 만들어주던가  방법
은 가지가지지"

무척이나 흥미로운 표정을 짓는... 어우, 사람이  이렇게까지  유치해진다는 
것은 너무 슬픈 일이었다. 하지만 이런 걱정을 하는 집사와는 달리 거의  엘
시즈와 비슷한 수준인 리자이는 도움될만한 말들을 머릿속에서 정리하고  있
었던 것이었다.

 "아, 집사, 지금부터는 개인적인 이야기를 할테니 잠시만 침묵하시구려. 리
자이, 다음에는  어떤 방법이 좋을까?"

아... 집사, 당장 튀어나오려는 말을 억지로 막고 듣기만 하는 것도  그로서
는 고역이었다. 그러나 약속대로 '개인적인 이야기'에서는 침묵... 리자이는 
잠시 루엔의 눈치를 보더니 어디까지나 지금부터는 사석이라는 것을 명심하고 
피식 웃었다. 

 "훗, 그 여자의 집이 심상치가 않았습니다. 멀리선가 훈련하는 이들의 기운
이 마구 느껴지더군요. 예상대로 사병들을 모으는 모양입니다."

 "아무리 모아도 먼저 영주인 나를 치려하지는 못하지. 그녀의 방법은  간단
해. 수도의 높은 귀족을 꼬셔서 날 파면시키고 내가 평민이 되면 그때  치려
는 심상이야. 아니면 명목뿐인 영주로 만들고 재력으로 나를 뒤에서  조종하
게 되겠지. 또는 내가 체포를 하려할때 보류시키기 위한 수단이야. 어차피
수도에서 재판을 하게된다면 그 여자, 돈바를테니 나한테 승산이 없구..."

말없는 루엔은 잠시 놀라고 있었다. 역시 엘시즈는 앞뒤 계획이 철저하게 대
비책을 나름대로 세우고 있었다. 자기가 생각하던 어린 도련님의 티를  완연
히 벗은 모습을 볼때면 삶의 보람을 느끼며... 여전히 비속어나 욕을 쓸때를
보면 삶의 보람이 한순간 와르르 무너지기는 하지만...

그러나 애석하게도 그건 엘시즈 혼자만의 추측은 아니었다. 어제 방문한  검
은 옷, 샤이랙 파의 조언(사라에 대한 경계)으로 여러 경우를 생각하며 사라
에 대한 대비책을 나름대로 강구한 것이고 그래서 어제, 오늘 비교적 순순히 
자기가 보낸 서신을 받는 척이라도 했을 것이라는 것을 직감한 것이었다.  

 "그 여자가  사실 나한테 인사를 해준다고 해서 내가 그녀를 굴복시킨 것은
아냐."
 "굴복이요?"

 "그러니까 조언을 구하쟎아... 단순히 서신을 가져가서 분통터지게 하는 것
은 약간 단순해.  그리고 인사를 받았다고 멍청하게 헤헤거리가만 하면 오히
려 더 팔푼이틱하지  않아? 그렇다고 무턱대고 그 집으로 모여드는 사병들을
해체시키라고 할 수는 없어."

심각한 그의 얼굴에  뭔가를 상상하는 리자이... 잠시 침묵하다가 요상한 표
정을 만들며 나섰다.

 "한번만 나쁜놈 되십시오"

그게 시방 뭔 소리여? 루엔, 너무너무 나서고 싶었다. 어떻게 리자이같이 잔
머리, 못된 머리만 굴리는 게 둘째 참모자리를 7년이나 차고 앉아있다니...
그는 분명 엘시즈의 '굴복'이라는 단어에서 힌트를 얻고 그런 발상을 한  것
일 것이다. 목구멍까지 '안돼!' 튀어나오고 있었다.

 "허, 그, 그런?"

 "자기가 당하면 어디 쪽팔려서 감히 소문이나 내겠어요? 아마 한번이면  빚
진 것도 해결되고 영주님께 개기는 것도 해결되고 인사도 해결되고... 돈문
제, 망아지 문제 모두 다... 만약에 그리고 결혼하자고 매달리면 차버려욧"

정말 그러면 해결될까? 그 지긋지긋한 채권자와 채무자의 관계가 끝날 것인가?
하긴... 충분히 가능한 일이기도 한데... 그런 나쁜짓을 꼭 해야만하나? 그건
둘째치고 난 그 여자가 너무나도 싫은데...

 "아니... 아버지를 생각해서라도 그 여자만은 절대 안돼. 난 정말 싫어" 

 "훗, 그들을 재력으로 무너뜨리기에는 우리측에서도 많은 소모전을  해야할 
것입니다. 물론 적대감이야 극도로 증대되겠지만 대체로 여자들은 그런것을
밝히면서 고소를 할만큼 용기있지 않죠. 특히나 그 여자가 용기가 넘쳐도 명
예를 실추시킬만큼의 그런 용기는 없을거라 믿어의심치 않습니다만..."

그의 설득조같은 말에도 엘시즈는 단호히 고개를 저었다.

 "아니, 안내켜. 내가 그들을 덜 싫어한다면, 단순히 채권, 채무 관계만  있
었다면 불타오르는 분노로 저질러버릴 수도 있겠는데 차마 그러고 싶지도 않
아. 하지만 좋은 방법이기는 해. 그 여자가 나한테 당했다는 착각 속에 괴로
운 나날을 보내게 할 수 있는 방법은 없을까? 그렇다면 아마 너의 말대로 나
한테 어쩌지 못할거야."

 "그럼 사람을 쓰시고 나중에 그게 나였다는 식으로 하시게요?"

 "좋은 생각이지. 나의 분노는 훨훨 타오르는 불이 아니라 잠재된... 수그러
지지않은 불의 재... 검은재로 비유를 해야 적당하겠지. 나의 분노는 그런
것이야..."

루엔도 그리 내키는 방법은 아니었지만 정말 그런 방법으로 그녀가 심적으로 
굴복해버린다면, 더 이상 엘시즈를 무시하지 못하다면 어느 정도 찬성이었다. 
거참, 리자이의 잔머리는 정말 무섭당께롱... 하긴, 정말 엘시즈의 말대로 
그녀가 사병들을 모으는 꼬라지를 계속 볼 수는 없었다. 그 전에 방법을 강
구해야지...
 
검은 옷 덕분에 그녀의 사병에 대해서 심각하게 고찰을 한 그는 성공한 것도 
아닌데 승리의  쾌감에 미래를 상상하고 있었다. 


여기서부터는 상상의 장면이다.

그가 따로 보자는 말에 그녀는 군소리 없이 아무도 못  데리고 어느  한적한 
잔디로 힘없이 걸어나온다. 그리고 그를 보자마자 얼굴을 붉힌다....

 "하, 하실 말씀이..."
 "훗, 의외로군. 전처럼 날좀 똑바로 쳐다보시고 말하시오"

그녀는 어쩔수 없이 고개를 돌려서 그를 보다가 너무 창피한 나머지  얼굴을 
확 붉히며 고개를 푹 숙여버린다.

 "할수 없군... 내가 입을 다무는 대가로 그대는 아버지의 빚을  청산해주고 
황금 망아지도 없었던 이야기로 접으시오. 그리고 그대 집안에 사병이  많다
던데... 어이, 그 많은 사병들이 당신 몸하나 지켜주지 못했는데 무슨  소용
이오. 해체 시켜도 상관없지 않겠소?"

그의 노골적인 기분나쁜 말에 그녀는 본래대로 얼굴을 찌푸리다가 다시 표정
을 풀며 그를 보았다.

 "조, 좋아요. 빚과 이자에 대한 망아지, 그리고 사병도 없던 것으로 하죠.
제발 아무한테도 말하지 말아요..."

 "훗, 상인들은 명예를 제일 중요시한다메? 당연히 우리 둘  사이의  비밀은 
무덤까지 지켜줄터이니... 그리고 당신도 어디, 좋은 곳으로 시집 가야지, 안
그래?"

 "네? 여, 영주님. 아니, 클레이드 백작님... 백작님께서 당연히 저를  책임 
지셔야하는 것 아닌가요?"

그는 가소롭다는 듯이 피식 웃었다.

 "훗, 어차피 이 마을안에 10년동안 성에 가둬놨던 여자를 상습적으로  강간
하고 채찍질했던 이 몸인데, 그래서 그녀가 견디지 못하고 도망을 쳤는데 그
런 나한테 시집 오시게? 됐어. 어차피 나는 사생활도 안 깨끗하고  책임감도 
없어. 영주가 여러 여자 만나는 것은 법적으로도 허용되어 있는데 책임은 무
슨 책임? 됐어, 됐어, 싫어"

 "아니에요, 영주님이 그 여자를 그렇게했다는 것은 진실이 아니쟎아요?  제
가 퍼뜨린 못된 소문인데... 저를 사랑해주지 않아도 좋아요. 제발..."
 "흥, 이제서라도 사실을 인정하니 다행이군"


인간아, 정신차려라... 

 "쿠하하... 생각만 해도 짜릿하군. 오늘은 좋은 꿈 꿀것 같아..."

그렇게 서서히 잠들고 있는 엘시즈였다. 그런  흉폭한 계략을 상상도 못하던 
사라는 다음 날 너무 기가막힌, 아니 생애 최고의 소식을 접하게 된다. 내일 
구, 국왕 폐하와 그외 나라의 경제를 흔드는 상인의 총수들이 저, 저, 접.... 
오마이갓... 지금 난리도 아니었다. 

국왕 폐하, 그의 대리인 영주를  맞이하는 인사법은 대충 알고 있었지만 세세
세세히 알지는 못했었던  그녀는  정말 다행으로 어제 자기에게 서신을 전달
하러 온 리자이, 그리고 켈라인에게  인사하는 법을 가르켜준 루엔 덕에 그것
을 지켜보면서 깨우쳤기에 너무 안도하고 있었다. 루엔 아저씨, 감솨~~~  

정말로 그 소식은 특종이 될만 하였다. 참 이 영지의 사람들은 눈뜨면  다른 
소식이 기다리고 있으니 사는게 재미있을만 하였다. 역시 그 소식을 들은 엘
시즈는 기분이 별로였다. 감히 폐하를 진짜로  만나러 간다니... 정말 더러운 
세상이네, 귀족도 안만나주고 평민, 그것도 돈독 오른 상인을...  아아, 물론 
나라 경제를 흔드는 인간들이니... 만날만 하지...

그는 영지의 영주로만 머물러있는 자신을 한탄하였다. 아버지의 소원은 영주
가 아니라 수도의 정계 귀족으로 진출하여 활동하는 것이었다. 물론 그도 그
러고 싶었다. 물론 자기는 아직 나이도 어리고 경험도 부족하니까  아니라고 
말은 그렇게 하지만 기회만 되고 시켜만 준다면 정말 나가보고 싶었다. 

 '차라리 어렸을때부터 공부는 안하고 검만 잘 휘둘렀으면 쿠스트처럼  장군
으로 진출할 가능성이라도 무궁무진하지... 기껏 레벨5의 힐러, 레벨 7의 검
사가 뭐냐... 줸좡할...'

그는 지금 자신의 처지를 탄식하고 있었다. 말만 잘난 국왕 폐하의 전권  대
리인이었지... 그렇다고 내가 국왕은 아냐... 어떻게 국왕이 정계 귀족들 눈
치보고 돈독오른 상인들한테 얕잡혀서 이름을 불리며 정면 도전을 받고 인사
도 못받냐...

그가 혼자 우울하게 창밖을 보며 탄식하는 순간 리자이가 들어왔다.

 "부르셨습니까?"
 "앉아...."
 "얼굴빛이 안좋습니다"
 "그냥 우울하군..."

 "사라 총수 때문에 그러십니까? 훗, 한낮 상인이 폐하를 만난다고 정계  귀
족이 되는 것은 아닙니다. 신경쓰시지 마시고 우리의 계획이 성공하기를  빕
시다. 영주님"

 "그래야지.. 그런데도 우울하군... 내 자리는 여기가 아니라는 무모한 착각
과 출세욕에 대한 집착... 어휴..."
 "사람이지 않습니까, 사라총수를 꺾으면 그 기회는 올것입니다. 지금은  그
러려니하세요"

그리고 잠시 침묵속에 물흐르는 분위기... 가만히 있던 리자이는 말했다.

 "아, 메릴렌이 5일후 또 오겠다고 메시지를 보냈습니다"
 "또 무슨 일로?"
 "뭐 그 자야 사라총수와 붙어서 꺾고 정계에 발을 들일 발판을 만들라고 하
겠죠. 또 와서 영주님을 자극시킬 발언을 하지 않겠어요?"

 "훗, 그 블랙같은 녀석들... 어지간히 사라총수를 싫어하는 모양이군, 나만
큼이나... 하긴, 일개 뒷골목 녀석들이 모인 검은 집단이니 범죄자이지.  범
죄자의 입장으로서 돈많은 재력가를 무너뜨리는것보다 영주인 나의 힘을  비
는 것이 그들로서도 이익이겠지"

 "그렇지요. 하지만 영주님, 그들을 너무 믿지는 마십시오"
 "물론. 리자이... 검은 녀석들인 그들을 믿지는 않아. 그리고 사라  총수도 
내 힘으로 꺾을것이야..."

그는 뭔가를 생각하면서 담배를 집어들었다.  


지금은 어두운 밤. 미드나이트... 정각12시... 댕.... 댕.....댕... 이 곳은
클레이드 영지소속의 작은 산. 수도와 가까운 곳이지만 덩그러니 산이 끼어
있어서 그렇게 가깝지 않은곳이 클레이드 영지인 것이었다. 3마을로 구성되
어있지만 산도 끼어있고... 물론 인접하지만 안 끼어있는 산도 있다. 하지
만 이 곳은 분명 클레이드 영지 소속의 자악은 산...

 "위대하신 샤랙의 신을 추구하는 자들은 모두 들을지어다! 나, 샤랙의 신의
힘을 영적으로 전수받은 시에트 수베니언의 존재... 지금은 내가 한낱 피조
물의 육체를 매게로 삼고있다하나 지금 위대하신 샤랙의 신을 추구하는 자들
에게 위대하신 샤랙신의 뜻을 전하는 지금 이 순간만큼은 시에트 수베니언의
존재인 것이다."

약간 반정도 돌은 ㅁㅁ놈이 연설을 하나보다...라고 생각할 소지가 있지만
황당한것은 우.......오...... 하면서 한번 두손을 높이 치켜들었다 내리는
인간들이 있다는 것이었다. 검은 로브로 온 몸을 칭칭 감은 그는 다시 두
손을 올리고 말하기 시작하였다.

 "위대하시고 전능하신 샤랙의 신은 말씀하셨다. 어둠의 종족뿐만이 아니라
세상의 모든 어둠을 총괄하는 수베니언의 신과 샤랙의 신이 다른 점을 말하
겠다. 그대들이 알고있는 수베니언의 신은 오로지 어둠뿐이니라... 우리가
죽으면 어디로 가는가?!! 바로 어둠! 어둠! 어둠!이니라!! 그대들은 아직
어둠의 종류를 근본적으로 모르느니라. 어둠이라함은 죽은 생명체를 파괴
하는 파괴의 장소, 혼돈, 블랙홀... 이런 것으로만 알고 있다. 우선 샤랙의
신을 설명하기 전에 또 다른 것을 설명하겠다!"

우........오......

 "어둠과 상반되는 빛이 있다. 대체로 그대들, 아니, 이 대륙에서 어둠의
종족을 제외한 피조물들은 어둠을 뚫고나온 빛으로 인해 세상이 밝혀지고
창조의 길을 걸었다 알고있으며 그리하여 빛의 신 이트닐만을 찬양하는 종
교가 75%를 점유하고 있다는 것이다. 하지만 그대들은 모두 잘못알고 있는
것이다. 심지어 지존이신 이 나라의 국왕 카이렌1세도 그리 알고 있는것이
니라!! 어둠은 혼돈, 파괴의 존재를 초월해서 창조의 근원이요! 시발점이
되는 것이니라! 그대들이여! 생각해보라! 태어날때 어머니의 뱃속에서 태어
나질 않는가? 어머니의 뱃속이 밝다더냐? 아니아니, 나오는 순간 빛을 보
지. 그래서 빛이 생명의 시작이라 하는데 그건 잘못된 이론이다. 빛이란게
존재하는 이유가 무엇인가!! 바로 어둠이 있기때문에 빛이 있는 것이다!
어둠이야말로 진정한 만물 탄생의 근원이요, 힘이다! 빛은 어디까지나 어
둠속에서 존재를 잃지않기위해 몸부림치는 생명, 이 땅을 밟고 살아보겠다
고 살고 있는 우리의 모습일뿐! 우리는 어둠에서 온 것이다!!"

우........오....

 "샤랙의 신이 바로 창조의 모습을 한 어둠의 신이니라. 샤랙은 흑룡족의
신의 이름이다. 원래 용족의 신들 모두가 창조의 의미를 지닌 분들이시니
라. 그대들이 알고있는 어둠의 신! 어둠의 종족들이 따르는 신! 수베니언,
파괴, 파멸, 카오스, 죽음의 근원지, 악! 바로 그게 수베니언이지, 샤랙
의 신은 창조를 관할하는 어둠의 속성을 지닌 신이니라!!!!"

어두운 야산, 지금 난리도 아니었다. 어둠을 단순히 죽음의 근원지로만 
알던 우리에게 새로운 이론을 제시하는 저자는 과연 칭송받아도 마땅하
리라... 검은 로브는 한참 두 손을 들어서 사제들에게 인사를 하고 여러
명의 보디가드들과 사라졌다. 특이한 점은 종교집회치고 교주에 관한 신
성성을 부여한 예의가 없다는 것이었다. 어디까지나 설교중에 찬양의 소
리만 가능할뿐....

 "대단하십니다"
 "그러니까 내가 천재지"

검은 로브를 벗어던진 남자는 로브색과 똑같은 검은 머리칼을 가진 청년
이었다. 굉장히 젊은게 정말 스무살로밖에 안보였고 얼굴은 무엇보다도
자신감에 가득차있었다.

 "형님, 피곤하시지요?"
 "에라, 형님이라 부르지마라말야! 집회를 끝내면 교주... 집회랑 관계
없을땐 형님. 크하하.... 어서 신도가 늘어나야 명목이 서지, 그렇지?"
 "물론이죠"


그리고 다음날 온 동네 사람들 보란듯이 고귀하게 차려입은 사라는 한껏  신
나는 기분을 감추지 않고 수도의 궁으로 떠났다. 그녀와 그녀의 호위병등등... 
그녀의 측근들이 모두 떠나도 그녀의 집안은 역시나  안전하였다.  사병들이 
많으니까... 

 "흐음, 새로 왔다는 아이가 너냐?"
 "네"

약간 나이든 아줌마, 그러나 약간 고귀하게 차려입은듯한 여인이 열  다섯살 
정도의 소녀를 놓고 옷을 건네주며 말하고 있었다.

 "열심히 일해야 하느니라... 엘레멘탈 본가에서 착실히 일해서 나가면 아마 
다른 높으신 귀족 집에서도 좋은 시녀들을 찾으니까 충분히 일할 수 있고 보
수도 좋을 것이다"

 "네. 이 옷으로 갈아입으오리까?"
 "음... 이 옷은 엘레멘탈 본가의 시녀라면 누구나 입는 옷이다. 나도  과거 
입었었던 옷이지. 한마디로 유니폼이다... 알겠지?"
 "네"
 "그럼 네가 할 일은 이층 복도를 청소하는 일이다. 왕래하는 손님들이 무척 
많아 하루만 지나도 먼지가 장난 아니게 쌓이느니라..."

그렇다. 그녀는 엘레멘탈 본가의 시녀들을 관할하는 역할을 맡은 여인이었다. 
그녀의 손에 이끌려서 2층 복도에 온 소녀... 저절로 입을 딱... 2층 복도라
고 해서 간단할 줄 알았는데 더럽게 넓네... 이걸 하루 죙일 청소해도  다시 
돌아오면 먼지 또 쌓이겠다... 파랗게 질린 그녀의 얼굴을 본 여인은 말했다.

 "열심히 하거라. 시간이 지나면 다른 일을 하게 될테니 힘들더라도  불평하
지 말고... 그래도 사라님이 아랫사람에게 보수는 섭섭지않게 주신다...  그
럼..."

그리고 그녀의 손에 대걸레와 손걸레, 마른 걸레, 물이든 바께스, 세제,  빗
자루, 쓰레받기 등등등을 모조리 쥐어주고 풍성한 치마를 팔랑 거리며  계단
으로 사라진 여인이었다.

 "오.... 오, 마이갓... 어떻게 이, 이럴수가... 미쳤어. 이걸 언제 다 청소
해~~~~! 췟..."

그녀는 일단 대충 빗자루부터 집어들었다....

< (여기 가로친 부분은 그냥 넘어가도 무방한 부분임. 보너스 스테이지다.)

여기는 궁이었다. 궁에서 왕이 신하들을 따로 불러서 좀더 화목한? 분위기에
서 이야기 할 수 있는 응접실 같은 곳이었다. 확실히 궁이라 그런지 그 규모
는 자기네들 사는 집과 비교할 수 없는 것은 당연하였다. 그런데 단순한  사
실은 어떻게 궁의 내부 장식들이 자기네들 집보다 덜 사치스럽다는 것이었다. 

일단 말없이 앉아서 조용히 있는 각 총수들은 침묵하였다. 평소 경쟁 업체이
니만큼 상대의 얼굴은 물론 다 알고 필요에 따라서 자주 만나고 이야기를 해
본 사람들이었다. 그러나 지금은 사소하게 그들끼리 만났다고 수다를 떨  분
위기는 아니었다. 위대하신 국가의 지존, 폐하께서 곧 오실 것이거늘...  
 
 "국왕폐하 납시오"

그녀의 생각이 끝나기도 전에 어디선가 들리는 목소리와 함께  멀리  고상한 
조각이 새겨진 고풍스런 복도에서 걸어오는 무리들이 있었다. 확실히 사람의 
형상이 제대로 보이기 시작한 것은 많이 가까이 오면서부터였다. 맨 앞에 한 
손에 깃발을 들고 오는 호위병이 있었고 그 뒤에는 창을 든 두 명의  호위병
이 있었... 아니, 호위병이 아니라 일급 장군들이었군... 

그리고 그 뒤에 어두운 갈색의 머리칼을 가진 40대 후반으로 보이는 엄숙하고 
위엄있으나 관대해보이는 얼굴을 가진 왕, 카이렌1세가 걸어오고 있었다. 그
리고  그 뒤를 이어서  오는 약 열명의... 그렇게 일렬로 걸어오니까 뒷사람
들은 자세히 보이지 않았다. 아마 그들이 한번쯤은 만나봤었던 높은 귀족들이 
다 있으리라 생각 되었다.

 '확실히 평소때보다는 긴장되는군...꿀꺽...'

그리고 일렬로 복도에서 오던 그들은 넓은 응접실에 다 들어왔다. 잠시 긴장
된 분위기 유지... 한 두어사람 빼고 (물론 왕은 제외) 다 한번씩은  안면이 
있는 얼굴들이었다.

 '정계 귀족치고... 이런 자리에 올만큼 저렇게 젊은 사람도 있나...?'

그녀는 어쩐지 약간 이상하다는듯 왕의 바로 뒤에서 들어온 젊은이를 물끄러
미 바라보았다. 왕의 바로 뒤이면 가장 높은 직책의 귀족? 나이도 자기 나이
밖에 안되어 보이고, 물론 그의 분위기 자체가 무척 귀품있어 보였지만,  머
리도 좋아보였... 그래도 젊은 나이에 이런 자리에 나오기는 보통 만만한 일
이 아닌데... 
그런데..

 '신기한 머리색도 다 있군...'

그녀가 궁금증을 가지고 그를 유심히 살펴보자 그도 그녀의 시선을 느꼈는지 
딱 순간 눈이 마주쳤다. 그가 가벼운 미소를 짓는 순간 왕은 말했다.

 "모두들 만나뵈어서 반갑소. 어렵게 오라가라 하여서 미안하고... 일단 이몸
이 등극하여 카이렌1세의 칭호를 받고 3년이 되는 올해나 되어서 그대들을 만
나게 되어 정말 유감이오. 솔직히 이 몸이 등극할 당시는 경제면보다 군사면에 
신경을 많이 써야 했기 때문에 여기 귀족분들 몇분정도만 자주 만났을 것이고 
이 몸은 그렇지 못했소. 일단 만났으니 복잡한 인사는 생략하고 간단히 서로 
악수나 합시다..."

소문대로 부풀린 겉치레에 별로 신경쓰지 않는 왕이라는 것이 확실하였다. 흐
음... 양쪽 도합하여서 약 스물 다섯명이라... 그들이 일일히 악수를 하는데
도 상당히 시간이 걸렸다. 그리고 서서 인사를 끝낸 그들은 인원 수에  맞게 
정리된 긴 직사각형 테이블로 걸어갔다. 

참고로 직사각형이란? 긴 변 두개와 짧은 변 두개가 모여서 만들어진 사각형
으로 이런 자리라면 짧은 길이쪽에 놓여진 제일 좋은 의자에 당연히 왕이 앉
는다. 역시 당연히 왕이 당연한 자신의 자리에 앉았다. 그럼 왕의 반대쪽 맞
은편에는? 짧은 변의 직사각형의 자리에는? 황당하게 사라가 아까 잠시 눈이 
마주친 젊 . 은 . 이...

 '부, 분명해.... 왕태자다... 오... 왜 그 생각을 지금에서야 했을까....!'

그리고 천천히 각자 지정된 의자에 앉은 그들... 역시 그녀의 눈치대로 그는 
왕태자였다. 이상한건 아버지와 아들이라고 믿어지지 않을 정도로 생판 다른 
머리색이었지만... 저런 블루블랙의 머리칼이... 으으음... --;;; 
(이 사람이 누군지............ 엑스트라로 전락시켜서 미안쿠나. 본스토리와 
무관한 부분이므로 그냥 넘어가시길...)

                           - 여기 궁의 부분의 자세한 서술을 
                   잊혀진 약속에 대한 보너스 스테이지였다. -         >

그 회담을 마치고 나서 나오니 궁에서 노을이 지는 것이 보였다.  
마부가 물었다.

 "본가로 가오리까?"

 "아니... 너무 피곤하네... 그리고 수도에 온 것도  오랜만인데.. 하루만 
쉬었다 갔으면 하네... 모두 수도에 온 것도 오랜만인데.. 수도에 슈란이 
있는 분점으로 가자구...."

슈란은 사라의 동생이다. (Shuran Elementale) 
그렇게 하루가 지났다. 다음 날 아침 동생에게 대충 인사를 하고 웨이네스의 
힘, 순간이동을 빌어 사라는 집에 와있었다. 물론 그녀의  호위병들은  손수 
발로 뛰어서 지금쯤 마차를 몰면서 본가로 돌아오고 있겠지... 

사라는 함께 들고온 어제 회담의 성과가 기록된 여러 서류와 웨이네스가 건
네준 오늘 스케줄 표를  보면서 집무실로 걸어가고 있었다. 그리고 아무 생각
없이 걸어가다가 미끌~~~  콰다당?! 할뻔 하였다.

 "허, 허억... 심장 떨어지는 줄 알았네... 이런..."

그녀는 바닥에 물이 덜 마른 모습에 얼굴을 팍 찌푸렸다. 그동안 이런  적이 
없었는데... 그녀는 가슴을 진정시키고 주위를 둘러보았다. 아무도 없었다. 
그녀는 코너가 보이는 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다. 코너까지 가자 다른  복도
가 계속 이어졌고 바닥을 빡빡 청소하는 소녀가 있었다.

 "이봐"
 "...."
 "거기, 청소하는 사람!"
 "...네? 저요?"

소녀는 매우 순진한 얼굴로 일어나서 그녀를 보았다. 

 "네가 여기 청소하는 애지?"
 "네"
 "청소 똑바로 해... 물 밟아서 미끄러질 뻔했쟎아... 집주인인 나는 상관없
어. 하지만 외부 귀빈이 그러시면 곤란해..."
 "조심하겠습니다"
 "새로온 애니?"
 "네"
 "얼마나 됐어?"
 "며, 며칠 안되었습니다"

 "질문에 대답할때는 똑부러지게 대답하는거야. 뭐 12일 되었습니다라는  식
으로... 뭐 오래되면 모를 수도 있겠지만... 여기 코너 돌아가면 물이 흥건
하니까 닦아놓도록 하고 새로 왔다니까 열심히 일해줘."

사라는 고용된 시녀들에게 늘상 하던 식으로 말해주고 다시 집무실로 서류들
을 보며 향하였다. 아하암... 어지간히도 피곤하구만... 서류 검토해보고 앞
으로의 방향을 모색해봐야지... 그 사이 웨이네스는 먼저 자력으로 집에  돌
아오고 그외 그녀의 개인 호위병들은 알아서 오고 있었다.
  
그리고 사라는 중요한 서류는 마법으로 봉해진 금고에 꼭꼭 숨겨놓고 철저히 
봉쇄한 뒤 책상 서랍, 일일히 열쇠로 다 잠그고 액자뒤에 서류 숨기고  카페
트 밑에 또 다른 서류 숨기고 창문 잠그고 철저한 봉쇄를 한 뒤 집무실을 나
와서 집무실의 문도 열쇠로 철저히 잠그고 방으로 향하였다. 아직 저녁이 되
지 않았지만.... 들어온 그녀는 목욕하고 옷을 갈아입고 음악을 들으며 대충 
배를 채우고 잠시 멍하게 앉아있다가 침대로 피식 쓰러졌다. 

지금 이 시간에 도착한 켈라인과 그외 사라의 호위병들... 

 "아이구, 피곤해... 거참 우리도 순간이동을 배우자구"
 "언니, 마력도 없는 우리가 무슨 힘으로..."
 "어휴, 웨이네스는 정말 복받은 인간이야. 우리도 오늘은 가서 푸욱 쉬자구"
 "켈라인 언니, 오늘 언니가 사라님 방이 있는 3층 당직인데요..."
 "에이... 맞아. 그럼 너 12시까지 당직이 너지? 12시에 깨워. 난  지금부터 
잘테니..."

비실비실 사라진 켈라인... 그리고 그녀의 뒤를 따르는 다섯명의 여성들... 
지금부터 깊숙히 잠들어버린 사라는 시간가는 줄 모르고 있었다. 지금은  어
두운 밤... 하늘은 새까맣게 빛나고 있었다. 역시 그녀의 방안도 새까맸다. 
그 새까만 방 안에 새까만 사람의 형체가 있었다. 그 사람의 형체는 매우 조
심스레, 천천히 침대의 사라에게 다가오고 있었다. 

 '이, 이런 엎드려서 자고 있쟎아? 돌아누울때까지 기, 기다려야 하나?'

엎드려서 배게 꼭 끌어안고 세상모르고 자고 있는 사라였다.  이러면  안돼, 
엎드려있으면 원하는 일을 성공시킬 수가 없어... 어차피 세상 모르고  자고 
있다면 똑바로 눕게 돌려도 모르고 계속 잘 수 있을까? 그 검은 형체는 손가
락으로 자고 있는 그녀를 용감하게 톡톡 쳐보았다. 역시 무응답... 다시  툭
툭...

 "음냐..."
 '히익, 깜작이야!'

그리고 사라는 반바퀴를 뒹굴~~~ 손에 안고 있던 배게는 어둠의  형체쪽으로 
날아왔다. 그러나 괜찮... 어둠속의 형체는 나지막한 안도의 한숨을  쉬었다. 
드디어 똑바로 누웠어... 형체는 새까만 방안에 모든것이 너무나 잘  보이는 
것처럼 아무 실수도 없이 침대에 앉아서 자는 사라를 내려다보고 있었다. 

 '이런 일을 정말 아무나 시킬 수는 없겠군... 피끓는 젊은 사내녀석들이 제
대로 해내기에는 무리야... 이런 여자가 무방비 상태에서 자고 있다면 말야...'

어둠 속의 형체는 약간 냉정을 찾고 배에 얹혀져있는 사라의 손을 살짝 치웠
다. 그리고 사라의 잠옷을 보고 한숨쉬었다.

 '젠장... 차라리 깨어있는 사람 하는게 쉽지, 자는 사람 하기는 어렵네... 
손으로 했다가는 들통나겠군...'

어두운 형체의 손에는 날카롭고 가늘고 긴 세검이 들려있었고 그는 일어서서 
칼을 사라의 가슴 정중앙에 가리켰다. 

          - 당신이 자는 사이 무슨 일이 벌어지는 지 당신은 모른다.
                함부로 속단하지 마라. 당신도 아마 자는 사이 죽음의 고비
                    를 넘겼을 수도 있다.... -

역시 사라도 그런 것을 전혀 모른채 쿨쿨.... 조금만 재수없게 움직이면  너 
죽어, 인간아~~ 그 칼은 다행히도 그녀의 목, 가슴을 관통하지 않았다. 가슴
부터 시작해서 그녀의 란제리를 몸에 상처하나  남기지 않고 유유히 째고 있
었으니까... 오, 실력 좋은데엘?

 '훗, 비싼 실크가 오히려 올따라 갈라져 내려가니까 더 쉽군...'

이제 배꼽을 향해서... 계속 칼을 움직이던 형체는 갑자기 칼을 확 치웠다. 
흐미.. 이 여자는 잘때 배에 손을 올리고 자는게 아주 습관이었군. 너  갑자
기 손 올리는 바람에 너 손 칼에 찔릴 뻔했쟎아, 빙신아.. 찔렸으면  당연히 
눈을 떴겠지? 아무것도 모르고 다시 배에 손을 척하니 올리고 자던 사라... 
정말로 갑자기 뭔가 이상한 느낌이 잠을 깨게 하였다. 어떻게 윗 배에  올린 
손에서 맨살이 느껴지지? 내가 자다가 혼자 옷을 벗어버렸나? 난 그런  인간
이 아닌데? 그럼 뭐지? 뭐, 뭐지? 뭐지? 설마 도둑이 방안에...? 사라는  혹
시 눈뜨면 어, 어떤 사, 사, 사, 사내가 이대로 자기를 덥쳐버리는 것은  아
닐까... 긴장하다못해 눈을 못 뜨고 있었다. 눈을 감고 방안의 공기를  느껴
보니 확실히 누군가의 기운은 있었다. 이상한 것은 살기를 뿜지도, 그렇다고 
남자의 뜨거운 기운 같은 것같지도 않았고... 그냥 누군가 있는것  같을뿐이
었다.

 '가, 가위 눌렸나? 그럼 귀, 귀신? 어떻게 해... 귀신한테 마법쓰면 맞아줄
까? 아, 아냐... 언데드도 다 마법이면 통해.... 왜 하필 누워있을때... 으으...'

그녀는 무서워서 꼼짝도 못하고 그대로 누워있기만 하였다. 계속 그렇게  시
간이 지났다. 어둠의 형체는 그녀가 잔다고 판단하고 배위에 척 올려진 손을 
다시 내리기 위해서 손을 뻗혔다. 그리고 그녀의 손을 잡는 순간 느꼈다. 손
바닥에 흥건히 맺힌 땀이 배를 적실듯 했고 긴장해서 딱딱히  굳어 있었다는 
것이 깼었다는 증거.... 당장에 그 손을 잡고 일어난 사라는 소리쳤다.

 "누구야!!"
 "조용히 해! 죽을 줄 알아!

『SF & FANTASY (go SF)』 97480번
 제  목:【 샤비 】 샤랙의  비보   # 3                               
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/07/21 01:14    읽음:143 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

Title ♡ 【 샤 비 】샤랙의 비보 


                     = 3. 치사한 수법은 전략화 된다. =

                                                  Writer : 신 S.E 진
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

순식간 목에 들어온 칼을 느낀 사라는 움찔하였다. 목소리는 여자다. 잘  보
이지는 않았지만 이놈의 치마가 가슴까지 찢어져 있는 것 같았고 눈이 좀 시
야를 찾으면서 어둠속의 그녀의 형체가 죄금씩 보이고 있었다. 사라는  죽어
도 그녀의 손을 놓지 않으며 물었다.

 "누, 누구에요?"
 "이 손을 놔. 안그러면 찌른다"
 "소리쳐도 찌르고 손을 잡아도 찌른다구? 난 마법사야,  내 손을  자유롭게 
해주면 마법을 쓸지도 몰라요"

 '이, 이 여자 뭐야... 부, 분명 변태일거야. 그렇지않고서야 자는 나의  옷
을... 미친 변태같으니라구!'

머릿속의 생각은 완전히 엉망진창... 사라는 다른 손으로 뒷짐지고 몰래몰래 
파이어볼을 만들고 있었다.

 "좋다. 난 창문을 열고 도망칠거야. 찌르지 않을테니 내가 창문을 열  위치
까지 너도 걸어나와"

그녀는 손목의 힘도 덩치보다 유달리 좋았다. 사라는 아슬아슬하게 안찔리면
서 그 손목에 이끌려서 거의 창문까지 따라왔다. 뒷짐진 다른 손에 다  만들
어진 파이어볼... 그녀가 창문을 열려면 주위가 산만해지겠지... 너의  정체
를 캐겠다. 평범한 변태라해도 용서 못해줘...사라의 다짐... 

어둠속의 그녀는 사라의 손을 놓고 창문을 향해서 너무나도 자연스레 손을 
내밀었다. 달빛조차 들어오지 않는 하늘인데 어떻게 저렇게 잘 볼수 있는걸
까... 사라의 손을 놓고 다른 손으로 칼을 유지하고 창문에 그녀가 손을 닿는 
순간...

 "파이어 볼!"

사라의 손에서 빠져나간 파이어볼~~ 창문을 건드리려던 그녀의 손을  맞추었
고 약간 빗나간 범위의 것이 커텐에 옮겨붙는 불상사가?! 커텐에 옮겨  붙어
서 그녀의 얼굴이 확실히 보이는 순간이었다. 그 순간 손에 들고 있던  칼을 
주저없이 사라에게 휘리릭 휘두른 그녀... 사라는 몸을 숙여 그 칼을 피하고 
재빨리, 신속한 동작으로 벽에 걸린 서슬퍼런 검을 집어들었다.

 "역시 너는 변태였어! 창문도 불타는데 빠져나가려면 방문을 열고 나가야해! 
나를 무찌르고... 어린 너의 인생은 불쌍하지만 너의 변태기는 반드시 고쳐주
겠다!"

 "허, 지금 제 정신인가? 니 방 홀라당 타. 불 안꺼?!!"

그녀는 이 상황에서 전혀 당황치않고 쏘아붙였다.  그리고 역시  빠져나가야 
하니까 칼을 들고 사라에게 돌진하였다.

 "스스로 죽음을 재촉하다니, 어리석은 인간! 죽일 생각은 추호도 없었는데"
 "어디, 이 방에서 늦게 빠져나가면 누가 죽나 해볼까?"

사라는 전혀 겁없이 손에 든 칼로 그녀의 칼을 탁 받아쳤다. 두 칼이 부딪히
는 순간 그녀는 느꼈다. 이 여자를 레벨낮은 마법사이고 무력없는 연약한 여
자라고 말해주다니, 그 병신같은 작자들... 이 여자, 1,2 년 검을 쓴 실력이 
아니쟎아?! 약간 당황하는 사이 사라는 말했다.

 "처음부터 수상히 여겼어야 했어. 어린 시녀의 행색을 하고 있길래 정말 그
런 줄 알았는데, 언제부터 날 노리고 있었지?"
 "이런, 자꾸 변태취급 하지마라! 나도 여자보다 남자가 더 좋아!"
 "뭐, 뭐라구?"

그들이 그러고 있는 사이에 방안의 불은 더 번지고 있었다. 이런 황당무개한 
일이... 그녀의 방문이 벌컥 열렸다.

 "총수!"
 "켈라인, 난 문제없으니 웨이네스를 깨워서 불을 끄라고 해줘요!"
 "네!"

이런, 원조까지? 그녀는 망했다는 표정이었다. 불이 타면서 만들어내는 연기... 
캘랙캘랙~~! 둘다 기침을 하고 있었지만 서로를 상대하는 데에 전혀  문제가 
없었다. 

 "콜록, 너 그런 변태가 아니면 뭣하러 남의 속옷을 건드려? 이게 뭐야?  비
싼 외제 실크인데.... 곧 잡히게 되면 군소리말고 사실을 불어라."
 "젠장..."

그 순간 방문이 다시 열리면서 웨이네스,

 "아이스, 아니 워러스톰~~~!"

순식간에 불나던 방이 찬 물을 덮어쓰는 동시에 다시 새까만 어둠이 되는 찰
나 눈이 어두워진 사라, 칼에 대한 경계를 반사적으로 늦춘 틈을 타  문쪽을 
향해서 돌진하는 그녀... 도망갈 유일한 기회겠지... 그러나,

 "라이트!""
 "꼼짝마"

문 앞을 가로선 두 여인.... 웨이네스 손에는 방을 훤히 밝히는 빛, 문을 빠
져 나가려는 그녀에게 칼을 겨눈 켈라인...

 "아니, 사라님, 옷이 그게 뭐죠?"
 "이 변태같은 기집애가 감히... 하여튼 이렇게 했어! 내 바앙...!!!"

사라는 이를 악물며 방을 보았다. 천장에 앉은 검은 그을음,  타버린 커텐, 
물에 젖어버린 장농, 화장대, 침대, 테이블, 고급 카페트... 흐미흐미... 이 
아까운 것들... ㅠ.ㅠ 이것들이 토탈 얼만데... 아직 장농 속의 옷들은 괜찮
겠군.... 물에 쫄딱 젖은 그녀는 당장에 가운을 찾아서 걸치고 방을 나갔다. 
그리고 응접실로 걸어갔다. 그녀의 뒤를 따라가는 켈라인, 웨이네스, 그리고 
그녀들의 포로... 

 "너 정말 변태였냐?"
 "아니야, 아줌마!"
 "아줌마?! 너 죽을래?!"
 "당신 아줌마 아니었어?"
 "뭐야? 어린게 버르장머리도 없네!"

코오오~~ 그녀의 머리를 쥐어박은 켈라인의 손...

 "너 이유가 뭐야?"

사라는 매우 쌀벌하게 무릎 꿇어진 그녀를 보며 물었다.

 "..."
 "네가 나한테 사심을 가지고 그런건 아니지?"
 "난 여자 좋아하지 않아."
 "거봐. 변태도 아닌데 왜 그랬어, 누가 사주했어?"
 "..."
 "혹시 클레이드 영주야?"
 "..."

묵묵부답... 사라 曰

 "미안하지만 내가 변태짓을 해야겠다. 몸을 조사해봐요"
 "잠깐! 내 몸에 손데지 마!"
 "몸에 자기 폭발 약이라도 가지고 있어?"

그녀의 반항에도 불구하고 켈라인은 단번에 주머니를 뒤적거리더니만 봉투를 
꺼냈다.

 "나 이거 읽어본다~"
 "안돼"
 "너 나이도 어린게 반말 쓸래?"
 "난 흑룡족인데 나이가 어려서 이런 줄 알아?"

헉... 어쩐지... 밤눈이... 사라일파는 잠시 당황...

 "무슨 흑룡족 머리색이 갈색이야?"
 "여기 와서 인간처럼 보일라구 염색했다."
 "클레이드 영주가 시킨게 맞지? 대답하면 돈 더준다. 난 이 나라에서  제일
가는 부자야~"
 "토, 통계에 의하면 3위랬어"

찔끔... 

 "하여튼 돈 10배로 줄테니까 대답해! 그 자식 짓 맞지?"

 "그 봉투 뜯어보면 알거 아냐? 도, 돈은 더 줘야 해! 안그러면 가슴 한  가
운데에 퍼런 점이 있다고 소문내고 다닐거야. 그리고 아스팔트에 껌딱지라는 
소문도 가능해!"

 "저, 점 없어! 그리고... 야!"
 "없는것은 잘 알지만 있다고 소문내면 장땡이지"

이런 영악한 흑룡족 소녀같으니라구... 사라는 일단 봉투를 찌익 뜯고  종이
를 보았다. 

 - 엘시즈 클레이드 (Elsize Claid) -


 "이게... 뭐지? 단순히 한줄이쟎아..."
 "당신 바보 아니야? 내가 하려했던 행동들을 생각해봐"
 "그 변태짓?"
 "이씨, 변태라고 하지 말래두! 난 여자한테 취미 없어. 만약 내가 성공했다
면 그 편지를 놓고 도망치려고 했어!"

성공을 했다면? 잠든 자기 옷을 찢어서 뭐야, 이상한 상태로 만들어  놓고 
저 쪽지를 찍 던져주고 갔다는 소리?? 뭐, 뭐가 어쩌고 어째? 이거 독한 방
법인걸? 정말 그렇다고 착각했으면 난 너무 괴로워서 자살했을지도 몰라...

 "무, 무서운 놈... 놈을 얕잡아봤어... 저, 정말 무서운..."
 "이제야 눈치를 채다니... 바보같군"
 "호, 혹시 그 놈이 날 몰래 연모하고 있어서 결혼할라고  수작쓴 것은 아, 
아니겠지?"

 "무슨 소리야? 날 데려온 사람의 말에 의하면 당신이 예쁘지만 건드리고 싶
지도 않을 정도로 싫어해서 나를 고용한다고 일러주던데... 쯔쯔...  평소에 
어떻게 하고 다니길래 그 얼굴을 가지고도 남자가 건드릴 마음도 쏙  들어가
게 만드냐? 정말 대단한 기술이네"

사라는 진짜 침묵....이 어린 외모의 소녀에게 자기가 이런 소리 들어야 해?
따아악!

 "너한테 그런 충고 들을 이유 없어! 이씨, 그 자식 때문에 내방 못쓰게 되었
고 모르고 당할 뻔했쟎아? 그리고 내가 여자로서 매력이 없어서 그런 줄 알아? 
놈과 나는 대를 이은 원수라구!"

 "호호... 해명하면 뭐하냐?"
 "야!"

 "아, 농담이야, 농담... 그 영주가 멍청한거지. 아무리 자신이 없어도 그렇
지. 어이구, 그게 남자냐? 밥 떠서 입에 넣어주지 않으면 먹지도 못할걸? 쿄
쿄~~"

아무리 흑룡족이라지만 소녀의 외모를 하고 이런다는 것은...  그러나  방금 
그녀의 말에서 뭔가 힌트를 얻은....

 '밥 떠서 입에 넣어주지 않으면 못 먹는다? 좋다.... 내가 떠줄테니 앉아서 
입 벌리고 먹는 일은 하시겠지?'

사라는 지금 그 생각을 하면서 종이에 뭔가를 막 쓰고 있었다.

 "뭐 하는 거지?"
 "너한테 줄 돈 계산하고 있으니 조용히 해. 영주한테 얼마 받았어?"
 "1000셀..."
 "그럼 10만셀을 줄건데... 계산을 해야해..."

그리고 잠시 후... 종이를 보는 흑룡족 그녀는 말했다.

 "아아앙. 이게 뭐야?! 소문 낼거야!!! 어떻게 7만5천셀밖에 안되는 거야?"
 "너때문에 내 방 꼬라지가 어떻게 되었지? 내 가구들은 다 버려야하고 방에 
습기찬 것도 그렇고 공사비에 카페트, 침대, 이불 시트... 다 제한거다"
 "이런 치사한... 좋아. 난 당신이 수도에 갔다 오는 바람에 계획도 없이 이
틀이나 이 집에서 바닥 닦으면서 일했어. 일당 넣어서 돈 올려줘야 해"
 "겨우 이틀? 하루 일당이 우리집은 100셀이니 7만5천2백셀이면 되냐?"
 "아니, 나의 입을 다물게 하려면 1000셀은 더 해줘야해"
 "이씨, 좋아 7만6천2백셀... 그럼 그 돈받고 이 영지를 아예 떠나버려"
 "좋아"
 
그리고 그녀를 내보낸 그들... 

 "이 괘씸한 영주녀석을 어떻게 구워삶아야 하지? 생각할 수록 열받네... 성
공했다면 난 자살했을지도 몰라... 무서운 놈들 같으니... 이게 영주의 머리
에서 나온 계략일까?"

 "왜 있쟎아요... 그 영주옆에 딱 붙어다니는 촉새같은 녀석의 생각일  가능
성이 있지 않을까요? 라이지라구..."

켈라인 曰

 "언니, 리자이에요."

  


 "미안해. 실패했어"
 "뭐? 너 돈받고 그게 할 소리야?"

자다깬 엘시즈는 뻔뻔한 그녀에게 소리쳤다.

 "어쩌냐? 너보다 76배나 돈을 더 줬는데? 난 이제 때부자라구, 오호홋!"
 "76배? 7만6천셀? 역시 돈이 똥인 여자로군!!"
 "그래서 난 이제 이 영지를 떠나야 해. 실패한 사실은 알려줘야 할 것 같아
서 온거야"
 "자, 잠깐... 패인이 뭐야?"

 "다 빙신같은 너희의 정보 때문이야~! 뭐? 그 여자가 레벨 낮은 마법사이고
무력적으로 약하다구? 나보다 검을 더 잘쓰는 바람에 얼마나 놀랐는 줄 알아?
게다가 내 손의 화상좀 봐! 이게 파이어볼에 당한 흔적이야! 치료비 받아야 
겠어. 안그러면 니가 그 여자 거시기 하려고 했다고 소문낸다"

뜨~~ 리, 리자이! 대체 어디서 이런 영악한 계집애를 데려온 거야!!  돈독이 
잔뜩 오른...

 "7만 6천셀이나 받았으면서 더, 더받으시게? 어, 얼마 주면 되지?"
 "치료비 5천셀만 줘"
 "에이씨, 좋다. 소문만 내지마라. 그러면 정말 너 지구 끝까지 쫓아간다"
 "오호호 8만천2백셀이다아~~!"

성공했을때보다 어떻게 돈을 더 벌어가는구만.... --;;;;;;;;;;

돈을 받아챙긴 그녀... 새벽 동이 터오르는 것이 아주 멀리서 보였다.  엘시
즈는 말했다.

 "어서 가"
 "좋아. 한가지 알려줄까?"
 "뭘?"

그녀는 엘시즈의 귀를 픽 잡아 당겼다.

 "그 여자... 가슴 한 가운데에...."
 "가, 가운데에...?"
 "시퍼런 점이 있어~. 그리고 아스팔트에 껌... 오호호호,  이건  비밀이야, 
그럼 안녕~~"

그리고 창문을 통해 휘리릭 빠져나간 그녀... 뭔가 모종의 상상을 하게 만들
어놓고 가버리다니... 역시 푹 파인 드레스를 입을 때는 부풀린 것이었나? 
불쌍한 여자... 약점도 많군. 다음에 그런 드레스 입으면 좀 신경써서  봐야
겠다... (뭐야, 이거!!)






그러나.....


사건은.....


거기서.....


끝나지.....


않았다....












 "우하하, 이게 정말 사실일까?"
 "하하, 이보게, 서로를 비방한 적은 많았어도 이렇게 둘이 같이 당한  적은 
없었으니까 정말 사실일거여~~ 그런데 맞춤법이 틀린게 한두개가 아니군"
 "어머, 세상에... 그렇게 원수처럼 싸우더니만 흑심이 있어서 그랬단 말야?"

 "엄마, 영주님이 사라님을 건드린다는게 그렇게 재밌어?"
 "이놈아! 닥치고 다시는 입밖에 내지 마! 얼른 집으로 가자"
 "엄마, 아스팔트는 뭐고 껌은 뭐야?"
 "아, 아스팔트는 어둠의 종족들 땅에 가면 깔려있는 바닥이야! 어서 집으로 
가자니까!!" 

 "으하하, 저 꼬마 영악하군~! 이봐, 건드린다는 것은..."
 "아저씨, 말하면 죽어! 어서 가쟤두!"
 "엄마, 살살 잡고 가~~~"

그렇다.......
흑룡족 소녀는 양쪽 다 배신을 때린 것이었다........ 벽에 크게 붙은 대자보!
이러니 이 영지, 특히 이 마을의 사람들은 살맛이 나는 것이었다.

그들은 이제 쪽팔려서 집밖에 나가는 것이 민망하였다. 배, 배신을 때리다니... 
돈을 많이준 사라는 더 억울하였다. 반드시 이놈의 기집애를 잡아다가...

 "아이구, 아이구..."

머리 싸매고 누워있는 그녀.... 지금 옛날 방과 똑같은 환경을 만들기  위해 
똑같은 고급 가구들이 정문을 통해서 새 방으로 들어오고 있다고 한다.

 "하여튼 그래서 사라님이 반항을 하는 과정에서 불이 났데. 그래서 그 참모
라는 마법사가 물로 불끄는 바람에 방이 온통 젖어서 지금 가구를 다시 장만
하고 있다쟎아... 그 증거로 지금 가구들이 다시 들어가는 거라네"

 "오오..."

가구들이 들어가는 그녀의 집앞에서 무슨 큰 구경났는지 사람들은 모여서 그
렇게 중얼거리고 있었다.

끙끙 앓아누운 사라.... 그러나 엘시즈, 다만 쪽팔릴 뿐이었지 그렇게  손해
본것 같지는 않았다. 난 영준데 어때, 원래 의도는 사라만 그렇다고 알고 자
기한테 기어주는 것이었는데 소문이 나서 쪽팔리게 되었으니 그렇게 만족 못
할 이유는 없었던 것이었다. 

 "영주님, 일이 이상하게 돌아갔는데요?"
 "반정도는 만족이오. 명예를 중요시하는 상인에게는 치명적일수도 있지. 까
짓거, 내가 좀 쪽팔려도 할수 없어..."
 "영주님, 쪽팔린다는 표현은..."
 "아, 알았소. 알았소"


 "이놈의 기집애.... 반드시 잡아다가 본보기를 보여줄테야... 아, 머리아퍼"
 "진정하십시오"
 "기집애도 기집애지만 역시 영주의 그런 작전은 용서가 안된다구... 웨이.."
 "네"
 "잠시 이리로..."

그리고 오히려 무덤덤하게 3일이 아무 일도 없이 평온스럽게 지나갔다. 무언
가의 반격을 예상하던 영주의 일파는 오히려 이상하게 여기며.... 사라는 아
예 바깥과 단절... 손님도 모조리 자택에서 맞아들였다. 찾아오는  손님들이 
혹시 결혼 하느냐는 어투로 물으면 그게 아니라고 솨실을 해명해줘야 하는등... 
피곤한 나날을... 

새로 옮긴 방이 아직 익숙치 않아서 뭐가 어디있나 찾으려면 시간이 좀 걸렸
다. 오늘도 역시 머리아프고 피곤한 얼굴로 책상에 앉아서 일을 하고 있었다. 
노크소리가 들렸다.

 "들어와요"
 
문을 열고 들어온 켈라인...

 "어, 어떻게...!?"

일을 하던 사라는 놀라서 일어났다. 켈라인은 말없이 손에 콱 잡혀있는 무언
가에 힘을 쏟으며 방으로 끌고 들어왔..... 순식간에 흥분한 사라....

 "!..... 야아아아아아!!"
 "모, 목소리좀 줄여..."
 "이 망할놈의 기집애, 내가 너때문에...!!"

제정신이 아닌 사라는 손을 콱 치켜들었다가 결국 울분을 참지 못하고  주먹
을 그녀의 머리에 코오오 쥐어박았다. 

 "아야야...." 
 "이 녀석을 찾아서 서부까지 갈 뻔했어요. 어휴.... 어느 술집에서 취해가지
고 어떤 놈팽이랑 놀아나려는 것을 잡아왔으니..."
 "흥, 켈라인, 내가 준 돈 다 뺐었죠?"
 "뺐긴 뺐었는데 이미 만셀을 어디다가 탕진한 직후..."

뜨.... 만셀을 탕진해? 원화로 천만원어친데? 3일동안? 아니지, 6만6천2백셀
건진게 어디야...  

 "켈라인... 이 기집애 납골당에 지하에 가둬놔요"
 "뭐라구? 날 거기다가 가둬놓고 죽일라구?"
 "그래!"
 "잘못했어... 그런데다가 가두지만은 말아줘. 부탁이야"
 "너 뭘 믿고 난리야?"
 "저기 내가 잘못했으니까 돈 안받고 떨어질께. 놔줘"
 "놀고 있네. 니가 나한테 빚진게 만셀이야, 너 우리집에서 니 밥 값 안하면 
평생 내 노예야, 알겠어?"
 "그래서 시킬 일이 납골당 청소야?"
 "아니, 널 믿고 시킬 일은 없어. 널 믿었다가 자다가  또 변태짓 하는 것에 
당하라구?"
 "그건 내가 하고싶어서 한게 아니라니까! 내가 만셀어치 일해줄테니까 나한
테 자유를 줘"
 "지랄, 듣기싫으니까 끌고 나가욧"
 "안돼, 안돼~~~!!"
 
 "나가잣"

사라는 한숨을 쉬었다. 그나마 저 기집애를 어디서 잡아왔으니 정말 천만 다
행이로군. 내가 아무려면 너같은 기집애를 평생 우리집에 끼고 살겠어? 꼴도 
보기 싫은데? 아주 이 집에서 안내보내줄까봐 별 걱정 다 하네...  웨이네스
가 돌아오기만 해............................ 
삐용~~ 예쁜 드레스 차림의 웨이네스가 나타났다.

 "하아, 다녀왔습니다"
 "기집애를 잡아왔어"
 "잘되었군요. 마력으로 움직임을 봉쇄시킬까요?"

 "당연하지. 저런 기집애를 묶어놓는 것도 보통 힘든 일이 아니지. 나의  마
음에 안드는 행동을 하고 다닐때는 저절로 라이트닝 볼트 맞게 웨이네스한테 
복속된 마법을 걸어줘"

 "아, 그러죠"

 "그리고 그 대자보에 써서 붙인 사건은 본인이 확실히 마무리를 하라고 해. 
안하면 즉시 라이트닝 볼트라는 경고를 보여주고... 저 기집애, 웃기는 기집
애야. 내가 당한것 처럼 써놨다메? 죽었어"

#1. 웨이네스는 그리고 어디에 사업적 회의를 하고온 것을 보고하는 중.
#2. 사라와 심각히 이야기중... 이야기가 끝나갈무렵...
 
 "아직이야?"
 "아직은요. 벌써 마을이 난리가 나서 외부에서도  줄지어 드나들고  난리도 
아니라네요?"
 "당연히 날리는 그라엘디스 출신이 그래야지. 수고했으니 가서 푹 쉬고  그 
기집애한테 마법을 걸어서 적절히 감시를 좀 해줘..."
 "네. 그럼..."

참고로 위에 등장한 그라엘디스란?? 중국 대륙과 같이 넓은 이 나라에서  마
치 미국의 라스베가스처럼 알려진 유흥의 도시, 데리에서  최고의  슐집으로 
이름날린 곳이다. 그곳의 여자 수준들은 관능미를 갖추고 있으면서도 지적인 
수준, 고귀한 기품또한 거의 수도 왠만한 귀족들 영애 뺨친다고 항간에 알려
져있다............... 
(정 궁금하면 잊혀진 약속 1부 6X 화 소제목 그라엘디스를 참조하라)


 "자아, 가자. 이 마을에는 광장이 있어. 니가 니 손으로 써서 붙인  대자보 
들고 이건 내짓이라고 알려야 해. 안그러면...!"

웨이네스와 켈라인의 협박의 눈빛... 소녀는 당신들이 아무 무력없이 그렇게 
시키는게 가능할 것 같냐는 눈빛을 보내며 고개를 끄덕였다. 그렇게 그들 세
명은 사라의 집을 나오고 있었다.

 "아줌마, 몇살이야?"
 "너 아줌마라고 부르지 말랬지?!"
 "호호, 아줌마, 결혼 했어?"
 "이 기집애야!"

퍼억~~!

 "그러는 너는 몇살이길래 아무한테나 반말이야?!"
 "난 35살이야"

퍼어억~~~!

 "이게 누굴 바보로 아나??"

 "이씨, 정말이야! 내가 니네같은 외모 되려면 더 살아야 해! 그리고 고향에
두고온 애인들도 무수히 많다구~~ 흥. 내가 괜히 용족인줄 알아?! 우리 오빠
만나기만 해, 다 일러줄거야!"

하여튼 딴 종족 말인데 더 왈가왈부해봤자지... 지금 그녀는 다리, 팔, 모두
자유로웠다. 그리고 계속 길을 걸어가다가 웨이네스와 켈라인이 자기네들 끼
리 이야기 하는 틈에.... 샤샤샥 눈치를 보더니 갑자기 발걸음을 막  돌려서
도망을?! 놀란 켈라인은 당장 쫓아가려고....

 "아니, 저 기집애가?!"
 "냅둬요. 언니..."

콰콰쾅~~~!!!! 깨꼬닥~~!
그녀는 바닥에 얼굴을 묻고 머리에서 김을 뽑아내고 있었다. 웨이네스도  자
기도 힘 낭비 안하고 절로 라이트닝 볼트가 나갔다는 사실에 또 새삼 감탄하
고 있었다.

 "야, 허튼 수작 부리지 마. 맘에 안들면 무조건 라이트닝 볼트라구... 특히 
마음에 안들면 안들수록 강도가 강해질걸?"
 "으으... 이거 화이리즌가?"

그녀는 열나는 머리를 어루만지면서 아찔한 얼굴로 일어났다. 빛의 고리라는 
명을 가진 마법, 화이리즈... 말 그대로 빛의 고리가 된 이상 그 빛을  풀어
주지 않으면 계속 묶여다니는거지롱.... 그녀는 허튼  수작이  불가능하다는 
것을 인식하고 조용히 걸었다. 그녀의 손에는 자기가 자기멋대로 휘갈긴  헛
소문?의 진상이 써있는 대자보가 둘둘 말아서 둘러져 있었다.

 "너 성공하면 술 사줄께... 우리 눈치보지 말고 저어기 올라가서 사실을 불
어. 알겠어?"

그녀의 등을 광장의 야외무대로 밀고 웨이네스와 켈라인은 먼 곳에 앉아있었
다. 지나다니는 사람은 그리 많지 않았지만 아직까지는 그들의 모습에 별 관
심을 가지지 않고 있었다. 눈치 보지 말라고 맘대로 했다가 또 벼락 맞게? 
무대에 올라간 그녀는 소리쳤다.

 "지나가는 사람들!!! 모두 여길 주목하도록 해요!!"
 "쟤는 뭐지?"
 "글쎄..."

사람들은 호기심을 가지고 일단 한번씩 쳐다보았다. 그녀는 주저없이 문제의 
대자보를 좌악 폈다. 반 헛소문의 진상이 갈겨져 있는 내용들이었다. 이  마
을 사람이라면 누구나 한번쯤은 다 보았을....

 "이거 제가 쓴겁니다~!"
 "응?"

 "제가 이걸 쓴건 재미있는 사건을 그냥 지나치기가 너무 아쉬워서 쓴  것이
나 부풀린 거짓말이 많았습니다! 저는 여기 영주한테 고용된 흑룡족  검사구 
영주의 명에 따라 사라라는 여자의 집으로 갔습니다!"

 "저거 번개 때려야하는거 아냐? 아주 자기 멋대로 사라래?" (켈)
 "냅둬봐요. 아직..." (웨)

 "영주의 명은 자는 사라씨를... 그러니까, 다 알죠? 바로  그 직후의 현장으
로 만들어놓고 자기가 한것처럼 위장을 하라는 명이었습니다! 그리고 저는 돈
을 받고 튀었죠. 그런데 튀는 길이 너무 아쉬워서 이 즐거운  사건을 혼자 보
기가 억울해서 대자보를 붙인겁니다~! 그런데 어리석게도 사라씨 집안의 호위
병 아줌마한테 붙잡혀서...."

 "저거 당장 번개 때려!" (켈)
 "훗, 이따 언니가 직접 때리는게 낫겠네요" (웨)

이러니까 이 마을 사람들은 자기한테 안좋은 일이 있어도 웃고  살 수  있는 
것이었다. 자주 웃으면 건강에 좋다고 누가 그랬는가...  그래서 이  마을은 
병원이 장사가 잘 안된다는 항간의 뼈아픈 속설이... 허거걱~~

 "하여튼 그래서 협박에 해명하러 온겁니다~ 이 대자보는 진짜 내  글씨거든
요~ 봐요, 여기 맞춤법 틀린것도 보이지? 그래, 나 용족이라서 여기 글씨 잘 
몰라, 그런데 흑룡족 머리가 왜 검은색이 아니냐구? 그건 내가 사라씨  집에 
위장해서 들어가려고 염색한거거든요....."

그녀의 수다는 정말... 웨이네스는 잠시 눈을 감았다. 한참 수다떠는 그녀는
갑자기 뒷골이 찔끔 하였다. 그리고 마주친 웨이네스의 눈은 '그만하고 내려
와도 돼, 임마...' 였다.

 "하하, 그럼 여기서 그만 하죠. 그러니까 사라씨를 의심하지 말라구요.... 
어디까지나 다아 영주가 용기없어서 대리인인 저를 내세운 결과거든요. 호호.. 
그럼 안녕히"


 "뭐, 뭐라구?!" (엘)
 "그 기집애가 진짜 배신을 때린겁니다" (리)
 "리자이, 당신이 이런 말을 쓰니까 영주님께서 아무리 충고를 드려도  고쳐
지지 않는 것 아니오? 당신부터 고쳐드리겠소" (루)

루엔은 잠시 두 사람의 째려봄에 침묵하였다. 엘시즈는 쇼파에 털썩,...

 "내가 정말 못살겠군. 그 기집애가 하필 잡혀올게 뭐요"
 "아니, 제, 제가 누차레 설명했는데도 용기가 없어서 대리인을 세웠다고 자
기 멋대로 그렇게 마, 말하다니... 정말 그 기집애를 목숨걸고 대령할께요"
 "리, 리자이! 설마 니가 그 기집애한테 그렇게 설명해준건 아니지?!"

 "절대 아니죠!! 그게 외모만 기집애지 절대 그렇지가 않아요, 차라리  인간
을 데려올걸, 솔직히 남자들을 시키면 진짜로 저질를 가능성도 있었으니까 안
들키게 하려고 간이 부은 기집애를 찾았고 더구나 흑룡족이니 밤눈이 좋을 것
이라는 생각에 머리 굴리다가... 에이씨.."

 "씨... 쪽팔려... 짜증나"
 "죄송합니다. 제 불찰입니다"
 "괜찮아... 그 기집애가 양다리 걸치는 바람에 이렇게 된거지, 뭐... 어휴...
내가 내 덪에 빠진 꼴이 되는구만..."

 "그러니까 영주님, 이제 그만 하시죠"

루엔의 말에 그는 고개를 끄덕였다. 이제 나도 유치한 짓은 그만할텨...  안
되겠어.... 으 . 으 . 으....


 "나 잘했지?"
 "그러니까 술사주는 거쟎아. 너 말야... 내가 행여라도 취해도 너한테 걸린 
마법은 느슨해지지 않으니까 허튼수작 부리지 마라"

웨이네스는 한잔 들이키며 다쉬 경고를.... 오늘은 이 슐집에  살람이  무척 
많군... 당연하지, 벌써부터 이름 날리면서 난리도 아닌데.... 무대에서  굉
장히 현란하게 춤을 추는 여성이 있었다. 붉은 장미와 같은 옷에는 빨간  프
릴이 장난 아니게 달려 있었고 어두운 갈색 파마 머리는 아무나 할 수  없는 
야한 머리였다. 여기는 아무래도 귀족들보다 평민이 많으니 평민 취향에  맞
게 무척 야시럽게 움직여야 이름을 날리겠지...

 '훗, 내가 얼마주고 그라엘디스에서 일주일간 빌려왔는데... 당신정도면 반
드시 성공할거야...'

그녀를 계속 주시하는 웨이네스... 춤추던 그녀와 마침 눈이 딱 마주쳤다. 
그녀는 웨이네스에게 눈으로 인사하고 끝나가는 음악과 함께 동작을 타악! 
멈추었다. 가득 이곳을 메운 남자들의 떠나갈듯한 환호성... 그녀는 손을 흔
들어주고 쏙 들어가버렸다. 웨이네스는 켈라인에게 눈으로만 사인하고  혼자 
일어서서 어디론가 나갔다. 이 술집 뒷문으로 통해서 어디론가 걸어갔다.
 
#1. 모두들 상상해본 바... 어떤 내용이 나오리라는 것은 알고 있을거다.
    웨이네스와 환호성을 받은 방금 댄서와 은밀히 이야기...
#2. 웨이네스는 다시 주위를 훑어보고 술집 뒷문에서 나온다.

대체 이들의 싸움은 언제 끝날 것인가... 얘들아, 그만 하거라이... 웅?

그, 러, 나.......




 "그 어리석은 것들... 이제 껍데기 뿐인 영토가 되는 것은 시간문제겠군"

어두운 방안에 앉아서 중얼거리던 그는 불을 탁 켰다. 검은  머리칼을  가진 
젊은 남자는 뭔가 좋은 일이 있는 사람처럼 자기 앞에 서있는 남자에게 피식 
미소지어보였다. 

 "아직 뭐 전혀 안심할 단계는 아니니까... 하던대로 메릴렌, 넌 그들의  원
한을 이용해 잘 교란시키면 된다구"
 "걱정 말아요. 이뉴형님." (E-new)

이번에도 검은 옷을 입은 남자가 대답하였다. 이름 메릴렌, 그동안 근 일곱
번 등장했다. 역시 대장인 듯한 검은 머리의 그, 샤이랙의 우두머리, 이름 
이뉴.... 다시 중얼거렸다.

 "이제 우리의 영역이 넓어지는 순간이 얼마 남지 않았다구..."
 "...."
 "...지금 다른 생각했나?!"

침묵하는 메릴렌을 보다가 샤이랙의 대장인듯한 이뉴는 삑 소리쳤다. 그리고
이어서...

 "그래... 솔직히 넓히는 것이 아니라 도피를 해야하는 입장이지. 반드시 성
공시키지 않으면 우리의 입장이 이상해져. 쳇. 그런 눈으로 보지마라말이야!"

그는 그 이야기를 하면서 뭔가 무척 불만인듯 툴툴툴툴 거렸다. 거의  50%정
도는 성공시켜놨는데... 그들만의 제2의 도피처?  아니면 새 보금자리가  될 
아지트는 불법적으로 폐가를 고치는 형식으로 해서 입주가 되어 있고 상당수
의 인원도 가 있다고 하면 적당하였다. 이제 완전히 주도권을 잡는 일만  남
았거늘... 그리고 이뉴는 다시 말했다.

 "메릴렌... 우리의 신도님들은 잘 계신가?"
 "아... 물론이죠, 형님. 역시 아무리 생각해도 형님의 말주변은..."
 "에이, 말발이 뭐야?! 하여튼 요즘같기만하면 살겠어. 후훗..."



한편 엘시즈는 왠지 답답한 마음과 우울증? 비슷한 감정에 정말 아무도 못알
아보게 차려입고 그냥 마을 한바퀴 돌아보고 있었다. 여기 마을 사람들이 또 
무언가 재미있는 일 생겼다고 이야기 하는 틈새로 가보면  보나마나  영주와 
사라 총수의 관계가 어쩌구저쩌구...겠지?

 "하여튼 그런 내용의 교리를 주장하는 집단이 있어. 나도 어젯밤 봤는데 좀
괜찮더군. 뭐 믿는 종교도 없는데 심심풀이로 뭐라고 하나 들어보니까 일리
가 있데?"

 "어느 신인데?"
 "샤랙의 신이래. 단순히 우리가 아는 흑룡족의 신이 아니라 어둠의 창조, 
뭐 근원 어쩌구라는데?"

바보같은 엘시즈... 후드를 눌러썼으면 가서 한번만 귀 기울여보지, 누가
니네이야기 한다고 혼자 오버하더냐? 하여튼 지금은 저녁시간.... 집사는 
방황하고픈 나의 심정을 잘 이해해주겠지... 사람이 많은 곳은 싫었지만 
배는 고프고 집에는 가기 싫구... 

 '그려... 배도 고픈데 밥이나 먹고 들어가자...'

그러나.... 잠시 주저.... 어디선가 놀랄만한 환호성이 들렸다. 당연히 인간
이니까 고개를 돌려보았다. 저기는 슐집? 슐집에서 왠 환호성? 약간  어이없
는 그는 사람들이 있는 곳으로 가서 발을 깽깽이로 들어서 위를 보았다. 세, 
세상에... 그는 자기도 모르게 시선을 고정시키고 입을 딱 벌리고 계속 보았
다. 어쭈, 잘하면 너 침도 질질 흘리겠는걸? 춤 잘추는게 문제가 아니라  사
람을 압도적으로 끌어당기는 매력적인 모습이었다. 으... 몸이 굳네...?  부
인은 아니더라도 확 공권력 이용해서 데리고 가고싶은 여자였다. 꼴깍~~ 

그는 구경꾼들을 비집고 들어가서 빈 테이블을 찾아서 앉았다. 그는 계속 그
녀를 바라만 보았다. 춤을 끝낸 그녀는 역시 어제처럼  멋지게 인사를  하고 
사라졌다. 아직까지도 정신이 어벙벙하고 그녀의 동작 하나하나가  기억속에
서 맴도는 그는 잠시 멍하였다. 그때 주인이 왔다.

 "주문하시겠습니까?"
 "아... 네. 맥주, 아니... 독하지는 않지만 제일 비싼 술이랑 안주로는  맷
돼지...그리고 방금 들어간 여성 댄서좀 잠깐 불러주실 수 있소?"

그의 말에 주인은 주저하였다. 주문하는 수준으로 봐서 일반인이 아닌데...
제일 비싼것만 찾는 이 사람의 청을 들어줘야 하나... 아니면 믿고 이  여자
를 잠시 임대해준 사라의 말에 따라서 이상한 스토커같은 놈들이 집적거리지 
못하게 철저히 보호를 해줘야 하나.... 참으로 고민되는 순간이었다. 

 "소, 손님... 그녀는 손님접대를 하는 여성은 아닙니다만...."
 "아.... 뭐 어쩌겠다는 이야기가 아니라 그냥 이야기만 해보고 싶어서 그러
오. 정말 안되오?"
 "죄, 죄송합니다" 

일단 밥이나 먹고 보자.... 맷돼지 안주와 고급 술이 나왔건만... 어우,  이
게 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 도저히 모르겠네.... 그는 어떻게 식
사를 했는지 기억조차 안나게 안주를 식사삼아 다 해치우고 술은 그냥  적당
히 반정도 마시고 다시 손을 까딱하여 주인을 불렀다.

 "여기 얼마요?"
 "아.... 합해서 570셀입니다. 손님..." (원화기준 57만원 이런 돌은..) 

한끼 술이 570셀... 이런 낭비에 사치를 하고서도 그는 전혀 돈이 아깝지 않
은지 다른 곳에 관심가지고 다시 주인을 보았다. 정말 안되느냐는 눈빛... 
그리고 570셀이 아닌 700셀... 그는 아무 말 없이 따라오라는 얼굴로 일어섰
다. --;;;;;;;;;;

엘시즈가 한눈에 뿅 간 그녀.... 이놈의 술집 주인이 사라의 말을 뭘로 듣고 
이제 돈많은 손님을 잠깐만 만나달라고 하도 매달리는 바람에 정말 인상  잔
뜩 찌푸리고 잠깐 5분만 만나주기로 하였다. 웨이네스는 말했다. 스토커같은 
작자 있으면 마구 함부로 대해도 상관없다고...  여자는 앉으며 엘시즈를 보
았다.

 "앉아요"
 "네"
 "저한테 무슨 용무라도?"

너무나 도도한 그녀.... 그 도도함이 어쩐지 누구랑 많이 비슷하네? 묻는 말
에 평소 대답 잘 하던 그는 평소때처럼 말을 못하고 일단 막혀있었다.

 "별 용무는 아니고...."
 "...그럼 잠깐 데리고 놀고 싶어서 그러는건가요? 사람 잘못봤는데 어쩌죠?"
 "그, 그런건 아니고 춤추는 모습에 알수 없는 호감을 가지게 되었소"

 "이봐요. 그런 것을 사람들은 한눈에 반했다는 표현을 쓰기도 하지만 그 감
정의 진짜 원리가 뭔지 알아요? 어디까지나 그 상대방에 대해서 아무것도 알
지 못하면서 외모만 보고 혹하는 본능적인 감정이죠. 그리고 상대방의  성적 
매력에서 낭만과 열정을 느낀 그것이 상대의 육체를 정복하는 순간,  그리고 
시간이 좀 지나면 허무하리만큼 빨리 식는 감정이지요. 당신의 상태를  똑바
로 알겠어요?"

엘시즈는 기가 막혔다. 무슨 술집 여자가 이래? 약간 어벙벙하였다.... 자기
가 잠깐 대화해봤던 술집 여자들은 대체로 이러지 않고 돈좀 뜯어볼까 애교, 
아양 떨면서 매달리는데.... 그녀도 잠시 당황했다. 평소 귀족들만 상대하던 
입심으로 일반인을 대하니 이런 어벙벙한 표정을 짓는게 당연하지...

 '이, 이런... 내가 너무 똑똑한 척을 했군... 무식한 척 하기도 힘드네...'

그녀는 다시 표정을 고치며 일부러 담배를 칙 꺼냈다. 

 "미안해요. 너무 수준에 안맞는 어려운 이야기를 했죠? 하여튼 난 그런  여
자가 아니니까 수작부릴 생각이라면 애시당초 집어치고 돌아가요"
 
때마침 주인은 들어와서 정말 미안한 얼굴로 그만 나가자는 제스춰를 취하였
다. 그래서 성으로 돌아오는 그는 계속 뭔가의 생각을 정리하고 있었다.  그
녀의 얼굴이 지워질듯말듯하면서도 계속 떠올랐다. 
성에 멍하니 들어온 그는 지금 리자이를 앉혀놓고 주저리를 떨고 있었다.

 "반하셨군요. 그렇게 생각나면 영주라고 밝히고  데려와요.  어차피 돈앞에 
안되는 일 없는걸요..."
 "그걸 잘 알지만.... 영주의 부름이라고 하면 미소짓고 올 얼굴과 아까  날 
상대하던 얼굴의 이중성이랄까... 난 그런게 솔직히 싫어... 젠장..."
 
그는 침대에 누워있었다. 그래, 리자이 말이 맞아....  돈이면 안 되는 일이 
없어. 내일이라도 당장 불러서.... 아냐, 사람들이 무쟈게 욕할걸? 사라한테 
흑심품었다고 소문났는데 인기짱인 댄서를 공식적으로 불렀다간 그 뒷감당을 
뭘로 해? 여색을 밝히는 영주라는 소문만 무성해지겠지.... 아니다.... 포기
하자.... 한눈에 마비시킬 예쁜 여자는 그라엘디스 가면 많으니까 포기하자, 
포기해....

 "영주님이 오늘은 좀 이상하시군요"

아침밥을 거절한 엘시즈를 이상하게 보는 루엔이 중얼거렸다.

 "후후, 이상하신게 아니라 정상이시올시다"

리자이는 한 마디 해주고 샤아악 지나갔다. 그렇게 예쁜 여자라구? 나도  오
늘 보러 가야쥐~~~! 아참... 사람들이 날 보면 영주의 참모라는 것을 다  잘 
알지? 나도 변장을 하고 가야겠다. 우리 영주님을 생각해서라도 오늘은 소원 
들어드려야지~~ 쿄쿄...

그는 거울을 보고 긴 머리 가발을 탁 뒤집어 썼다.

 '하핫, 가발만 써도 얼굴이 달라지네... 역시 잘생기신 이 몸이렷다~~'

그는 휘파람 불며~~~ 아침이니까 한가한 그 술집으로 향하였다. 그런데 그는 
가다가 웨이네스와 그 배신때리고 도망친 그 여자애!를 보고 말았다. 이런! 
변장만 안했으면 당장 쫓아가서 저 기집애를 족쳐야 하는데.... 여,  옆에는 
나보다 실력좋은 웨이네스가 있네?! 이런, 어쩌지? 저 기집애를 보내야 해? 
아님 다가가서 실랑이 벌이고 웨이네스한테 구박을 받아? 그가 이런 생각을 
하는 동안 이상하게도 웨이네스는 그녀를 데리고 자기에게로 오고 있었다. 
그러더니만...

 "이 멍청이... 니가 그런거 쓴다고 내가 모를 줄아냐?"

헉... 이왕 들킨거... 리자이는 가발을 안 벗고 그 소녀를 콱 잡았다.

 "너 따라와!"
 "넌 뭐야?"
 "뭐긴 뭐야? 난 리자이야"
 "히익!"

웨이네스는 둘의 손을 탁 쳐서 떼넸다.

 "야, 이 여자애는 우리집 종이야, 종! 니가 뭔데 데려가려 해?"
 "이씨, 비켜. 이 여자애를 우리로서도 처리해야 해! 영주님이 용기가  없어
서 못하셨다구? 니가 뭘 안다구 그런 소리를 지껄여?!"
 "자, 잘못했어"

따악~~~! 웨이네스와 리자이... 동시에 그녀의 머리를 쥐어박았다. 그들도 이
상했는지 서로를 재수없게 쳐다보았다.

 "너 잘못했다고 비는게 습관화 되어있구나?!" (웨)
 "다신 흑룡족을 믿나봐라" (리)

 "아냐, 나만 보고 흑룡족을 판단하지마. 우리 족 원래 이렇지 않아~~~ 나만 
이런거라구~~~"

그녀의 말발에 리자이는 한숨쉬고 고개를 돌렸다.

 "웨이네스, 이 여자애를 하루만 임대해줘"
 "싫어"
 "공짜가 아냐"
 "그럼 꿔간 돈 갚으시게?"
 "그건 영주님 일이지. 내 일이 아냐. 나를 몰래 흠모하는 널 특별히 배려하
여 임대를 해주면 1시간 만나주지"

허걱.... (X).(X) <---이게 웨이네스의 얼굴이었다.
그 소녀는 너무가 어이없다는 듯이 끼어들었다.

 "그러니까 이렇게 좋아하는 사이?"

소녀는 웨이네스에서 리자이쪽으로 손가락을 가리키다가 라이트닝 볼트를~~~
쥐지직~~~!

 "아냐, 난 나보다 어린 놈한테 관심 없어."
 "왜? 영계, 좋쟎아?"
 "너 그게 소녀외모로서 어울리는 말이라고 생각하니? 어휴, 리자이, 너  당
장 꺼져!"

 "이봐. 릴레나, 이 여자가 날 좋아하는건 확실해. 내 속옷을 훔쳐갔었거든"
 "어머, 정말? 오호호, 너무 재미있다~~"

흑룡족 소녀의 이름 릴레나.... 웨이네스한테 죽도록 엊어맞는것은 시간문제
였다. (Lilena)

 "이씨, 사실을 설명해줄테니 릴레나, 따라와. 집에 가서 이야기 하자!"
 "안돼, 너 영주님에 관한 해명을 해야 해. 그 전에는 못가.... 웨이네스, 
하루만 빌려주면 1시간 만나주겠대두?"

퍼버펑~~~! 이번에는 리자이를 향해 날린 화염의 먼지탄.... 그는 눈물을 흘
리며 기침을 해야만 했고 그가 정신을 차렸을 때는 이미 그들은 사라진지 오
래였다.

 '젠장, 갈길 가자...'


 "웨이네스.. 아무래도 리자이가 너한테 관심있나봐"
 "나도 피곤해 죽겠어"
 "오호홋! 농담이었는데 진담으로 받아들이다니... 어머, 어머!"

이런 영악한... 웨이네스는 라이트닝 볼트 한방 먹이고 말없이 계속 걸어갔다.

 "오오.... 지, 진짜 그런거구나아~~~ 내가 중매서주고 빨리 자유를  찾아야
겠다. 와~~~"

 "릴레나! 입닥쳐! 넌 내가 끼고 다니면서 입단속을 시켜야겠어. 난 주로 사
라 총수 가는 자리 다 따라다니고 여기저기 출장을 자주 가거든. 넌 나를 호
위하는 흑룡족 검사일 뿐이야. 그 이상은 아니니까 개기지 말라구!"

 "놀면서 만셀 값하느니 칼이라도 휘두르면 좋징~~ 근데 웨이네스는 정말 관
심 없어? 에이, 아닌것 같은데, 아닌것 같은데~~~~~"
 "너 덜 당했냐?

그녀의 째려봄에 릴레나는 고개를 저으며 웃었다. 저런.... 

한편 술집에 온 리자이...

 "주인장!!"
 "아, 손님!"

평소 친한 그도 리자이를 못알아보니 일단 변장술은 성공한 셈이었다. 그는 말
하였다.

 "여기 댄서좀 보러 왔소"
 "안되오. 그녀는 접대부가 아니라 어디까지나 댄서요. 안되오"
 "나 그녀의 사촌 오라비요. 제발 만나게 해주시오"

리자이는 돈을 주며.... 주인 曰

 "지금 자고 있을텐데..."
 "깨우시오. 잠시면 되오. 플리즈~"

주인은 돈의 액수가 좀 많은 것을 느끼고 거절 못하는 척 하면서 어디론가 나
갔다. 이런, 돈에 좌지우지하는 인간...--;; 잠시후 그녀도 사촌 오라비라는 
말에 이상히 여기고 왔다가 어처구니 없는 얼굴이 되었다. 리자이를 보며 '니
가 내 사촌이냐?'하는 얼굴.... 그러나 일단 한소리 해주기 해서라도 그가 앉
은 테이블로 다가왔다. 주인은 알아서 자리를 피해주었다

 "당신이 내 사촌오빠라구?"
 "미안하오. 일단 내 신분이오"

그는 두서없이 당장 신분증을 꺼내주었다. 영주의 직속참모라고 나라 도장이
찍힌.... 그녀는 단번에 그걸 알아보고 놀란 얼굴로 그를 바라보았다.

 "그렇소. 난 영주님의 직속참모요. 영주님께서 당신의 명성에 당신을 한 번 
보길 원하시는데 싫소?"

그는 매우 은밀하게 작은 목소리로 물었다. 그녀가 그걸 마다할 리가 있는가?
이날을 위해서 여기서 환호를 받으며 댄서로 지냈는데? 당장 오케오케? 아니,
한번은 튕기라고 그라엘디스에서 갈켜줬지?

 "전 접대부가 아닙니다"

 "허... 싫으시다구요? 왠만해서 평민이 첩되기도 하늘의 별따기요. 우리 영
주님은 아직 미혼이신데... 미혼 남녀가 만나는게 무슨 불륜이라도 된단  말
이오? 그냥 만나기만 하시오. 영주님께서 당신을 보자하시는 이유는 그런 목
적보다는 이 영지의 남자들을 좌지우지하는 당신에게 간곡히 하고 싶은 말이 
있어서 그러신 것이오."

#1. 계속 은밀한 이야기를 하는 두 사람. 
#2. 리자이는 그녀에게 다짐을 시키고 자리를 뜬다.
 
영주 기쁘게 해준답시고 시키지도 않은 일을 스스로 스스로~~~ 리자이는  뿌
듯해하면서 돌아와서 약간 힘없는 엘시즈의 모습에도 미소지어 주었다.

 '훗, 그 정도 외모라면 영주님이 반할만도 하군요. 이제 힘을 내셔야죠~~
곧 올텐데... 후훗...'

그녀로부터 오늘 영주를 만나게 된다는 소식을 들은 웨이네스는 계략이 성공
해간다는 상황의 진전을 사라에게 전해주었다. 오늘밤이면 꿔준 돈이랑 황금 
망아지를 받을지도 모른다... 오~~~

그리고 리자이는 손수 영주의 성앞에서부터 로브 뒤집어 쓴 그녀를 모셔와서 
응접실에 잘 모셔놓고 엘시즈에게 왔다.

 "영주님, 응접실에 손님이 왔습니다"
 "뭐야, 지금 저녁 8시쟎아? 누가 와? 수도에서 전령이라도?"
 "아뇨. 가보심 압니다"
  
그는 상상도 못하고 응접실로 향했다. 그리고 문을 여는 순간.... 따다닥....
하게 굳..... 그녀는 영주가 어제 그 손님인줄 모르고 공손히 인사를 하였다. 
당연히 영주가 보자고 했으니 먼저 인사를 해야지... 놀란 엘시즈... 리자이
를 쳐다보았다. 그는 눈으로 살짝 미소짓고 얼른 나갔다.
 

 "허어, 밥 떠줘야 먹는다는 속담이 딱이구만~~~ 그 리자이라는 작자가 데려
다줘서 만나게 되었다구? 하여튼 잘되었군. 호호호"

사라는 너도 당해보라는 식으로 웃구 있었다.
엘시즈도 처음의 당황은 어느 정도 잊고 그녀와 이야기를 잘 하고 있었다. 
이 여자 확실히 평범한 술집 여인이 아니었다. 자기를 능히 상대할만큼의 지
적인 상식이 풍부하였고 예절, 말투, 걸음걸이.... 모든 것이... 

 "혹시 과거 귀족이셨오?"
 "왜요? 그리 보이십니까?"
 "그렇소"
 "아닙니다. 소인은 미천한 농부의 딸입니다. 다만 책을 좋아했을 뿐이지요"

고급 창녀들의 정해진 멘트. --;;;;

시간은 어느덪 10시였다. 엘시즈의 갈등... 이 여자를 돌려보내줘야 하나? 이
야기는 충분히? 한것 같기도 한데... 이 여자도 뭔가 생각이 있으니까 리자이
따라서 여기 왔겠지... 그런데 함부로 대하기에는 너무 기품이 있어서 어떻게
할 수가 없어서 대화만 하고 있었던 것이었다. 그녀는 기품이 담긴 미소를 만
들어내며 엘시즈를 바라보았다.

 "영주님, 소인은 평소 궁금했던 것이 있었사옵니다"
 "아, 뭐요?"
 "영주님은 폐하의 전권 대리인.... 영주님의 집무실에는 폐하의 초상화가 걸
려 있는지요?"
 "물론이오. 구경시켜 드리오?"
 "네. 폐하의 얼굴을 초상화로라도 한번쯤은 보고 싶었사옵니다"

그래서 지금은 집무실.... 그녀는 집무실에 금고 위치를 잘 봐두었다. 왕의 그
림을 보면서 말했다.

 "집무실을 누군가 경비해야 할 필요가 있겠군요. 중요한 기밀 서류나 뭐 이런
게 있는 방인데... 경비원은 안 세우나요?"
 "하... 그럴 필요가 없소. 중요한 것은 이 방에 두질 않거든요"

그녀는 회심의 미소를 지으며 엘시즈를 보았다.

 "그럼 영주님 방도 잠깐 구경시켜 주실래요?"

여기서 갑자기 어딘지 야쉬런 분위기가 묻어나는 그녀의 말투와 눈빛에 그는 
움찔하였다. 계속 이 여자가 지적인 이야기만 하다가 '늦었군요' 하고 가버릴
까봐 걱정했는데.... 확실히 이런 남자의 심리를 교묘하게 이용하는 기술 또
한 그들의 기술이기도 하였다. 그는 당근 마다할 이유가 없으므로 그녀를 델
고 방으로 왔다!

 "여기가.... 내 방이오"
 "어머... 확실히 방이 좋군요. 영주님, 밤이 늦었는데 어쩌죠?"
 "도, 돌아가시게요?"
 ".... 데려다 주실건가요?"

이 여자가 아주 사람 데리고 노네...될듯~~~ 말듯~~~  어휴, 
엘시즈 : 좋아... 난 영준데 까짓거 진짜 나쁜짓 한다고 누가 뭐라고 나발거
         리기만 해. 죽었어.

 "아니, 가지 마시오"

그녀의 양 어깨를 잡은 그였다. 그녀는 회심의 미소를 지었다. 역시 남자가 이
래야지, 속으로는 눈물을 흘리며 '조, 좋소... 데려다 주겠소' 이딴 식으로 나
오면 자격이 없지... 그녀는 말했다.

 "왜, 왜이러세요, 좀 노, 놓으세요"
 "미안하오. 당신의 아름다움이 날 이렇게 만들었소"
 "어머, 전 접대부가 아닙니다! 역시 여색을 밝히신다는 소문은 사실이군요!"
 "뭐라고 생각하던 상관은 없으나 원래 난 그런 사람이 아니오"
 "웃, 이러시면 안됩..."


하여튼 어린 아이들의 시각적, 청각적 정서를 위해서 더 이상은 서술하지 않
겠다. 냐하하하~~~ 그래서 어쩌구저쩌구 해서 엘시즈는 잠들어 있었다. 그녀
는 주위를 둘러보았다. 

 '아깝군.... 나도 너 정도라면 첩으로 들어와도 대충 만족 하겠는데 어떻게 
남자가 첩 삼아주겠다고 한 마디만 했어도 내가 널 배신하지는 않았지... 후
훗'

그녀는 침대에서 빠져나와서 옷을 줏어 입었다. 그녀의 손에 들려있는  작은 
바늘같이 가늘은 무언가는 어둠에 의해 가려졌다. 그녀는 유유히 엘시즈  옷
의 주머니를 뒤적거렸다. 어이구? 굉장히 많은 열쇠가 나오네? 그녀는  그의 
책상의 작은 촛불을 켰다. 그리고 그의 방안 금고를  보면서 회심의  미소를 
지었다. 그녀가 이렇게 대담한 이유는? 엘시즈는 지금 죽었다 깨나도 일어날 
수가 없거든~~ 

왜냐구? 그를 대애충 만족시켜주고 결정적인 순간에 잠 오는 곳을 침으로 찔
렀으니까... 그건 그라엘디스의 전통이었다. 거기서 일하는 고급 창녀들... 
반정도는 처녀였다. 그녀들은 창녀임에도 불구하고 맘에 드는 상대를 선택할 
비법을 전수받았으니까...

 - 미안하군요. 전 당신을 받아들이지 않았답니다.
   아마 당신이 날 찾을 시간... 난 여길 떠나있을겁니다.
   당신이 개인적으로 조금 맘에는 들었는데 아쉽군요.
   날 책임져준다는 말 한마디만 했어도 지금 당신
   옆에 누워있을 지도 모를텐데... 정말 아쉽군요.  
   그럼 안녕히 계시고 저같은 창녀는 잊으시길... -

편지부터 써놓은 그녀는 유유히 금고 앞으로 다가가서 열쇠와 자물쇠를 우선 
보았다. 이 금고 함부로 건드렸다가 들키는 수도 있겠지? 그녀는 혹시  금고
에 마법이 걸렸을까 웨이네스가 건네준 마력 봉쇄가 걸린 장갑을 끼고  열쇠
와 자물쇠를 대조해보기 시작했다. 그리고 맞는 열쇠~~!  금고 안에는  돈은 
하나도 없고 황금으로 조각된 작은 망아지 모양의....

 '이런... 꿔준 돈과 망아지, 둘다 가져오라고 했는데 돈은 하나도 없구.... 
마, 망아지만 있네? 돈은 어딨지? 에이, 젠장... 총수는 돈보다 망아지가 더 
중요하댔어. 망아지만 챙기자.... 아무래도 돈이 영주의 방에  없다는  것은 
어딘지 불안해...'

그녀는 망아지를 꺼내서 주머니에 넣고 다시 금고를 잠궜다. 그리고  장갑을 
벗었다. 이러면 지문도 안남는단다.... 그리고 편지를 다시 고이 놓고  엘시
즈의 옷을 집어들어서 열쇠 꾸러미를 고대로 넣어주고 빠진 것 없나  꼼꼼히 
살펴보았다. 그리고 촛불을 휙 불어서 껐다. 그리고 주머니에서 나온 순간이
동의 약... 그녀는 그것을 들이마셨다. 그리고 나타난 곳....

 "어이, 일어나요"

그녀는 불켜놓고 자는 웨이네스를 툭툭 건드렸다.

 "어, 어머... 왔네..."
 "정신 차려요"
 "그래, 성공 했어?"
 "망아지는 빼왔어요. 그런데 금고안에 돈이 없더군요. 영주 방에 돈이 없다
는 사실이 깨름직해서 돈은 포기했어요. 미안해요"
 "아니, 망아지만해도 성공한거야. 잘했어.... 이거 진짜 금이 맞군" 
 "그럼 가겠어요" 
 "그래. 수고했어. 이즈루브!"

뿅~~~ 웨이네스는 황금 망아지를 보며 만족스런 미소를 지었다......



『SF & FANTASY (go SF)』 97481번
 제  목:【 샤비 】 샤랙의  비보   # 4                               
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/07/21 01:14    읽음:135 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

Title ♡ 【 샤 비 】샤랙의 비보 


                      = 4. 싸움의 결말 (1부 끝) =

                                                  Writer : 신 S.E 진
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

 "이, 이런?!"

황당.... 어쩐지 일어나서 중요한 순간 이후의 사실이 기억조차 나지 않았던
게 이상했고 그러려는 순간 자기를 잠들게 한 그녀의 수법이었다는 것을  직
감했던 것이었다. 이런... 며칠 지내보고 괜찮으면 뭐 어떻게 해준다고 하려
고 했었는데... 이런 이유로 날 떠나다니... 그는 어딘지 잔뜩 찝찝하였다.  
이 여자가 결과적으로 자기 데리고 논거네? 여, 영주를 뭘로 보고...

 '이런 낭패감이 있나... 어휴, 당혹스러... 대체 어제 난 뭐한거야? 도망간
건 그렇다쳐도 뭐야, 확실하게 어떻게 한것도 아니구~ 이 여자가 진짜 날 데
리고 놀았네?'

안절부절... 마침 노크

 "영주님, 기침 하셨습니까?"
 "드, 들어와요"
 "얼굴빛이 안좋군요"
 "그, 그럴일이 있었소"

그는 그냥 하루 꿈꿨다 치고 잊기로 마음먹고  작은 한숨을  쉰 다음 책상에
왔다.

 "그래, 오늘 서류는?"
 "영주님, 아침부터 드셔야죠. 오늘 좀 이상하십니다....?"
 "아... 그, 그렇지... 집사... 열쇠 어딨소?"

그는 당연히 어제 입었던 옷과 다른 옷을 입고 주머니를 뒤적이며 물었다.
루엔은 정말 이상하다는듯 그가 어제 입었었던 옷의 주머니를 뒤져서 열쇠를 
건네주었다.

 "여기 있는데요?"
 "음.... 그, 그렇지?"

그는 긁적이다가 금고 쪽으로 다가갔다. 그....리....고....!!!!!!!





 "호호, 좋아좋아. 이제 우리 아버지 탈세과거는 입다물게 할 수 있겠지?"

 "사라님... 샤이랙이 과연 이거 받고 입만 다물어준다면 좋겠죠. 절대 믿지 
말아요. 다른 것을 요구하면 곤란하죠. 뭐 사라님이야 항상 협상에는 능했으
니까 섣불리 그들에게 사기를 당하지는 않겠지만요..."

 "하긴... 그렇긴 하군. 메릴렌한테 오늘 와서 이거 가져가라고 전해주면 고
맙겠어"

그때 노크... 사라 집의 집사가 말하였다.

 "총수님. 영주님께서 사람을 보내셨소만..."
 "이런, 없다고 하라니까... 쯔, 들어오라고 해줘요"

사라는 작게 말하며 웨이네스를 바라보았다. 오늘은 웬일로 얄미운 어투로 서
신을 읽어주던 리자이가 아니었다. 덩치도 있고 듬직해보이는 사나이..?

 "당신, 처음보는 사람이군요"
 "저는 영주님의 제1호위병 쿠스트라 합니다."
 "오늘은 서신이 아닌가보죠? 그럼 일단 앉아요"

사라는 왠일로 잘 대해주며 의자를 권하였다. 그는 정중하게 인사를 하고 의
자에 앉았다.

 "영주님께서 잠시 뵙기를 원하십니다" 
 "어쩌죠? 난 허리 디스크가 있어서 영주님께 예를 갖춰 인사할 수 없는 몸인
데 정녕 만나뵈어도 상관 없나요?"

사라의 요리조리 빠져나가려는 식의 핑계에 그는 잠시 생각했다.

 '역시 영주님을 영주님으로 알지 않는 처자였군...'
 "특별히 총수의 건강을 생각해서 인사는 안해도 되니 오라고 하셨소" 
 "좋아요. 오후 4시에 가겠다고 전해줘요"
 "영주님께서 4시에는 스케줄이 있으니 2시에 오라고 하시더군요"
 "2시에는 제가 스케줄이 있는데요?"

 "외람된 말씀이오나 공적으로 총수는 평민이고 영주님은 백작이시오. 총수께
서 사업으로 바쁜 것은 잘 알지만 폐하의 전권 대리인의 말씀은 들으셔야 할 
것으로 아오만..."

줸장.... 일부러 이런 사람 보낸 것이었군. 솔직히 리자이가 왔으면 대놓고
뱌냥 거려도 상관이 없을 지 몰랐는데 이 사람은 분위기가 농담할 분위기가
절대 아닌 사람이었던 것이었다. 
 
 "에씨, 알았으니 가봐요"
 "그럼..."

그는 정중히 인사를 하고 나갔다. 이 집의 복도를 걸어서 나가던 그... 집이
무슨 영주 성처럼 넓어서 나가다보니 길이 헤깔렸다. 지금은 정원... 멀리서
공사 소리가 들리는 것 같았다.

 '영주님께서 말씀하시던 증축 공사인가? 하긴... 500평을 줄여야 하니까 엄
 청난 공사이기도 하겠지...'

마침 지나가는 신하가 있었다.

 "저기, 여기서 가장 가까운 문이 어디오?"
 "아.... 저쪽 공사를 하는 후문입니다. 안내해드리오리까?"
 "아닙니다. 감사하오"
 "살펴 가십시오"

쿠스트는 그의 말을 듣고 공사의 현장쪽으로 발걸음을 옮겼다. 뒷문쪽에서 공
사를 하고 있군.... 그는 뒷문을 유유히 빠져나와 영주의 성에 가기 위해 발
걸음을 돌렸다. 그러나 순순히 발걸음을 돌릴 수 없는 이유가 생겼었다.








 "젠장, 환장하겠네..."
 "영주님... 이따 그들이 오거든 확실히 말씀을 하시옵소서"
 "그래야죠... 난 당연히 줄이는 공사인 줄 알았거늘 감히 나의 성과 똑같은
크기로 증축을 한다니... 이건 용서가 안되는 일이오!"
 "저 역시 그리 생각하옵니다."

머릿속이 복잡해지는 엘시즈.. 정말 이것들이 보자보자하니까... 그는 아직
도 어제 그녀가 사라에게 고용된 몸이라는 것을 모르고 있었다. 외부인이 간 
뒤 망아지가 없어졌으면 뻔한거 아냐? 덩신..

 '서, 설마 아니겠지... 아니겠지...'

그렇게 생각하고 싶어도 그러고 싶지 않았다. 먼저 접근을 한건 나였고 데려
온것도 자기 측이었는데... 그녀의 의도적인 접근이라고 하기에는 모순점이 
많은듯 하여서 복잡복잡시러운 것이었다.  

리자이도 그녀를 의심하고 있었으나 그녀를 성으로 끌어들인 장본인이 누군
가, 바로 나 아녀? 이런, 젠장할... 그래서 그는 지금 무척 미안하다못해 책
임의식을 느끼는 중이었다. 반드시 그녀를 잡아왔으면 좋겠는데 이미 튀었으니..

그리고 이러저러하여 시간을 보니 1시30분.... 그는 루엔집사와 리자이를 보
았다. 그들도 지금은 별 말 하지 않고 있었다. 역시나 뭐니뭐니해도 영주 집
안의 가보로 이어져 내려오는 황금 망아지가 없어진 것에 대해서는 할 말이 
없으니까....


그리고 2시....



2시 30분....


 "이 건방진 인간들이..."

그때 루엔집사가 들어왔다.

 "지금 왔습니다"
 "흠, 미안하군요. 2시에 스케줄이 있어서 최대한 빨리 처리하고 왔어요"

사라는 일부러 약올리려는듯한 말투로 응접실에 웨이네스와 들어오면서 말했
다. 그래도 오늘은 영주님의 부르심이라고 꽤나 휘황찬란하게 차려입고 왔군. 
그는 피곤하지만 의자를 가리켰다.

 "됐소. 앉으시오"
 "흠. 하실 말씀이 뭐죠?"
 "일단 그쪽도 앉으시오"

엘시즈는 성질을 죽이며 사라를 보았다. 루엔의 말대로 오늘은 평소 사용하는 
비속어는 자제해야지... 지금 그 응접실 안에는 그렇게 다섯 명이었다. 엘시
즈는 단도직입적으로 말했다.

 "어제 우리 집의 가보인 황금 망아지가 없어졌소. 그 황금 망아지가 가보가 
된 사연을 이야기해주겠소. 간단하오. 이 나라가 건국될 때 당시 초기 대왕께
서 우리 조상에게 선사하신 것이오. 그리고 그 밑바닥에는 대왕의 이니셜 R.D,
'라데이스 다이'가 새겨져 있소. 그게 새겨져 있는한 진짜요. 그런데 그대는 
부친의 채무에서 늘어난 이자를 그 망아지로 받겠다고 했었소. 그런데 없어졌
으니 난 일단 그대를 의심할 수밖에 없구려"

 "훗, 제가 도둑이라면 왜 이자만 받아가고 원금은 안 가져가죠? 앞뒤가 안 
맞는 것 같지 않나요? 영주님이시더라도 사람을 함부로 의심하신다면 자질을 
의심받을 수밖에 없지요"

 "그대라면 충분히 그러고도 남는 사람이오"
 "확실한 증거를 대시기 전에는 용납 할 수 없는 이야기로군요. 할 말이 그
게 전부면 이만 가봐도 될까요?"
 "아니. 내 할말이 겨우 이거라 생각했소? 앉아요"

일단 앉으라는 말에 앉은 사라...

 "또 뭐죠?"

 "정식으로 제안하리라. 이번에는 발뺌하지 마시오. 망아지 건은 일단 접어
두고... 그대와 나, 쓸데없는 소모전을 한 세월이 벌써 2년이오. 서로 아닌 
척 하면서 상대방을 비방하며 즐기던 유치한 시간들! 청산을 했으면 좋겠소"

아... 그러니까 상대방을 비방했다는 사실을 발뺌하지 말라는 소리군... 그
녀는 고개를 끄덕였다.

 "그건 좋은 생각이군요. 마을 사람들이 그동안 우리가 싸워서 매우 즐거워
했다죠? 우리는 웃음 거리가 된 셈이고..."
 "잘 아는군, 그럼 이 이후로 더 이상 그동안 했었던 짓같은 것은 하지 맙시
다. 이제 신경쓰기도 피곤하오"

그리고 잠시 침묵이 이어졌다. 이제 망신당할 일은 그럼 줄어든 건가? 사라는 
기왕 만나게 된거 다른 이야기도 해야겠다 생각했다.

 "그럼 제가 말하죠. 부친의 채무는 언제 해결하실 건가요?"
 "... 내가 지금 그 이야기 하자고 불렀는 줄 아시오?"

 "만났으니 말을 해야죠. 어떻게 해요? 망아지가 없어졌으니 이자도 돈으로 
갚으셔야 겠군요. 원금 100만셀에 이자 150만셀이에요. 토탈 계산 안해줘도 
알죠?"

 "잠깐, 당신 지금 그 이야기가 이 자리에서 합당하다 생각하오?"
 "망아지가 없어졌다니 합당하죠"
 "분명히 말하겠는데 난 그 돈을 갚을 생각이 없소. 아버지의 채무를 아들이 
갚는 것은 당연하지만 아버지의 유언을 따르는 것도 당연한 도리요"
 "허, 뭐라구요?"

 "진정해요. 총수" (웨)
 "이, 이거 놔봐. 오오... 당신, 겉만 영주였지, 정말 경우가 없군요. 100셀
이라도 받아내야 할 이몸이거늘 100만셀을 입닦겠다구?"
 "말씀이 무례하시오" (루)

 "당신은 조용히 해요! 영주! 우리 수도의 감찰관에 가서 해결볼까요?!"
 "영주? 이제 아주 눈에 뵈는게 없구만! 국왕 폐하 모독죄의 비참한 결말을 봐
야 정신을 차리겠소?"
 "비참한 결말? 영주가 되기전에 인간이 되는게 더 중요하지. 우리 감찰관에 
가서 옳고 그름을 따지죠!"
 "당신같은 여자와 이야기를 하겠다는 내가 벼, 멍청이지! 당신은 감찰관에 
돈발라서 해결할텐데 내가 미쳤소? 거기 같이 가게?"

이제부터 시작이다. 상황을 잘 상상해 보아라.

 "돈 발라서 해결한다니, 영주님이시지만 너무하시는군요!" (웨)
 "아니, 당신은 이 여자 참모 노릇하더니만 똑같은 사람이었군!" (엘)
 "뭐라구요?" (웨)
 "아니, 당신이 뭔데 내 참모가지고 난리야?" (사)
 "당신이라니요?? 똑바로 예를 갖추시오" (루)
 "(째려보며)아까 빠지라고 했죠?" (사)
 "당신이야말로 내 참모한테 상관마!" (엘)
 "사라님, 갑시다!" (웨)
 "정말 수준이 안 맞아서 이야기를 못하겠어!" (사)
 "그건 누가 할 소린데?!" (엘)

테이블에서 일어서서 소리치고 있는 그들.... 리자이만 침묵을 지키며 고개를 
위로 들어서 흥분한 네명을 눈 굴리며 바라보고 있었다. 엘시즈는 소리쳤다.

 "건방진 당신네들! 여기 온 김에 그동안의 죄명을 모두 받아야겠소!"
 "시끄러워. 공권력을 남발하다니, 니가 그러고도 영주냐?"
 "너라구?? 정말 못배운것도 유분수지!"
 "웃기지 마! 난 2세라서 태어날때부터 부자인 우리 아버지께서 고용하신 교
사들에게 많이 배운 몸이야. 툭하면 그 소리 하는데..."
 "흥, 그 교육이 아니라 가정교육이야! 아버지, 어머니 모두 비속어를 쓰실
텐데 아무리 돈바르면 뭐하나...? 그 말씨와 정신이 어디 가?"
 "좋아, 오늘 너 죽고 나 죽자!"

사라는 당장 눈에 띈 엘시즈가 차고 있는 칼을 빼어들었다. 아니, 이 여자가?!
왜 남의 칼을 뽑아들어!

 "사라님, 이럼 안됩니다!"

기겁한 웨이네스는 당장 사라를 뒤에서 잡는등~~~ 난리도 아니었고 생각지도 
않게 자기 칼을 빼앗긴 그는 얼른 벽에 걸려있는 칼을 챙 빼들었다.

 "여, 영주님. 경비병을 부르면 되지 않습니까?"

일어난 리자이도 그를 말리면서 루엔 집사를 보았다. 그도 역시 리자이의 말
에 동감하고 경비병을 부르려고 나가는 순간이었다.

 "나가지 마오!<루> 비켜봐!<리> 사라 엘레멘탈!"

그는 리자이를 치우며 사라에게 칼을 착 겨누었다. 그의 의도를 알아챈 집사, 
리자이... 일단 그의 말대로 가만히 있었다. 사라도 웨이네스를 살짝 떼어내
며 그를 매섭게 째려보았다.

 "내가 생각을 잘못했어... 당신과 나.... 우리 집안의 원한은 돈을 주고받고
하는게 문제가 아니라 어느 한쪽이 굴복하지 않는 한 끝나지 않는다는 사실... 
그리고 말로 조용히 해결할 수 없다는 사실.... 단순한 대련이 아니라 결투를 
신청하겠소"

그게 그가 칼을 겨눈 이유였다. 사라는 말했다.

 "결투라 함은 양쪽 실력이 비슷할때 형성되는게 아닌가?"
 "그동안 레벨낮은 마법사인 척 했다는 사실을 내가 모를 줄 아는가? 내가 보
낸 흑룡족 소녀의 말에 의하면 상당히 실력이 좋다던데..."

 "훗, 그러니까 당신은 내 상대가 안된다는 소리였어. 밑사람 앞에서 창피당
하고 싶지 않으면 지금이라도 결투 신청을 미뤄두고 연습을 충분히 한 다음에 
신청하면 받아주겠어"

 "지금 그걸 말이라고 하는가? 결투를 신청한 자가 결투를 스스로 접을 이유
가 된다고 생각하나? 결투를 신청했다는 것은 자신의 자존심을 건 일이야."
 "오호, 자존심 때문에 목숨을 저버리시겠다? 좋아. 받아들이겠다"

이걸 말려야 해, 말아야 해? 웨이네스의 갈등....
 
이미 시작된 그들이었다. 제 아무리 사라가 실력이 좋아도 치마를 입었으면 불
리하지 않을까? 하지만 아직 다리를 현란하게 쓸 일이 없어서 그렇지도 않았다. 
엘시즈도 지금 솔직히 놀라고 있었다. 그 소녀의 말이 맞았어. 감히 그동안 레
벨낮은 마법사인 척을 해?? 사라는 미소를 지으며 칼을 놀리고 있었다. 훗, 지
금 이 남자... 생각의외라서 당황하고 있군, 그럼 빈틈이 곧 생긴단다... 아그야.

 '이봐... 말릴 생각 없나?'

일단 가만히 구경하던 웨이네스의 머릿속을 울리는 말이 있었다. 그녀는 말없
이 리자이를 바라보았다.

 '지금 서로 위험해지면 말리자는 소린가?' (웨)
 '그렇다... 어느 한쪽이 위험에 처하든 우리가 모시고 있는 사람이야. 당연히
말려야 하지 않은가?' (리)
 '결투는 두 사람만의 고유한 그런 것이야. 난 방해할 생각 없어'
 '이상한 참모로군... 납득이 안간다'
 '시끄러.'
 '니가 그런다고 해서 나도 가만히 있을거라 생각하면 오산이다'

그리고 리자이는 끊었다. 웨이네스는 무언가의 표정을 지으며 그를 바라보았다. 
그는 모르은 척~~ 말릴 생각이 없다고 대답해준 이유. 당연히 우리 총수가 영주
를 이길텐데 내가 미쳤다고 말리냐? 그럼 영주가 위험해지는 순간 저 녀석이 끼
어들어서 초를 치면 오히려 총수가 위험해지겠군... 어라? 저 녀석, 리자이한테
서 마법을 외우는 기운이 마구마구 느껴지네? 저 망할 놈이 진짜 끼어들 생각인
가? 그럼 나도 마법을 외우는 수밖에 없어... 웨이네스도 주위에 칼 소리를 벗
어나서 집중을 하려는 태도를 취하였다. 역시 그녀의 기운을 느낀 리자이도 긴장... 

 '우웃, 이 여자가 나보다 딸리는 것은 힘밖에 없쟎아?'

아직까지는 팽팽해 보였지만 왠지 예감이 이상해진 엘시즈였다.  여기는 응접
실 안.... 가구들이 있다는 것이 잇점이면 잇점이고 단점이라면 단점이었다. 
이 여자 칼 쓰는 속도... 지금 그걸 그나마 막고 있었으니까 팽팽해 보이는 
것이었다.

 "당신, 날 너무 얕잡아 봤지? 난 이날을 위해서 레벨낮은 마법사인척 한 몸
이야. 아버지를 돌아가시게 한 당신을 찌를 수 있는 이 순간을 위해서 위장
한 것이었어!! 단순히 날 이길 줄 알고 신청한 결투의 결말을 낼 때가 온것 
같아."

사라는 대충 하던 것을 집어치우고 이제 제대로 속도 붙여서 그를 몰아쳐대기 
시작 하였다. 

 "이봐! 내, 내가 당신 아버지를 어쨌다고 이러는거야!"
 "곧 확실하게 알게 해주지! 받아!!"

이런 당황스러운 일이...! 나 계속 뒤로 밀리면 장농이란 말이야~~~! 엘시즈
는 뒤를 안보고도 장농이 있다는 사실을 당근 알았으므로 밀리지 않으려고 최
대한 발을 잘 붙이고 있었다. 그러자 그걸 눈치챈 그녀..... 칼을 내려서 다
리 공격 시작...

 '으으, 지면 안되는데... 이런 여자한테... 야, 약해보이는 여자한테 진다는 
것은 말도 안되는데.... 솔직히 장난 아니군!'

그는 급격히 방향을 돌리면서 여러 발짝 뒤로 물러나서 일단 숨을 가파르게 
쉬었다. 사라도 역시 마찬가지... 지금 그들은 거리를 두고 그렇게 서로를 노
려보고만 있었다. 사라로서는 잠시 쉬는게 끝나는 찰나 그를 제대로 찌를 공
격을 준비하고 있었고 그는 치마를 입은 그녀의 움직임을 봉쇄할 생각을 하
고 있었다. 

 '쿠스트라면 저 여자를 이길 수 있을까?'
 '단순히 검술을 배운 너와 너를 찌르기 위해서 검술을 다시 배운 내가 같을 
수는 없어. 착각했다면 큰 오산이야.'

 "하아압~~~!"
 "야앗~~!"

한 박자 먼저 나선 사라는 자기 다리를 노리고 들어오는 엘시즈를 제대로 겨
누었다. 심장..... 그러나 그는 거의 아슬아슬하게 피하면서 노리던 대로 그
녀의 다리 부분을 노렸고 그녀의 칼은 그의 왼쪽 어깨를 깊이 스치면서 지나
갔다. 설명할 틈도 없이 칼을 다시 치켜들은 사라는 발목의 통증과는 관계없
이 확실하게 재시도.... 그도 사라에게 박아넣은 칼을 아직 빼지 못한 상황
에서 막는다는 것이 무리였다. 여기서부터 슬로우 비디오~~

#1. 다시 심장을 항해 날아오는 사라의 칼....
#2. 칼을 빼서 막을 시간이 없는 자신....
#3. 아슬아슬하게 심장 부분을 겨누며 들어오는....
#4. 안돼, 찔리면 치욕이다.... 
#5. 오오, 하늘이시여, 저를 버리시나이까.... 살려만 주신다면 꿔준 돈 당장 
     청산....
<효과음> 채앵~~! 
#6&7: 흩날리는 얼음조각....
#8: 얼음 조각에 베인 엘시즈의 얼굴에서 얇은 피가 찌익 흘러내렸다....
     다행히도 얇은 피가 날 살리는구나...

 "뭐야?!"

사라 曰.... 엘시즈, 꿔준돈을 청산한다는 말은 일단 취소하고....

 "지나치시군요"

역시 막겠다더니 막은 그였다. 사라는 분하다는 얼굴로 그를 째려 보았으나 
자기가 서 있는 곳의 카페트를 적시며 치마 끝을 타고 올라오는 붉은 피... 
에이쒸.... 기분 더티하쟎아. 일단 그들은 서로씩씩.... 엘시즈는 내심 안
도하였다. 정말 쪽팔릴 뻔하였군. 내가 그렇게 못하는 사람이 아니거늘....  
그는 사라의 발목에 박아놓은 검을 빼냈다. 순간 휘청거리는 사라를 얼른 부
축한 웨이네스...

 "괜찮아요?"
 "괜찮을 리가 없쟎아?! 이 비겁한 자식아!!!"

사라는 방해를 놓은 리자이에게 소리 빽 질렀다. 그리고 발을 띠어보니 여
전히 카페트에 흥건한.... 분이 덜 불린 그녀는 방방 뛰는 척 하면서 몰래 
마법까지 만들어내고 있었다. 엘시즈는 저언혀 아무렇지 않은 듯 말하였다.

 "그만하지. 결투란 것은 아무도 없는 데서 하는게 정석이었는데 처음부터 
실수한것 같아"

허어, 마치 아무도 없는 곳에서 했으면 이겼을 것 처럼... 어처구니가 없는 
사라는 차마 해줄 말이 없었다. 다 이겨논게 누군데?! 이런 재수없는! 그렇
게 시작된 신경전은 아직 끝나지 않았다. 차라리 가만히나 있지, 방금 말에 
의해 더욱더 신경을 자극하게 된 것이었다. 영주의 응접실~~~ 블라스트 봄의 
위력으로 퍼버펑~~~!!!!

이런 제제제제기~~~! 그들이 정신을 차렸을 때는 이미 사라와 웨이네스는 몰
래 주고받은 텔레포트가 있었는지 순간이동으로 사라진지 오래였다.

 "허, 허어라... 이, 이제 질것 같으니까 도망가네?"

흰 먼지를 뒤집어쓴 엘시즈는 엉망이 된 방과 뽕 뚫린 천장을 보면서도 그렇게 
중얼거렸다.

 '말은 바로 하십시오. 거의 다 질뻔한거 살려준게 누군데요...'

리자이의 속생각... 사라가 있었던 자리에는 아직도 뜨거운 빨간 피가....
엘시즈의 깊게 스친 어깨에도 피가...

 "어디 무서워서 다시 만나자고 하겠나... 쳇..."

그는 손에 힐링을 써서 어깨에 갖다 데며 중얼거렸다. 정말 이러려고 부른 것
은 아닌데... 사소한 짓을 그만 하는게 아니라 원한만 증대시켰어. 이제 정말 
대놓고 으르렁 거리겠지? 젠장, 젠장.... 저 여자 신경쓰느라고 정계에 진출
하려는 준비에 지장이 생길지도 몰라. 신경을 끊기는 커녕 더 쓰게 생겼군....

 "씨, 씨이.... 방해하고 난리야!!!!"
 "총수님, 거기서 끝난게 다행입니다"
 "객관적으로 그렇지만 결투는 결투야... 아까운.... 아이씨... 내 발목..."
 "다행히 깊게 찔린건 아닙니다"
 "초특급 치료를 받아서 3일 안에 완쾌되도록 만들어야해. 내가 얼마나 바쁜
몸인데... 아야, 아야야..."

대체 이건 아무 의미없었던 만남이었다. 사라는 그러나.... 어차피 황금 망아
지 나한테 있는데 어쩔겨? R.D가 써있다고 했었지? 그녀는 웨이네스가 힐러를 
부르러 나간 사이 잘 숨겨둔 황금 망아지의 밑바닥을 보았다. 역시 R.D가 쓰
여져 있었다. 초대 대왕님이 하사하신 물건이라면 벌써 몇백년 전 것인데... 

이 귀한 것을 정말 말 그대로 그 암흑가 조직 녀석들에게 아버지 탈세혐의 폭
로 못하게 하려고 넘겨주는 것은 좀 아까웠다. 좀 아까운게 아니라 아주 아까
웠다. 이걸 내가 가지고 있으면 정말로 맘만 먹었을 때 그를 협박해서 원하는
대로 만들어도 상관 없으렸다....

발목에 붕대를 감고 뜨거운 수건으로 찜질중... 오늘 이 망아지를 건네줘야
하니까 곧 있으면 메릴렌 올 것이다. 확실히 이 기회에 아버지의 잘못을 폭로
하겠다는 샤이랙 파의 시도를 끝내도록 해줘야 하지...

한편 성을 수리하고 있는 엘시즈... 그는 어깨 상처도 상처지만 이 응접실에 
뻥 뚫린 천정... 오늘 밤만은 제발 비가 오면 안되애... 일단 그는 조금 더 
냉정하게 생각하며 그녀가 망아지를 훔쳐가는 것 이상으로 더 이상한 짓을 저
지르기 전에 정말 막아야겠다는 생각이 들었다. 

이 여자가 사업을 하다보니 쓸데없이 간만 부었는데... 영주의 권위에 대응한
답시고 사병 모집부터 제대로 인사한 적이 한번 없고 급기야 반말... 명예에 
덩칠하는 헛소문은 다반사고 이제 영주의 성에서 도뒥질까지... 확실한 물증
만 있으면 기냥 콱.... 하아... 그건 그거고 그 망아지는 반드시 찾아야 한다
구... 오늘.... 그녀의 집을 털자... 확실하게 털자. 나라고 못할 이유가 없어...

힐러인 그... 지금 책상 앞에 책을 뒤지며, 약초들을 모아놓고 뿌리는 스프레
이형 수면제를 만들기 시작했다. (단순히 힐러보다는 약품 제조사에 가까움)

그리고 시간은 흘러서 어두운 밤이 되었다. 엘시즈, 어쩌지? 니 상상대로 사
라는 지금 잘 자고 있...지 않은걸...? 
그는 당연히 지금 시간이면 자려니 하고 비싼 순간이동의 약을 가지고 사라의 
집, 복도로 나타났다. 보초서는 경비가 안 보이는군... 보나마나 집무실 아니
면 자기 방이야... 그의 느낌이 그랬다.
 
 '일단 가장 확률이 높은 곳으로 가자...'

그는 사라의 방을 찾아가야하는데 길을 몰랐다. 건방진... 시민 주제에 집도 
나의 성만큼이나 넓으니 어디 뭘 쉽사리 찾겠어? 바깥에서 살펴보는 이 넓은 
집에 불켜진 창문이 3층에 달랑 2개? (물론 사라가 쓰는 건물이지, 고용된 사
병의 건물이 아니다)

 '이 시간에 안 자는... 누구지?'


 "야... 잠좀 자자.... 불꺼"
 "호호, 그 말은 남편한테 하는거야"
 "...조그만게 죽을래?"
 "어떻게 해? 난 밤이 좋은데~~~"
 "야! 니가 깨어있으면 변태짓에 당할까봐 걱정되서 잠이 안와!"

벌떡 일어나서 릴레나를 째려보는 웨이네스의 얼굴에는 졸음이 가득 담겨 있
었다. 릴레나도 그녀를 째려보았다.

 "이씨, 변태 아니야!"
 "자자. 불 안끄면 라이트닝 볼트 맞는다..."
 "호호... 나는..."

웨이네스는 들은 척도 안하고 릴레나를 밀어서 문밖으로 내보내고 문을 걸어 
잠그고 불을 끄고 자버렸다. 뭐야... 지금 나 쫓겨난거냐? 웨이네스 잘때 야
밤 도주나 할까?
콰광~~!
이 생각 하는 사이에 웨이네스가 자는 것과 관계없이 라이트닝 볼트가~~ 으으...

 "뭐냐?!"

어디선가 나는 소리에 코너로 숨으며 놀란 가슴을 진정시키는 엘시즈... 이 
방 불이 꺼졌으니 남은 한개의 방에서 누가 무슨 일을 하나 봐야 할 필요가 
있었다.

 "뭐야? 너였냐?"
 "아줌마. 웨이네스가 쫓아냈어"

따악~~! 

 "아줌마라고 하지 말랬쟈너!"
 "나 어서 자지?"
 "따라와. 내 방에서 자라. 오늘은 내가 보초거든"

켈라인과 릴레나는 어디론가 사라졌다. 이런 절호의 기회가~~ 엘시즈는 떨림
과 관계없는 사람처럼 희미한 불빛이 새어나오는 방으로 소리없이 걸어갔다. 
저 방에 사라가 있다면 곤란한데... 그녀가 깨어있다면 말야... 에이, 깬 사
람이 누군지 확인만 하고 수면제를 뿌리면 장땡이니까... 그는 떨리지만 침 
꼴깍 삼키고 그 방으로 향하였다. 


 "오호, 확실하군요"
 "이제 우리 아버지의 탈세건은 다시 입에 올리지 마시죠"
 "좋소"
 "그 말만은 믿을 수 없군요. 아버지의 탈세 증거를 모두 나한테 내놔요"
 "여기 가지고 왔소"

메릴렌은 두 장의 서류와 장부 한권을 꺼냈다. 바로 이게 그것이었군. 사라
는 꼼꼼히 그것들을 확인하고 있었다. 이런... 아버지는 확실히 탈세를 하셨
다... 나도 모르던 사실들을 이들이 알고 있다니... 샤이랙에서 조작했다고 
할 수가 없는게 아버지의 글씨로 아버지와 자기의 암호같은 장난도 쓰여져
있었고 오래 된 흔적이 역력한데다가 자기가 모르는 나라의 그 말로 뭐라고 
쓰여진 것까지... 아버지가 남겨놓으신 장부랑 모양이 진짜 똑같아.. 변명의 
여지가 없군.

 "메릴렌, 다른 증거는 없어요?"
 "없소. 이게 전부요"
 "만약 망아지 받고 다른 증거 있다는 식으로 또 다른 뭔가를 요구하면 당신
네들을 소탕하는데 앞장서겠어요"
 "훗, 그럴 경우 절대 없소. 좋소, 이로서 우리는 서로의 이해가 잘 맞은 셈
이오."

그는 빛나는 망아지를 안주머니에 넣으며 일어섰다.

 "그럼..."

순간 벌컥 열린 문.... 문은 다시 쾅 소리를 내며 닫혔다. 순간 찬물 끼얹은
듯 조용해진 방안.... 세 사람은 침묵 속에 서있었다. 가장 먼저 입을 연 것
은 엘시즈였다.

 "그대 아버지의 탈세혐의를 막기 위해 우리집 가보를 훔쳐서 저 자에게 주었
다... 대단하군"

그의 중얼거림에 사라는 할 말이 없었다. 그러나 그의 시선은 그녀에게 고정
되어 있지만은 않았다. 그는 메릴렌을 쏘아보았다.

 "그리고 그것을 이용해 이 여자한테는 우리 집에서 그것을 훔쳐오라고 협박
을 하고 나에게는 이 여자의 집안을 싹쓸이 시키도록 제발 노력해달라고? 역
시 암흑가란 다 그런 곳인가?!"

그의 싸늘한 눈빛과 말투.... 반면 변하는 사라의 표정... 그녀는 메릴렌을 
무심코 바라보았다. 검은 옷의 메릴렌은 일단 사라를 보았다.

 "무슨 소리죠? 저 사람 말이...?"
 "저 사람 말이 맞소"

순식간에 그의 긴 소매에서 튀어나온 중검이 사라를 딱 겨누었다.

 "그나마 다행이군. 이 망아지를 손에 넣었으니 말이오... 어리석은 한 동굴
의 두 마리 호랑이들이여... 이보시오, 당신은 이게 없어져서 수도로 흘러가
면 영주의 삶은 끝장이오. 그리고 사라 엘레멘탈.... 당신 아버지의 탈세증
거는 아직 무수하게 남아있어. 그동안 싸워주느라고 정말 수고했군"

 "뭐라구?"

한 걸음 다가온 엘시즈... 메릴렌은 사라를 더 가까이 겨누며 나섰다.

 "비록 원수간이지만 영주로서 한 사람이 깡패 조직에 죽게 내버려두면 곤란
하지. 다가오지 마!"

엘시즈... 개인적으로 사라가 싫지만 그의 말을 반사적으로 들어서 멈추었다. 
사라도 발만 안 다쳤어도 이 자식을 걷어차고 어떻게든 할 수 있었는데... 
지금은 섣불리 움직이기만해도 보장 할수가 없었다. 샤이랙의 높은 계급인만큼 
실력이 엘시즈 녀석 보다 좋겠지...

 '웨이네스... 웨이네스....'

마력을 집중시켜서 웨이네스를 불러보아도... 깊이 잠든 그녀가 깨지는 않았다.

 '아버지의 증거가 또 있었다니... 반드시 막아야 해... 아버지만큼은 반드시... 
여기서 이 사람이 안들어왔으면 어떻게 되었을까...'

잠시 상상... 그건 다음에 하자... 메릴렌은 몸을 창문 밖으로 빼며 사라를 
함께 끌고가며 계속 겨누었다.

 "당신네들... 곤란한 물건을 찾고 싶으면 둘이 합쳐 1000만셀을 가지고 데리
로 오도록 해"
 "거, 거기가 보, 본거지냐?"

 "데리에는 술집이 너무 많으니까 거래하기가 좋고 단속이 거의 없는 곳이지. 
하지만 이것만은 알아둬. 우리의 본부에 잠입할 생각은 집어치우도록... 데리
에 돈을 마련해가지고 오면 곤란한 물건들을 건네주겠다. 기한은 20일. 그 기
한을 어기면 영주인 당신은 우리에 의해 조종받는 허수아비 영주가 되거나 파
면 당해야 해. 그리고 당신도 상인으로서 장사잘 하려면 알아서 하시고...."

그리고 그는 사라를 앞으로 밀치며 창문으로 뛰어내렸다. '저 놈 잡아라!' 외
쳐도... 아... 놈을 잡아도 문제가 생기는구나... 우리집 고용인들에게 다 사
실을 불어버릴테니... 젠장, 게다가 우리 집은 왜 이리 넓어? 웃, 이놈의 발
목마저도? 안타깝게 창문만 내다보던 사라는 다리가 풀리면서 피식 주저앉았다. 
다른 것은 머릿 속에 들어오지도 않았다... 이거 절대 공개되면 안되는데... 
엘시즈도 잠시 멍하니 있다가 그들이 있던 쇼파에 앉아버렸다. 사라는 그래도 
뭐라고 하지 않았다. 그렇게 시간이 한참 흘러갔다....

 ".....여기 어떻게 나타났나요?"
 "사실... 휴우... 망아지를 찾으러 왔는데.."
 "혼자서 내 집에 와서 여기까지 오다니, 만만치 않군요..허..."
 "당신... 돈 있소?"
 "...있긴 있지만... 솔직히 아깝군요. 그 돈을 주고 돌려받기에는... 거액이
니... 당신은 당연히 돈이 없겠죠?"
 "전재산이 약 천오백만셀이오. 거의 반을 준다는 것은..."
 "그럼 당신은 가난한 영주가 되겠고 결국 소시민의 세금만 늘어나겠죠"
 "난 그런 작자가 아니오"
 "그건 내 알바 아녜요...."

 "사라, 당신은 당신 아버지 일이지만 나는 내 일이오. 그리고 당신 부친이 
탈세를 하신 것은 유감이나 잘못은 잘못이오. 그 잘못을 인정한다면 굳이 그 
서류들 찾으러 애쓸 필요도 없고 굳이 돈을 줄 필요도 없지 않은가?"

그의 말에 사라는 인상을 찌푸렸지만 별 말은 하지 않았다. 하지만 그 사실
이 밝혀진다면 국가적인 사업을 따내는건 어림쪽도 없어. 탈세를 저지른 집에 
일을 맡긴다구? 사라는 그 상태에서 계속 창문 밑에 앉아있었다. 

 "저기..."
 "거기 앉아있지 말고 와서 앉아요, 좋은 쇼파두고..."

니가 날 찔렀쟎아?! 그녀의 눈빛에 그는 어쩔수 없다는 얼굴로 일어섰다.

 "일어나요"

순순히 내미는 그의 손을 탁 친 사라는 일어날 마음이 덜 간절한 모양이었다.
그는 피식 웃더니 주위를 두리번거리다가 펜을 가지고 왔다.

 "안 일어날거요?"

사라는 어처구니없이 웃다가 펜끄트머리를 꽉 잡아서 일어났다. 그리고 쇼파
까지 걸어오는 것도 간, 신, 히...

 "사실대로 말해봐요. 저들이 당신 아버지의 혐의를 말한다하고 우리 집에서
가보를 빼오라 협박한 것이오?"

그의 물음에 그녀는 고개를 끄덕거렸다.

 "저들은 나한테 나타나서 당신 집안에 원한은 있는데 힘이 없다며 날 더러
도와달라고 하면서 도와주면 정계 귀족을 구슬려서 진출을 시켜주겠다고 하
더군요"

 "그렇게 진출을 하고 싶었으면 차라리 나한테 매달리는게 더 빨랐겠군요.
이제 영주로도 만족을 못하나요? 그들의 말을 듣게?"
 "우리집은 영주만 했지, 그 이상은 본 적도 없소. 지금 그런 이야기를 하자는 
것이 아니오."
 "하긴... 그들이 왜 이중적인 행동을 했느냐가 문제죠"
 "당신과 나를 싸움붙여서 어느 한쪽이 쓰러지기를 바랬던 것이겠지"
 "아마 당신이 쓰러졌을 가능성이 높았겠죠?"

역시 이 여자의 말꼬리는... 그는 그러지않아도 복잡한데 화가 나려했다.

 "이제와서 그게 무슨 소용이오. 대체 사건의 본질을 파악하고 있긴 있소?!"
 "어머, 왜 신경질이야?!"
 "밤이니 목소리를 낮추시오. 시끄럽쟎소"
 "내 집에서 내가 말하는데... 어휴, 지금 이야기해봤자 싸움밖에 더하겠어요? 
밝은 낮에 충분히 생각을 하고 만나죠. 졸립고 피곤하군요"
 "그럼 가죠"

그는 일어서서 정정당당히 문으로 걸어갔다. 사라는 쫓아가서 그를 잡아야 하는
데 몸이...

 "이, 이봐요!"

그녀의 다급한 외침에 그는 별일 있냐는듯 고개를 돌렸다.

 "뭐요?"
 "미쳤군, 문으로 나가려 하다니... 당신이 지금 새벽2시에 내방에서 나갔다...
여기 보초서는 호위병이 뭐라고 생각하겠어요? 그리고 그게 퍼지면 뭐가 되죠?"

 "허, 난 이미 소문에 당할만큼 당해서 이미지 망가진지가 오랜데 사실이면 어
떻고 그게 사실이 아니면 어쩔거요? 도둑의 신분으로 왔으나 지금은 편하게 가
야겠구려"

그는 순간이동 약을 가져온 사실을 알면서도 사라 매달리는 것을 보려고 더 발
을 옮겼다.

 "거기.... 아얏!"
 "...."

힐러는 다친 사람을 치료한다. 나는 힐러다. 고로 나는 다친 저 여자를 치료해
야 한다??! 좀 내키지는 않는데... 호기심이 나를 자극하는군. 내가 찌른 것이 
어느 정도의 데미지를 주었는지....

 "좀 봅시다"
 "보긴 뭘봐요?"
 "다친 상처. 힐러가 다친 사람을 그냥 두는 것은 수칙에 어긋나오"
 "다치게 한 사람이 누군데?"
 "아아, 그건 결투였고 당신도 내 어깨를 심하게 건드려놨는데 무슨 상관이오?"
 "아, 싫어요"

 "나도 내가 만들어놓은 상처가 어느 정도가 되는지 봐야 미안한 마음을 품던
가 말던가 하지. 뭐야, 그러고보니 붕대 풀러진 것도 몰랐군. 치료해놓고 남들 
다 잘 시간에 안 자고 이러고 있으면 치료될 것도 그 속도가 느리오. 치료는 
둘째치고 붕대는 잘 묶어주겠소."

 "됐어요"
 "상처 보여주는게 뭐 그리 어려운 일이오? 아, 그럼 내가 당신에게 당한것을
먼저 보여주겠소. 당신이 내 몸에 처참히 그어논 상처를 보고 반성좀 하라구..."

갑자기 윗 셔츠의 단추에 손을...?!!! 이 남자가 진짜 왜이래? 아주 여기다가 
목숨 걸었네? 

 "뙈, 돼, 됐어요! 누가 당신한테 옷벗어서 상처 보여달랬어요? 필요없으니 당
장 그만두고... 아으, 정말!!!"
.
.
.
.
.
.
  


 "곤란하군요. 그렇게 양다리를 걸치고 있었다뇨..."
 "루엔집사한테는 비밀이야. 집사가 알면 잔소리 할텐데.... 어휴..."
 "영주님, 돈은..."
 "돈이야 있지만 거의 내 재산의 1/2 수준이라구. 너같으면 그거 선뜻 줄 수
있겠냐?"
 "아뇨"

그리고 침묵... 엘시즈는 담배 처억.... 하아... 돈다... 이 망아지가 궁으로 
들어가게 되면 정계진출은 고사하고 파면당할텐데... 그것을 찾아오긴 찾아와
야 할 것 같구... 돈도 눈물나게 아깝고... 영주자리는 그나마 지켜야겠고...
리자이는 걱정스런 얼굴로 말했다.

 "영주님. 일단 같은 입장에 부딪힌 사람끼리 싫더라도 잠시만 의기투합 하시
는게 좋지 않을까요?"
 "그 여자랑 손을 잡으라구?"
 "그쪽까지 적으로 돌릴 수는 없어요."
 "싫은데..."

 "웨이네스라는 여자.... 순간이동이 자유자제로 되니까 그쪽에서는 놈에게 돈
을 주기 전에 본부를 찾아내면 그 여자를 이용해서 거의 10초안에 서류 빼올수
도 있죠. 그쪽에서는 그 여자를 최대로 이용해서 미리 서류 빼오면 영주님 혼자
천만셀 책임지실 수 있나요?"

 "그, 그럼 나도 순간이동을 하는 마법사를 고용해야겠군"

 "이런, 그 정도 마법을 구사하는 마법사들은 다 성질이 더러워서 돈도 무쟈게 
요구한다구요... 게다가 마법사들은 자존심만 세가지고 고용되는 것은 싫어하
구요... 솔직히 인간 나이 20대로 순간이동을 구사하는 사람은 정말 흔치 않
죠. 인간으로 거의 50살? 50살 먹은 인간이 순간이동은 좋지만 망아지 빼오는
데 신속함이 있겠어요? 그렇다고 젊은 몸을 가진 타종족을 고용하면 그들이 바
로 돈독에 올라서 한 밑천 잡으려고 난리도 아니라구요. 매우 성질 더러운..."

 "..."
 "그리고 실패할 경우... 릴레나처럼 내빼면 그 뒷감당을 어쩌게요?"
 "....생각좀 해보자..."

그는 답답하였다. 방을 계속 걷다가 갑자기 방문을 열었다.

 "아니...!"
 "아....... 영주님.... 이게 무슨 일이옵니까..."
 "아, 아... 그러니까... 드, 들었소?"
 "영주님..."

집사가 들었나보네... 방안의 그들은 (...) 집사는 무척 슬퍼하고 있었다.
그리고 하염없는 푸념... 그렇게 돈을 갚으라고 할때 갚으시지... 안갚아서 
오늘날이 도래....
 


여러 경우를 생각하며 고심하던 그녀, 사라..

 "할수 없어. 데리라면 전국에 널려있는 우리 분점들과 가까운 도시야. 분점 
돌아보는 셈 치고 데리로 직접 가봐야 겠어"
 "그럼 500만셀을 주겠다는 소리에요?"
 "그건 정 상황이 여의치 않을때 이야기고..."
 "그럼 사라님이 안계시면 본가는 어떻게 책임지죠? 대리인이라도?"

 "대리인이라... 수도에 분점을 책임지는 동생... 슈란을 잠시 오라고 할라
구... 그쪽에는 웨이네스만은 못하지만 괜찮은 참모가 둘이 있으니까 어떻게 
될거야. 확실히 믿어도 되고 난 동생과 유달리 사이가 좋았다구.... 그리고 
아버지의 탈세이니만큼 녀석도 그걸 찾아오겠다는 나의 뜻을 따라주는 수밖에 
없겠지"

 "그렇군요. 그런데 그 서류를 찾으러 직접 가실 필요가 있나요?"

 "내 눈으로 확실히 해야해. 이런 일을 남 시켰다가 매수당하거나 다 못찾아
오고 무엇보다도 500만셀이 걸린 문제지. 어차피 분점도 한번씩 돌아보려 했
었으니 내가 하는수밖에...."

 "그럼 곧 2총수님 모시고 오겠습니다"

웨이네스는 사라지고 10분후 사라의 집무실에 나타난 청년이 있었다.

 "누나, 그게 사실이야?" 
 "앉아봐, 슈란.."
.
.

일단 대리인 문제는 그렇게 해결하고... 아... 머리가 아프다... 그래, 저 녀
석이라면 정말 믿고 맡겨도 될거야. 샤이랙 녀석들이 행여 습격을 한다 할지
라도 사병들이 많으니 그건 어림 쪽도 없겠고... 자유자제로 이동을 하는 웨
이네스가 있으니까 중요한 일의 보고는 얼마든지 가능하겠고... 짐을 싸서 여
기서 데리로 가는 과정에서 놈들의 본거지를 알아내는거야... 될수 있으면 서
류를 모두 빼와야하겠어. 웨이네스는 말했다.

 "그럼 저와 단둘이 거길 가겠다는 소리는 아니죠?"
 "뭐... 호위병 5명정도만 데리고 갈까하구..."
 "여자 일곱이서 다니면 금방 눈에 띄겠군요..."
 "....그, 그렇군"

웨이네스의 말에 사라는 할말이 없었다.

 "...그렇다고 평소 가까이 하지 않았던 남자호위병들을 데리고가긴 싫은데..."
 "그건 일단 내일 떠나기로 했으니 내일 전까지 생각을 해보겠습니다"

그때 누군가 문을 두드렸다. 시녀 曰

 "총수님, 손님이 오셨습니다"
 "누구죠?"
 "후드를 눌러쓰고 오셨는데 신원을 밝히시지 않는... 그냥 돌려보낼까요?"

그녀는 주저하며 물었고 웨이네스는 반사적으로 일어섰다.

 "내가 판단할테니 같이 가요"

그녀와 시녀는 사라의 방에서 사라졌다. 그리고 잠시 후 웨이네스는 후드를 쓴 
두명을 데리고 그녀의 방으로 왔다. 사라는 많이 나은 다리로 무리없이 걸어가
며 물었다.

 "누구시죠?"
 "누구긴 누구요"

그는 후드를 휙 벗어내리며 유유히 쇼파에 앉았다.

 "발목은 괜찮으시오?"
 "병주고 약주는게 우습지 않아요?
 "훗, 미안하지만 웨이네스씨, 리자이, 잠시 나가계시오"
 
그들의 말에 그들은 나왔다. 후드를 벗지않은 리자이가 중얼거렸다.

 "어차피 내보낼것 왜 데리고 왔는지 모르겠네.."
 "....사건은 다 알고 있겠지...?"
 "물론"
 "영주, 아니 영주님이 뭐래?"

후드를 쓴 남자와 사라의 방앞의 벽에 기대서 이야기하는 웨이네스를 약간 이
상히 쳐다보는 시녀들이 종종 지나갔다. 웨이네스의 물음에 그는 뭔가 자신있
는 표정의 입가를 만들며 미소를 띄었다.(눈은 후드로 덮어져서 안 보인다)

 "총수도 알게 될거야. 영주님 머리 좋으신거... 여하튼 릴레나, 그 기집애는 
잘 데리고 있겠지? 반드시 그 녀석을 데리고 온 책임을 져야하니까 냅둬"
 "...릴레나가 툭하면 입에 달고 다니더군. 너와 내가 그렇고 그런 사이랜다. 
너 나한테 흑심품지 마라"
 "누가 할 소리... 난 나이 많은 여자 관심 없어"
 "나도 어린 남자 관심없어"

 "나이 많은 여자는 빨리 늙어서 나중에 팔다리 안마해주느라고 남자가 뼈골 
빠진다지?"
 "어린 남자는 철이 없어서 이야기하는 수준 조차 안 맞는다고 전해지지?"
 "여자는 아마도 스물 다섯 넘어가면 그 다음부터는 고를 시간이 없어서 좋다
는 사람 나타나기 전까지는 무척 힘들다지?"
 "...켈라인 언니한테 이른다..."
 "그 사람 아줌마 아니었냐?"
 "그대로 전해주지."

그렇게 오가던 이야기는 약한 저주의 수준을 넘어서 남을 끌어들이고 있었다. 

 "이씨, 영주님은 왜 이렇게 안 나오시는거야? 오래 시간끌거면 날 데려오지 
말던지..."
 "왜 신경질이야? 니가 그러고도 부하냐?"
 "내가 여기서 영양가 없는 대화나 하고 있으니까 신경질이 나서 그래"
 "나도 재수없어."

그리고 한참동안 침묵속의 시간이 흘렀다. 방안의 두명은 오늘은 처음으로 언
성을 높여서 싸우지 않는듯 하였다. 정말 시리어스한 이야기를 하고 있겠지...
밖의 그들도 침묵... 리자이는 약간 고개를 들어서 말했다.

 "어떻게 대재벌 1총수 참모라는 사람 패션이 그 모양이냐? 머리 틀어서 올
려가지고 또 밖으로 길게 빼낸게 마치 강아지 새끼를 연상하게 하쟎아?"
 "어머, 왜 남의 머리 가지고 지랄이야?"
 "그 머리 강아지 털 붙인거지? 일명 푸들..."
 "이 재수없는 자식, 내가 켈라인 언니가 아닌 것을 다행으로 알아!"

퍼버퍽~!

 "어, 쳤어?"
 "맞을 짓을 하니까 치지!"
 "이 노처녀야, 당신같이 패션감각없고 성질 더러운 여자를 어떤 미친 놈이 
데려가냐?"
 
 "그건 너 알바 아니고... 난 생활비가 넉넉하니까 체격좋고 무력좋은 검사에
다가 약싹 빠른 잔머리는 없어도 강직한... 그래, 수도에서 인기 좋은 에스프
리트 장군만은 못해도 상관없지만 난 그런 남자 찾아서다 먹여 살릴테니까 관
심갖지 말라구"

 "허허, 그런 남자가 미쳤냐? 그런 남자들은 다 귀족집 딸들 찾는다구"

그때 안에서 열리는 방문...

 "뭔지는 몰라도 재미있는 대화를 하고 있었던 모양이로군. 둘다 들어오시오"

다시 후드를 눌러쓴 엘시즈는 말해주고 다시 들어와서 앉았다. 재미있는 대화
같은 소리하네... 서로 기분이 더러운 상태에 있는 그들은 말없이 들어와서 
모른 척 앉아있었다. 사라는 일단 웨이네스를 보았다.

 "웨이네스... 이쪽에서 도움을 청하셨어"

이쪽이라 칭해진 엘시즈는 아예 기분 나쁜 것도 없었다. 그러나...

 "이보시오, 이쪽이 뭐요? 영주님이라 부르시오" 

기분 나빠있는 리자이가 대들... 사라는 그를 씹으며...

 "웨이네스. 난 웨이네스가 좋아. 웨이네스가 없었다면 지금의 난 상상할 수
도 없어. 어쩌면 오늘날 까지도 웨이네스의 발목을 붙잡고 있었던 것은 나였어..."
 "사라님, 무슨 말씀..."

 "웨이네스... 마법 더 쌓아서 궁정 마법사 되는게 소원이쟎아... 거기서 조
금만 더 발전한다면 가능하다고 생각해. 몰랐었어. 그런데 영주는 자기 영지
에서 실력있는 마법사를 궁에 추천할 능력이 있는 사람이야."

끝까지 영주라니... 웨이네스는 내 소원과 그게 뭔 상관이냐는 얼굴로 엘시즈
를 보았다. 그가 이어서 대답해주었다.

 "사라총수와 대충 이야기는 했소. 그들의 본부를 찾는 것을 목적으로 여행을 
하다가 찾지 못하면 데리에서 돈을 주는 수밖에 없소. 그리고 본부를 찾기 전
까지의 여행은 우리의 관계가 그동안 최악이었으나 서로의 이해를 따져서 어
쩔수 없이 함께 다녀야할것 같소. 본부를 만약 찾게 되면 당신에게 여러모로 
많이 도움을 받게될것같은 예감이 들었소."

예감? 감하나 가지고 너 그런 시도해도 되는거냐? 바보!

 "총수님 서류 찾는 김에 영주님 망아지도 찾아주면, 그래서 추천을 해주겠다
는 소리인가요?"

 "간단하게 그렇소. 당신의 순간이동을 높이 산 것이죠. 추천을 해주기 전에... 
나 비록 돈이 그리 많지는 않지만 당신이 실력을 더 출중히 쌓을 수 있도록 
교육받도록 경비도 대주고 괜찮은 마법사도 만나게 해주겠소. 놈들에게 500만
셀을 안 주게 된다면 그 돈은 당신에게 퍼붓고도 남을 것이오. 나에게 가보인 
황금 망아지에 대해서는 총수가 이미 말해줬을 것이오. 그리고 총수가 원수인 
나와 잠시나마 같이 다니기로 합의한 것은 여자끼리 다닌다는 외형적인 것 말
고 당신이 여기서 나아가 출세하기를 바라는 마음으로 합의한 것이나 다름없소."

그의 유혹적인 제안에 웨이네스는 뭐라고 대답할 수가 없었다. 자기 출세하
자고 이제와서 사라를 저버... 저버리는 것은 아니지만... 저버리기에는 서
로 믿고 따르던 한 가족같은 사라와 헤어지는 것도... 엘레멘탈이 더 발전하
는 것도 보고 싶고...

 "미안해. 이번 기회를 수락하지 않으면 난 계속 웨이네스를 데리고 있을거야. 
나 상당히 이기적인 인간이라 나한테 도움되는 웨이네스를 절대 먼저 보내지 
않아. 그동안의 의리와 시간들로 주저하면 큰 일을 할 수 없쟎아. 나보다 세
상경험이 많은 웨이네스가 더 잘 알거야. 나 마음 변하기 전에... 그렇게 하
겠다고 말해"

사라는 웨이네스의 손을 꼬옥 잡고 정말 설득하려는듯 말했다.

 "...사라님. 제가 없으면..."
 "...없으면 물론 힘들겠지만 내 자신이 총수로서 발전할 수는 있을거야."
 "...영주님.."

거기서 그녀는 잠시 뜸을 들였다. 사라와 엘시즈... 침묵...

 "영주님 제안 감사합니다...."
 "그럼 수락한 것이오?"

 "반정도는 수락했습니다. 하지만 일단 제가 큰 도움된다는 보장은 없죠. 
성공을 했다치더라도 그 제안은 그때되면 생각해보겠습니다. 지금 그런 대답
을 하는 것은 너무 성급한것 같군요"

대답 보류... 그럼 잘 돼도 유학을 안 가는 경우도 생긴다? 사라는 뭐라고 
말해주고 싶었지만 웨이네스로도 성급하긴 성급하겠지... 에휴, 가게되던 말
게 되던 그건 운명이니 운명에 순응하자... 내가 웨이네스의 발목을 더 잡으
면 안돼. 영주가 추천해주겠다고 할때 추천 받으란말야... 


그들의 이야기는 거기서 끝났다.










<엔딩1> 지금 엘레멘탈 본가는 슈란이 잘 맡아서 문제가 없다.

<엔딩2> 영주의 성을 대리인의 자격으로 지키는 루엔집사... 그는 훌륭
한 집사답게 영지를 문제없이 다스리고 있었다. 그러나 그는 오늘도 눈
물을 흘리고 있다. 어디선가 지금도 영주님은 리자이에게 은어를 배우
고 있겠구나...
 
<엔딩3> 사라와 엘시즈는 하루에 한번이라도 안 싸운 날이 없었다....
 
<엔딩4> 그들이 자기네들의 집을 떠나서 데리로 향해서 간 시간은 오
늘이 3일째였다

『SF & FANTASY (go SF)』 97482번
 제  목:【 샤비 】 샤랙의  비보   # 5                               
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/07/21 01:14    읽음:138 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

Title ♡ 【 샤 비 】샤랙의 비보


                      = 5. 영주의 권위는 실추되다. =

                                                  Writer : 신 S.E 진
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

이른 아침, 어느 평온한 숲속.... 두둥~~ 

일어나있는 사람은 웨이네스와 리자이 둘뿐이었다.

 "사라님, 일어나세요"
 "으음... 찌뿌등해..."
 "야영을 했으니 어쩔 수 없쟎아요. 언니, 언니도 일어나요. 넌 뭐냐? 니네
사람들 깨울 생각 안해?"
 "영주님과 쿠스트, 좀더 자게 냅둬야지. 아하함~~"
 "넌 대체 왜 따라온거냐? 성에서 루엔씨랑 편하게 있지?"
 "영주님이 날 너무 좋아하시거든"
 "둘이 사귀고 있었군. 변태"

리자이는 당장 아직도 꿈나라인 엘시즈를 보고 안도의 한숨을 쉬었다. 역시 
영주의 권위는 땅으로 떨어진지 오래였다. 그는 말했다.

 "쉬이~~~ 물럿거라~~"
 "너야말로 깨어났으니 이리 와서 밥이나 만들어"
 "난 할줄 몰라"
 "대체 할줄 아는게 뭐냐?"
 "아... 가서 세수나 해야지~~~"
 "....물좀 받아와!"

웨이네스는 손에 집히는 취사용 냄비를 그를 향해서 던졌다. 그는 그것을 받
으려다가 거의 받으려는 찰나 샤악ㅡ 피하였고...

 "으.... 아야야...."

그는 웨이네스에게 메롱하고 냄비를 집어들면서 말했다.

 "영주님, 웨이네스씨가 실수로 잘못 던졌는데요?"

그리고 유유히 물을 받으러 가기위해 사라졌다. 반면 사색이 된.... 리, 리
자이... 넌 영주의 충실한 참모라는 말이 전혀 어울리지 않아... 이 간사한
자식아.... 어, 어떻게 영주 안본다고 날 골탕먹이기 위해... 어떻게 너의
상관을!! 미친....

 "죄, 죄송합니다. 잘못했습니다"
 "으... 다음부터는 조심하시오"

자다가 봉변을 당한 엘시즈는 힐링으로 아픈 눈과 이마를 치료하며 고개를 숙
였다. 사라가 던졌어봐. 당장 싸우고 난리도 아니었지. 웨이네스니까 내가 참
는다....참는다...참는다...젠장~~~~ 내 팔자가 어쩌다가 이렇게 전락했나, 
그래, 나의 500만셀은 잘 계신가 살펴봐야 겠구나... 휴우, 역시 잘도 있군.

바로 그 돈때문에 특히나 돈을 소지한 그 둘은 절대 혼자 다니는 일이 없었다.
이 많은 돈을 가지고 다녀야한다는 사실은... 역시...
 
원래 친하지도 않았던 사람 둘이 이러고 가려니 얼마나 이상한 분위기에서 썰
렁한 지는 굳이 설명하지 않겠다. 밥 먹을때도 대장들의 눈치에 의해서 자기
네 패거리들끼리 한 테이블로 뭉치게하는 그런 식의 분위기 형성... 

그러나 릴레나는 어디까지나 양다리를 걸친 양아치였으므로 전혀 그런데에 개
의치 않고 농담을 주고받으며 무척 즐겁게 다니는 모습을 보여주고 있었다. 
오늘도...

 "영주, 뭐라고 말좀 해봐. 심심하쟎어"
 "야. 여기는 밖인데 꼭 영주라고 불러야겠냐? 넌 타종족이니 특별히 이름을 
불러도 허락해주지. 그리고 리자이, 쿠스트... 당신네들도 영주라고 부르지 
말아줘. 밖에서만큼은... 내가 어쩐지 쪽팔려서 다니기가 민망하니 그냥 엘시
즈님... 하시구... 그리고 그쪽 아마조네스... 원래 당신은 존칭어와 거리가 
먼 사람이었으니 귀찮게 차려받지 않고 클레이드씨 까지는 허용 해주겠소"

그의 말에 '아마조네스'라 불린 여인은 잠시 침묵.... 클레이드씨에서 한 단
계 깎아내리자...

 "엘시즈씨라고 불러드리죠"
 "그나마 씨를 붙여주신다니, 눈물나게 고맙소"
 
웨이네스는 아직도 파란 엘시즈의 눈 언저리를 볼수록... 한숨이 나왔다. 저 
녀석에게 언젠가 본때를.... 그렇게 생각하며 지나가는 그녀를 잡은 어떤 노
파가 있었다.

 "아, 아가씨... 잠깐만..."
 "네?"
 "그, 그, 그니까..."
 "네"
 "당신네들 몬스터 사냥꾼들이오?"

헉... 엉성하게 입고 지나간다고 이래도 되나? 웨이네스는 조용히 고개를 저
었다.

 "아닌데요..."
 "미안하우..."
 "저기, 혹시 이 주변에 몬스터 말고 깡패같은 것들은 없나요?"
 "아... 이 동네가 워낙 이상한 족속들이 많은 동네라우... 간이 철렁해서 연
명하고 있는것도 신기하다우... 그럼..."

그 대화를 주시하고 있던 나머지들.... 켈라인이 물었다.

 "이 동네에 워낙 이상한 족속들이 많이 산다구? 그럼 깡패도 많다는 소리야?"
 "이봐요. 누나. 이건 많다는 소리에요. 나쁜놈 하나 잡아가지고 족쳐서 물어
보죠. 니네 집이 어디냐구..."

끼어드는 리... 엘시즈 나섬...

 "그럼 잡아서 족쳐서 데리고 와봐"
 "...그건 저보다 잘난 인간들이 해야죠. 전 잔머리만 굴리는 인간인데..."

결정적인 순간에 책임을 회피하며 쿠스트, 웨이네스, 켈라인, 릴레나, 사라를
순서대로 쳐다보는 리자이는 뒷통수를 맞는 수밖에 없었다. 

 "왜 나는 안쳐다봐? 힐러는 도움이 안된다, 이거냐? 나도 검사여!"
 "영주님... 그게 아니라.... 지금 막 쳐다보려..."

 "이래서 나이 어린 남자들은 유치해서 안돼. 갑시다~"

켈라인은 이제 그들을 거의 무시하며 앞섰다.

 "나도 언니말에 동감..."

웨이네스도...

 "나보다 어린 남자는 없지만 내 정신연령보다는 어린것 같군요"

사라도...

 "그나마 다행이군요. 전 스물일곱이니..."

아군이라 믿었던 쿠스트까지?? 루, 루엔이 없어서 다행이군.... 남겨진 두 명
은 잠시 서로의 얼굴을 보며 침묵했다.

 "영주님보다 제가 한두살이 많죠? 아마도..."
 "에이, 영주라고 부르지 말랬쟎아!"

퍼억~~ 다시 갈길을 이으려는 청년들... 어라려? 그런데?

 "오호... 영주라고 했나? 우리가 잘못 들으신 것은 아니겠지?"

 "에... 영주가 미쳤냐? 이런 옷을 입고 여행을 하게? 영주라는 작자들은 다 
지들 성에서 잘먹고 잘사는 족속들인데? 폐하께서 아무리 강건하셔도 영주들 
기본 근성은 바뀌지 않는다구라... 에이, 돌지않은 이상 그럴리가 없쟎아? 영
주가 되고싶어하는 두 일반인이여, 그렇쟈?"

뭐라고뭐라고 주저리주저리 말하던 그는 불량스런 얼굴로 그들을 보면서 무척 
느끼하게 히죽 미소지었다. 재수없는... 너 변태 아니냐? 왜 우리한테 미소를 
짓고  ㅁㅁ이야?

 '다시는 영주님이라고 부르나봐라... 이놈의 입이 문제여... 이 아마조네스
들은 우리의 위기를 정말 모르고 갈길 가는건가? 이거 영주님 돈 뺐김 안되는
디...'

 "지금 우리의 신분을 물었는가?"

엘시즈는 잠시 영주때처럼 얼굴 찌푸리며 그들에게 물었다. 황당해하는 그들...

 "어얼~~ 진짜 영준가벼~~ 이보셔, 나으리... 대단하쇼, 대체 뭐가 아쉬워서 
이런 사서고생을 하며 싸댕기시는지 말이나 해보슈. 물론 이야기를 들어주는
데에는 대가가 따르기는 하지만말요...."

처음으로 엘레멘탈 집안의 말 수준은 참 고귀하다는 것을 새삼 느꼈는데 이제 
이야기를 들어주는 대가를 내놓으라고? 누가 내 말 들어달랬어? 이 동네 깡패
들은 약간 변태 싸이코네?

 "그냥 돈 내노라고 하면되지, 무슨 이야기에 사연을 들어줘??"

역시 영주는 그리 겁이 없었다. 근데 주위에 애들은 다섯?정도인것 같은데?

 "허, 허어? 지금 야가 개기네?" 

캥캥거리는 변태같은 어투를 자랑하던 주로 말하던 남자는 나머지들에게 마구 
시선을 보냈다. 이윽고 쵱~~ 꺼내지는 칼들의 소리... 

영주, 니가 첨부터 겁먹고 보내달라고 돈줬으면 내가 기냥 갔는데 넌 계속 말
꼬리를 물며 너무 많이 개겼어, 이 솨이비 영주야~ 아따, 오늘 털어서 얼마 
나오는지 검사좀 해보자이~


 "뭐야, 두 인간들 왜 안와?"

뒤를 돌아본 사라... 그녀는 쿠스트를 보았다. 그는 대체 어느쪽의 사람인지
같이 어리둥절하고 있었다.

 "쿠스트씨. 당신이 가서 데려오실래요?"
 "그러죠. 사라씨... 그럼 잠시..."

그는 보통 걸음으로 뒤돌아서 갔다. 
 
그리고 잠시 후...

 "뭐야, 이 인간들 너무 안오쟎아?"




여기서 잠깐!!! 
유머 한마디... 유, 관, 장 셋이 있었다. 유는 말했다.

 "아함... 영화가 보고 싶구나. 관우야, 가서 표 세장 끊어오렴~"
 "네, 형님!!"

그러나 그는 오랫동안 오지 않았다. 지친 유는 장을 보았다.

 "장비야, 네가 갔다와보겠느냐?!"
 "걱정 마십쇼, 형님!!!"

장비, 신놔게 사라졌다~~ 그러나 그도 오지 않았다. 유는 더 지쳤다. 망할 영
화 하나 보자고 했더니 동생들이 오지도 않네? 유는 기다림에 지쳐서 결국 자
기가 가보았다. 그런데... 관, 장은 영화관 표끊어주는 사람을 놓고 둘이서 마
구마구 행패를 부리고 있었다. 기겁한 유...

 "아, 아우들아! 여기서 왜 이러느냐?!!"

관, 장... 그를 막 패다가 유에게 말해줬다. 뭐라고 해에께?!

정답 : 우씨~~~ 이 자식이 조조만 할인해준다쟎아요! 열 안받게 생겼냐구?




잠시 그런 비슷한 이야기가 갑자기 머릿속에서 떠오른 사라는 웨이네스, 켈라
인, 릴레나, 하나하나씩 보내다가 결국 자기가 궁금해서 직접 찾아가게 될것 
같아서 그녀들을 보았다.

 "우리도 가볼래?"
 "그러죠. 귀찮은 작자들같으니라구, 말썽만 일으키는군요"

켈라인은 이제 영주고 뭐고 모두 다 나이어린 남자들로 치부하며 앞장섰다. 
왔던 길을 되돌아가면서... 어라려? '장사꾼 왔나?' 구경을 하는듯 여럿 모여
있었다. 멀리서 보이니까 소란스러운 소리는 잘 들리지 않았는데 릴레나가 
혼자 뛰어가서 키를 올리면서 구경을 하려는 듯 하였다. 뭐 어쨌든 가봐야 할 
것 같아서 뒤의 세명도 릴레나가 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.

 "무슨 장사하나 봐...?"

사라가 중얼거리는 틈새 하늘에서 갑자기 뭔가 바안짝~~ 빛나더니만 그 반짝
거리는 것이 없어졌다고 느끼는 순간 그녀의 이마를 강타하는 딱딱한 무언가
가 있었다.

 "아얏!"
 "왜 그래요? 갑자기?"
 "아... 도, 돌맞았나?"

사라는 상당히 아픈 이마를 어루만지며 중얼거리다가 다시 고개를 들었다. 
고개를 들자마자 생각지도 못하게 갑자기 자기를 덮칠듯이 뛰어오는 한 남정
네가 보여서 어처구니 없는 순간... 이, 일단 저 눈에 뵈는게 없는 남자는 피
해야겠구나.... 사라는 그와 자기가 부딪힐것 같아서 얼른 옆으로 비껴 피했
고 거의 날아오던 그는 맨땅에 헤딩하며 그대로 넘어졌다.

 "우욱, 뭐, 뭐야?"
 "에잇, 빨리 안 오면 죽는다!"

그리고 시끌벅적... 사라는 쓰러진 그에게 물었다.

 "이봐, 괜찮아요?"

그녀의 물음에 그는 서서히 고개를 들었다. 무슨 죽기 일보직전의 영화 라스
트신 찍는 것 처럼 입술에서 얇은 한 줄기 피를 흘리며 슬픈 눈으로 그녀를 
바라보았다. 날더러 어쩌라구...?

 "어이, 왜 맨땅에 헤딩하고 난리야?"

켈라인은 그를 툭.... 그나마 좀 분위기를 잡고 피를 흘리는 척 하던 그는 지
금 땅바닥에 핏덩이를 퉤퉤 뱉어내며 말했다...

 "내, 내..... 그, 금니 어딨어.... 캘랙캘랙"
 "...잘 찾아봐. 그런데 왜 엊어맞은거지?"
 "에이씨..."

그는 바닥에 거의 얼굴을 붙이며 금니를 찾기 시작했고 사라는 관심가지지 않
은 채 사람들의 무리로 다가갔다. 릴레나, 이 아이는 보이지도 않는다 생각하
던 찰나 구경꾼들의 무리에서 갑자기 넷 정도의 남자들이 막 사람들을 뚫고 
뛰쳐나가느라고 그녀를 퍼어억... 치고...

 '이씨, 오늘 왜 자꾸 여기저기서 밀리는거야?! 아퍼!'

부딪힌 어깨가 아퍼서 인상을 찌푸리던 사라는 어깨의 아픔을 느낄 틈도 없이 
갑자기....!!!!

 "더 이상 개기면 이 여자를 그냥 안두겠다!"
 "뭐, 뭐야, 당신 뭐에요?"

생각지도 않게 자기 목에 칼을 들이댄 남자에게 물은 사라... 이 남자 목소리
가 상당히 맘에 안드는군... 혹시 중성적인 변태애? 이 자식이 인질 잘못 골
랐다는 사실을 아직 모르는구나.... 그는 사라가 아니라 자기가 뛰어나오던 
뒤를 보며 말했다.

 "그러니까 그 자리서 꼼짝마. 그리고 아가씨, 아가씨는 인질이 된 기념으로 
우리가 있는 곳까지 순순히 끌려가주면 풀어주지. 켈켈켈"

그 말을 믿을 바보가 어딨어? 순순히 끌려가면 순순히 풀어준다구? 그러나 
사라는 그가 누구한테 방금 말을 한지 눈치채고 더 어벙벙해져있었다. 그들
를 쫓아오던 4인방... 팔을 긁힌 엘시즈와 맞아서 코피가 나는지 손수건으로 
막고 있는 리자이, 이제 합류한 쿠스트와 릴레나가 방금 무리지어 도망친 그
들을 쫓아나오던 찰나였던 모양이었다.

 '뭐, 뭐야... 이 인간들이 여기서 이러고 있었단 말인가?'

그들도 인질이 사라라는 것에 잠시 어이가 없는 얼굴이었다. 그들의 어이없는 
얼굴에 일이 성공했다 생각하는 남자는 의기양양한듯 하였다. '역시 인질극 
앞에 멈추지 않을 인간 없구나...'하면서...

 "우하하, 더 덤벼보시지이~~"

 '이봐... 잘 들어요. 사라씨.... 이건 정말 우연의 상황인데 이 녀석들에게 
둘러쌓이게 되었소. 그런데 우리의 목적은 샤이랙의 위치를 찾는 것 아니었소? 
이런 똘마니들이 어디서 살고 있는지 그것부터 찾아보면 더 큰 정보가 나올지
도 모를테니 당신은 우리와 모르는 사람인 척 하고 그들에게 그냥 끌려가시오.'

엘시즈는 말없이 생각을 사라에게 전했다. 표면적으로 말을 안 하는 것으로 
보이니까 그 남자는 당연히 모르고 있었다. 사라는 인상을 쓰며 그를 보았다.

 '이 기회에 날 팔아먹고 실종 신고 하려는 수작은 아니죠?'
 '허, 당신같이 무서운 여자가 행여나 저 쓰레기들한테 당할까봐? 절대 걱정 
안하오. 그리고 당신곁에는 웨이네스씨가 있쟎소?'

그러나 그의 의도와는 달리 릴레나가 말했다.

 "어떻게 해~ 사라, 조금만 기다려. 구해야지. 야, 리자이.. 그리고 영, 아
니, 엘시즈.. 안 구해주고 뭐할거야? 거기 웨이네스도 뭐해?"

헉... 릴레나의 반응에 사라를 잡고 있던 깡패는 이들이 대충 아는 사이라는 
것을 직감하고 말했다.

 "오호, 서로 아는 사이였다, 이거야? 영주님이랑 아는 사이인 것을 보면 아
가씨도 돈은 많은가보지? 이것봐! 우리를 저 모양으로 만든 대가는 이 아가씨
를 볼모로 삼아서 받을테니 돈은 섭섭지 않게 준비해놓고 있어. 이따 당신네
들을 우리가 알아서 찾아오지. 이 동네는 거의 우리가 장악한 동네거든... 하하"

그는 뒤에 다쳐서 약간 엉망인 부하들을 보며 그들 4인방에게 외쳤다. 엘시즈
는 릴레나를 노려보며 말했다.

 "이 바보야. 너 때문에 저놈이 더 난리쟎아? 서로 모르는 척을 했어야지!"
 "미안해. 그런건줄 몰랐어"

사라도 잠시 한숨... 지금 난 500만 셀을 소유하고 있단 말이야~~~! 꼭 내가 
끌려가야 해? 그러나 그들의 위치 정도는 알아서 동태를 살펴보고 이 깡패들
이 어디 소속인지 알아낸다면 도움은 될 것 같고... 그는 여전히 칼을 들이
데고 사라한테 말했다.

 "자신의 운이 없음을 한탄하시라구... 이쁜 아가씨... 저 작자들이 당신을 
구할 생각이 없다면 당신이 대신 대가를 치루는겨. 어여 따라와!"

그리고... 에이, 까짓거... 좋아, 웨이네스 믿고 내가 따라가준다. 엘시즈... 
만약에 입 다물고 조용히 넘어가면 내가 세상 끝까지 쫓아가서 널 해코치 하
겠다... 그리고 상황은 이상하게 종결되었다. 끌려가면서 잠시 눈이 마주친 
웨이네스... 그녀의 눈은 걱정말라는 말을 하고 있었다. 

이 동네 사람들은 어떻게 깡패가 인질을 끌고가는 이 상황을 아무도 막을 생
각 하지 않으며 영주에게 신고? 신고는 고사하고 뭐 자주 보는 일인듯 거의 
무반응이 되어서 뿔뿔히 흩어지고 있었다. 지나가는 사람중 하나가 알려주었
다.

 "이보시오, 외부인 양반들.... 저들은 인질을 끌고가면 반드시 돈을 받는다
오. 안 그러면 인질이 피해를 받게되오. 특히 저런 아가씨라면 말이죠..."

그리고 그도 사라졌다. 이건 정말 우연의 일치였어. 내가 너 일부러 잡혀가
게 해놓고 안 구해주고 튀려는 속셈은 아니었으니까 날 원망하지는 마... 라
고 생각하는 엘시즈는 그래도 어쩐지 사라를 따르는 웨이네스와 켈라인 보기
가 좀 민망하였다. 그는 말했다.

 "흐, 흐음... 어디가서 모두 이야기좀 합시다."
 "와~ 금니다~~! 이거랑 사라랑 바꿔줄까?"

릴레나의 말에 모두 아무 말 하지 않고 엘시즈를 따라갔다. 엘시즈는 지금 
웨이네스와 켈라인에게 해명을 하고 있었다.

 "그러니까 오해는 마시오. 이건 정말 우연의 상황이었소. 하여튼 비겁하게 
사라씨 그냥 냅둘 생각은 없거니와 녀석들이 어디 사는지 파악도 할 겸 갈 
것이니 이제 그만 얼굴을 푸시오. 아, 당신네들 총수 실력 좋은거 다들 잘 
알고 있지않소?" 

 "알겠으니 긁힌 곳 치료부터 하시지요"

켈라인은 아직 피가 마르지 않은 그의 팔을 검지 손가락으로 푹 누르며 말했
다. 으으윽.... 역시 영주의 권위는 바닥으로...

 "이보시오, 아줌마. 아무리 우리가 동료인 양 여행을 하고 있다할지라도 나는..."

 "흥, 영주라고 말씀하고 싶으신건가요? 여긴 어차피 영주님 영지도 아니쟎아
요? 그리고 아줌마라고 부르지 말란말이에요. 자기 편할때는 영주고 아닐때는 
엘시즈님이야... 허" (켈)

 "맞는 말이네. 돌아가면 벌 받을 각오하고 지금은 그냥 말 놔버려도 되지 않
아? 사라도 없는데 인간적으로 다 엘시즈보다 나이 많쟎아? 호호호" (릴)

 "뭐야, 지금. 너 입다물어. 웨이네스씨, 뭐요, 왜 라이트닝 볼트 안쏴?"
 "쏘고 싶지 않으니 안떨어지나보죠. 엘시즈씨" 

~.~;;;; 이, 이거 왠지 무척 불안하다... 영주의 권위는 대, 대체... 그는 바
람을 쐬고 싶은 마음이 간절히 피어올라서 일단 그 식당을 나왔다. 지금쯤 지
들끼리 날 열나게 씹고 있을지도 몰라. 그래도 난 영주란말이야. 니네는 내 
영지의 인간들이고!! 세상이 말세요, 종말로 향하지 않는 이상 이, 이건 말이 
안되는 상황이다.... 내가 꿈을 꾸는걸겨...

 "야, 너 아직도 코피나냐?" (켈)
 "거의 멈춰가네요. 누나" (리)
 "그래. 누나라고 불러야지, 아줌마가 뭐야. 한번만 더 해봐. 영주고 나발이
고 없어, 우씨.."
 "그렇게 불리는게 억울하셨음 결혼을 하셨어야죠, 누님" (쿠)
 "이봐, 너도 만만치 않아. 니 걱정이나 해. 너네들 솔직히 말해봐라. 나이
도 어린 영주의 반말 받아주는건 약간 아니꼽지 않더냐?"

얼라려? 정말 영주를 씹네? 쿠스트는 말했다.

 "나한테는 존대말 써주시던데요?"
 "나랑은 10년을 같이 지냈고 뭐 내가 한두살 많다하나 별 문제 삼지 않았으
니 난 아니꼽지는 않았는데요?"

리자이 曰... 켈라인 말을 이었다.

 "나이 어린 상관의 반말은 반드시 자제되어야 해! 반드시... 내가 만약 정계
에 진출한 사람과 결혼한다면 반드시 국법으로 지정되도록 만들테야!"
 "미안하군요. 꼬박꼬박 존대말을 해드리죠. 아줌마"

뒤에서 나타난 엘시즈는 의자에 앉으며 썰렁하게 말하였다. 좀 민망해 진 켈라
인... 그러나 철판깔고 그를 보았다.

 "저기 지금 총수가 없으니까 하는 말인데..."
 "뭐요?"

켈라인은 정색을 하고 엘시즈를 보았다.

 "아... 두 집안이 원수고 어쩌고 한 것은 아는데 이왕 여행을 시작했으면 분
위기 썰렁하지 않게 해줘야 할 필요는 있지 않습니까? 여행은 여행이고 원수
는 원숩니다! 거기 장본인 두명 빼고 여기 다섯명... 솔직히 분위기도 그렇게 
썰렁하지는 않습니다! 잘 지내라고 말할 수는 없겠지만 엘시즈님과 총수랑 싸
우면 그 밑에서 돈 받고 사는 우리는 은근히 패가 갈리는등 분위기가 매우 이
상하고 밥도 따로 먹고 길도 거의 따로가고 이건 피곤합니다. 적어도 싸우진 
마십시오. 앞으로도 이상하다면 엘시즈님과 총수님을 왕따시키고 우리끼리 화
기애애한 분위기를 만들도록 노력하겠습니다!"

이 아줌마가 정말 사람 할 말 없게 만들어주네... 이 아줌마한테 덤볐다가 삐
어도 못추릴것 같구... 그 어떤 사람중에 자기한테 이렇게 강하게 조언?을 해
준 사람은 없었다. 그는 리자이와 쿠스트를 쳐다보았다. 그들은 말은 없었지
만 켈라인의 말에 동감하는 모양이었다. 으으... 나 이거 왠지 불안하다... 
이제 4일인데 8일쯤 되었다가 리자이와 쿠스트, "어이, 엘시즈, 이리와봐..." 
이렇게 되는거 아냐? ㅠ.ㅡ

 "알았으니 밥이나 먹으시오. 밥을 먹어야 당신 총수를 데려오던 말던 할것
아니오"
 "그럼 그렇게 알고 즐겁게 밥을 먹도록 하죠. 아가씨!!! 여기 주문받아!"

이건 완전... 엘시즈는 결심에 또 결심하고 있었다. 조속한 시일내로 우리
영지, 우리 성에서 보자구요, 아줌마.... --+

그들이 식사를 하고 있는 그 시간에... 정말로 그 깡패들은 사라한테 행패를 
부리면서 괴롭히지 않고 있었다. 아직까지는....

 '배고픈데 밥도 안주네... 쩝...'

사라는 속으로 군침을 흘리며 지들끼리 좋다고 밥먹는 깡패들을 보며 침묵했
다. 과연 이 깡패들이 샤이랙 파의 깡패들인가? 제발 그리하였으면 좋겠구만... 
밥을 먹고 엘시즈를 찾아가려나? 그들은 밥먹는데 충실하고 있었다. 만약에 
엘시즈를 못 만나거나 그가 이 깡패들을 무시하면 이것들은 돌아와서 자기를 
해코치하려 들겠지? 아직 주머니에 500만셀은 잘 있는데...

 '웨이네스... 웨이네스...'
 '어, 사라님?'
 '응, 뭐해?'
 '이제 밥을 다 먹고... 그런데 이 깡패들이 우리를 스스로 찾아온다고 하고
안 오네요? 직접 갈까요?'
 '아니... 조금만 기다려보지.'
 '네. 그럼 이상 있으면 연락해요'

그리고 밥을 먹은 깡패들의 패거리.... 가장 말 많은 저 남자... 목소리가 굉
장히 짜증나는 사람이네... 얼굴은 아저씬데 목소리는 변성기 애처럼 캥캥캥... 
어떻게 보면 변태틱하기도 하다. 특히 이상한 미소를 지을때면... 우우욱, 오
버이트다...! 그는 말하였다.

 "얘들아, 어디 그 영주님을 찾아보쉴까?"
 "그냥 아무 식당이나 뒤지면 있겠죠?"
 "에라, 우리가 이 일 한두번 해보냐? 금방 찾을 수 있어. 가장께롱~ 아참, 
넌 남아서 이 이쁜 아가씨 지켜드려라이~"

그는 똘마니 하나 남겨두고 다른 사람들을 다 델고 사라졌다. 아까 당할 뻔해
서 그런지 이번에는 좀 많이 데리고... 하나 남은 사람이 사라를 보더니 말했다.

 "여, 배 안고파?"
 "고프긴하지만 지금 밥먹을 생각은 없군요"
 "이쁜게 자존심은 세네~ 어이, 어디 출신이야?"
 "그거 알아서 뭐할라구요?"
 "에이, 쌍도끼 뜨지 말구 좀 나긋나긋하게 굴어봐~ 이뻐해줄테니"

그는 윗사람도 없겠다... 흑심품은 얼굴로 다가오며 말했다.

 "느끼하니까 저리 가시죠"

사라는 발로 다가오는 그를 겁없이 뻥 차며 넘어진 그를 보았다. 열받아서 일
어난 그...

 "아니, 이 여자가 보자보자 하니까 안되겠네. 몇대 맞아야 정신 차리겠어?"

허, 니가 날 때린다구? 우리 아버지도 날 안때리셨... 하여튼 그러기만 해봐, 
주거! 그는 손을 콰아악 올리고 있었다. 이봐... 내가 병신이라서 이 밧줄에 
순순히 묶여있었는 줄 알아? 니 대장 나갈때부터 화상 안 입을만큼 파이어볼 
외우고 있어서 뒷짐지고 있는 내 손 풀어진지가 언젠데... 그의 손이 속도를 
붙이면서 내려오는 찰나 사라는 팔꿈치를 들어서 막으며 일어났다. 

 "어, 어쭈, 언제 풀었지?"
 "너 지금 나한테 칼이 없는 것을 다행으로 알아... 라이트닝 볼트~!"

치치치치직~~~ 차라리 칼로 몇번 긁히는게 그로서는 나았을지도 몰랐겠다.
아무리 마법 미리 외워두고 덤빈다고 이렇게 무력히 당하다니, 괜히 허접 깡
패가 아니지.. 얼얼해서 정신을 못 차리는 그에게 사라는 물었다.

 "니네 대장 이름이 뭐냐? 방금 나간 니 변태같은 그 똘마니 대장 말구 니네
같은 녀석들을 통합하는 커다란 암흑가같은거 있쟎아, 그 보스 이름같은건 모
르냐?"

 "...모, 모른다"

사라는 일어나려는 그를 목 바로 밑부분의 등을 밟으며 내려다보았다.

 "정말 몰라? 너희는 아침에 보스를 향해서 조례같은것도 안하냐?"
 "조, 조례가 뭐냐?"
 "이런... 영주식으로 나보다 더 무식한 놈은 첨이군. 그럼 너희는 아무데도 
소속이 없는 굴러먹는 동네삼류 깡패냐?"
 "아, 알려고 하지 마라말이야! 우욱...."

사라는 그를 밟던 것을 내버려두고 새로운 밧줄을 찾아 그를 묶고 그래도 대
장이라는 작자가 들락날락 하는 방으로 들어갔다. 그리고 들어가보니 꼴에 어
서 훔쳐왔는지 책상도 있었다. 책상이 있으면 또 뭐가 있느냐.... 바로 서랍
이 있다. 사라는 서랍을 열어서 뭐 이것저것 살펴보다가 한숨 쉬었다. 뭐야, 
여자 야한 그림같은게 굴러다니쟎아? 정말 그냥 3류 깡패로서 큰 단체에서조차 
버린 녀석들인가? 그래도 이 놈들이 이 동네는 꽉 잡고 있는 것 같았는데... 
그러니까 동네 사람들도 내가 납치되는 것을 그냥 보고만 있었지... 

책상에서 별 뾰족한 것을 보지 못한 사라는 책상은 포기하고 장농을 열었다. 
역시 장농 문짝을 장식한 커다란 여자의 사진...까지는 이해해주겠는데 어라, 
맞은 편에는 남자도 있네? 그 사진들에 그녀는 고개 저었다. 역시 심각한 변
태였어, 이 자식... 바이 섹슈얼(양성애자 bisexual)임이 분명하리라...

그런데 옷장을 차지한 그나마 고귀한 천으로 만들어진 검은 옷이 있었다. 이
거 혹시 이 깡패들이 샤이랙의 소속이라면 집회때 이 변태만 입고 가는 옷인가? 
충분히 가능성이 있는 이야기인것 같다.... 아까 입고 있던 옷보다 이 검은 
옷이 더 좋은 옷인것 같거든... 사라는 밖의 동태를 살피며 검은 옷의 주머
니를 뒤져보았다. 싸구려? 금팔찌와 목걸이... 이거이거.... 정말 별거 없네... 
아직 이렇다할 확신이 생기지는 않았다. 밖에 쓰러져있는 저 인간을 족쳐야 
하나? 어차피 무식해서 족쳐도 안나올 것 같은데... 사라는 잠시 고민하고 
있었다. 


 "어이, 여기들 계셨네? 어라, 토탈 6명이여?"

#1. 그렇게 등장한 변태 밑의 깡패일파였다. 정말 어떻게 알고 찾아온 것이었
    다.
#2. 식당 밖으로 나간 5인방... 왜 5인방이냐구?
#3. 식당 밖에는 깡패들과 웨이네스를 제외한 다섯명이 대치하고 있었다.
#4. 그리고 무대포식의 전투~(귀찮으니 묘사는 생략하고 하여튼 멋있는 화면으
    로 장식된다고 생각하라)
 
 "사라님, 역시 무사하시군요"
 "당연하지. 어떻게 생각해?"
 "아직 이 놈들이 그들의 패거리라고 확신할 수는 없겠군요. 하지만 검은 옷은
캥기긴 한데 검은 옷 하나가지고 샤이랙이라고 단정 지을 수는 없죠"
 "그래서 문제야... 일단 지금 빠져나가고 이야기 해보자"

웨이네스와 사라는 묶여있는 깡패가 고래고래 소리지르던 말던 완전 무시하고
그곳을 걸어나오고 있었다. 

또 몰려들어서 구경하는 사람들... 이 동네 사람들은 좀 이상하였다. 불의는
거의 가만히 앉아서 바라보고 어디서 싸움만 벌어졌다하면.... 어이, 액션영화 
찍는거 아니라구... 오잉? 액션영화 아니랑께...?

사라를 안전한 곳에 놓고 나타난 웨이네스는 지금 레비테이션으로 공중에 붕
붕 떠서 밑의 상황을 지켜보고 있었다. 이런... 예상외군. 이놈의 마을 사람
들이 정말 액션 영화 찍는 줄 아나? 하도 빽빽하게 모여서 구경을 하시는 바
람에 도망칠 틈이 없겠군... 깡패들이 맞는 것을 마을 사람들은 무척이나 즐
기는 모양이었다. 하지만 웨이네스는 마을사람들의 바램과 관계없이 본업에 
충실히....

 "이즈루브~!"

손 아래로 떨어진 백색 광선... 그 광선은 마치 하늘에서 내려온 신성한 백
색 광선이 지금 열심히 활동하는 다섯명을 감싸는듯 하더니만 사라지게 하는 
무서운 효과를.... 갑작스런 상황에 놀란 구경꾼, 깡패들은 본능적으로 하늘
을 쳐다보았고 웨이네스는 갑작스런 시선들을 받자 약간 쪽팔린 동시 우쭐해
졌지만 본업에 충실히 자기도 얼른 사라졌다.

 "하아... 오늘 이상한 하루야"
 "총수, 무사하셔서 다행이군요"
 "켈라인, 걱정해줘서 고마워요. 흐음... 배고파. 난 밥을 먹고 있을테니 그
럼 알아서들 이야기 할래요?"
 
#1. 사라 열심히 밥 먹는 장면...
#2. 그리고 물 먹는 장면.
#3. 열려지는 문 밑으로 남자 구두가 슬쩍 등장함.

 "어이, 이리로 튀셨나?"

밥을 다 먹은 사라는 물을 마시다가 푸우욱, 할 뻔하였다. 시, 시상에... 정
말 이 마을을 꽉 잡고 있네... 기막힌 표정이 그들의 눈에는 겁먹은 표정으로 
보였을 가망성이 무척 높겠지. 이 변태자식이 보기보다 그래도 뛰어난게 있으
니까 그나마 이 아이들을 이끄는 것인가?

 "잘도 찾았군"
 "잘도 내 똘마니를 패고 튀었군. 또 잡혀가고프냐?"
 "이번에도 인질이 되줄거라고 생각하면 곤란하지? 돈을 줄테니 협상을 하자.
여기 앉아"

사라의 대범함에 변태는 잠시 어처구니가 없는 표정이었다. 사실 대범함? 보다
는 돈 있으니까 겁없는거 아냐? 켈켈켈... 하여튼 대체 이 여자 왜 이래? 어차
피 우리가 원하는게 돈이긴 하지만... 사라로서는 500만셀 이하의 돈을 투자해
서 문서를 빼오게 된다면 상관없어...

 "거기 니 똘마니들 나가라고 해"

사라는 그의 뒤에 여러명을 턱으로 가르키며 말했다. 그는 피식 웃었다.

 "어쭈? 얘들아, 자암시 나가있거라이. 이봐. 아가씨... 그래, 혼자 거길 빠
져나간 것을 보면 보통은 아니신가본데 돈을 준다니 이야기가 되는군. 알고 
싶은게있나? 뭐 내 이름같은 것이라면 소용없어"

 "후, 지랄도 방법이 많구나. 그딴게 아니다. 너... 혼자서 니네 애들 먹여
살리는 거냐? 아님 더 큰 조직에 소속되어 있냐?"
 "왜, 우리 조직에 관심있냐?"

이런 병신같은 녀석이 보스라고? 사라는 콧웃음쳤다.

 "관심있어"
 "아마 행님도 환영하실거야"
 "그런데 어느 조직이냐가 문제야. 니네 샤이랙이냐, 아님 다른 파냐?"

사라의 물음에 그는 여태까지 장난치던 변태같은 미소를 잠시 집어넣었다.

 "당신 뭐하는 사람이야? 어떻게 일반인이 샤이랙을 알지?"

 "나, 그냥 심심하게 사는게 아까운 사람이야. 샤이랙에서 스카웃 제의가 들어
왔는데 알아보고 싶어서 여행하던 도중이었다. 미리 알아보고 싶어. 정보를 제
공해주면 돈을 주겠어. 그런 데에서 스카웃 제의가 들어온 것을 보면 알겠지만 
나 말고 2층에 있는 같이 다니는 녀석들, 모두 실력이 좋아. 허튼 수작 부리지
말고 묻는 말에 대답이나 해줘. 조사해봐서 샤이랙이 맘에 안들면 너희 파로 
들어가는 것도 고려는 해보지"

 "...어쩐지 그냥 일반인틱하지는 않았어... 샤이랙의 스카웃제의라... 얼마를 
제의 받았는지는 모르지만 마음을 바꾸고 우리 행님 밑으로 들어오면 나 출세
할지도 모르겠다."

그는 이런 식으로 말하여 자기가 샤이랙파가 아니라는 것을 은연중에... 비록
다른 패거리라도 샤이랙의 본부를 알지는 몰라.

 "어쩌지? 아직까지는 구두로 한 약속을 저버릴 수는 없어. 너희가 그들의 반대
파라도 상관없다. 그들의 정보를 제공해주면 섭섭지않게 돈을 줄테니 아는대로
말해줘."

사라의 말에 그는 표정을 더 심각히 바꾸며 제법이라는 얼굴로...

 "어쩐지 협상이 무척 능하시군. 알고 싶은게 뭔데?"
 "샤이랙의 1보스 이름은 뭐지?"

그녀의 물음에 그는 잠시 생각하는 얼굴...

 "샤로일이라고 이상한 놈이 있어. 한 20년인가... 샤이랙을 끌고나가더니만 
3년전부터 밑에 놈들에게 맡기고 유랑하다가 1년전 갑자기 좋은 여자를 만나더
니만 홰까닥 갑자기 돌아버렸는지 그 생활을 청산했다하면서 오히려 자기가 자
기 조직을 해체시키려고 노력한다하더라. 깡패치고 약간 미친 놈이 아닌가 의
심스러워. 아니, 세워놓은게 어디데 청산을한다고 해체를 시켜? 보통 돌은놈이 
아니지."

그의 말에 사라는 다시 되물었다.

 "샤이랙이 해체되고 있다는 소리야?"

 "많이 영역이 줄어든 것은 사실이지. 하지만 해체시키려는 것은 1보스인 샤로
일이라는 작자고 2보스는 이뉴라는 흑룡족인데 조직을 유지를 하려고 샤로일과 
완전히 등을 돌렸다고 하지. 그래서 실질적으로 이뉴가 모든것을 다해. 녀석들
은 이뉴뿐만이 아니라 높은 놈들은 대부분 우리 나라인들이 아니라 옆의 용족
들이야. 거기서 거의 쫓겨나게 생겨서 우리 나라로 침투한게 거의 5개월째 접
어들면서 세력권을 옮기려 하고 있지. 그러나 녀석들, 확실히 오래 산 용족들
이라 그런지 세상을 살아가는 머리는 좋아. 단순히 깡패의 조직이 아니라 신흥
종교를 앞에 내세울 속셈까지 꾸미고 있지. 그러면 종교가 자유인 우리나라에
서 함부로 탄압할 수는 없거든. 지금은 딱 그것들이 우리나라에 주둔을 하느냐 
못하느냐 하는 시점에 놓여있다고 하더군"

우리나라에 주둔을 할지 못할지 결정하는 시점... 만약에 그들의 농간에 넘어
가서 나와 엘시즈가 싸워서 영지가 엉망이 되었다면 우리 영지가 본부가 될수
도 있었다는 소리처럼 들린다.......?

 ".....보기보다 많은 것을 아는군. 그럼 녀석들의 근거지는?"
 
 "몰라. 알면 우리 행님이 수작을 걸었겠지. 하지만 지금 이 마을에서 3km걸
어서 남쪽으로 가면 샤이랙 파의 녀석들이 마을을 장악해있거든. 그것들을 족
치면 뭔가 나올거야. 마을 깡패치고 좀 크니까 수확이 있을걸?"

그는 제법 진지하게... 사라는 고개를 끄덕... 계단을 하릴없이 내려오던 엘
시즈는 자기의 눈을 의심하였다. 사라 맞은편 저 남자, 아까 그 변태 아냐?

 "이봐요, 사라씨, 여기서 뭐하는거요?"
 "아... 엘시즈씨도 여기 앉으시죠. 이 자가 뭔가 알고 있어요"
 "그래? 이봐요, 샤이랙을 알고 있소? 당신 그 파요?"

엘시즈의 물음... 그는 약간 아니꼽게 대답해주었다.

 "우리 행님을 모독하면 곤란치... 아가씨, 난 말해줄만큼 말해줬는데... 더 
아는 것도 없소이다."
 "그래요? 돈 얼마줄까요?"
 "...허, 정말 돈 많으신가? 정보전달비로 3000셀. 없다고 내뺀다면 당신들 
잠잘 때 조심해야 할거야.(밤길 조심해~~)"
 "엘시즈씨, 1500셀 내놔요. 반반인건 알죠?"
 "뭐요? 난 영문도 모르고 내려와서 돈 주고..."
 "내놔요, 자세한 이야기는 이따 해줄테니..."

그들은 변태깡패에게 돈을 주고 돌려보냈다.

 "여기서 남쪽 3km떨어진 마을이라... 계에속 걸어가야 나오겠구만"
 "그럼 이 마을을 뜨지. 지금 시간은 늦었지만 안심하기에는 찝찝한 마을이
쟎여?"

릴레나는 밤에 움직이는것이 더 좋은듯... 배낭을 매고 유유히 일어섰다. 모
두 별 반대 없이 릴레나를 따라서 밤의 숲속을 걷고 있었다. 왼쪽은 숲... 
오른쪽은 논... 걷는 길은 말 한마리가 지나갈정도로 좁은 논길... 하늘에는 
밝은 달이 비추고 있어서 어둡지 않았다. 앞장서는 릴레나의 뒤에 바로 따라
가는 엘시즈는 말했다.

 "솔직히 난 내가 오늘 지금과 같은 순간을 맞이하리라고 그동안 상상한 적이 
없소"
 "영주님, 논길 걷는게 그렇게 안 맞으세요?" 

눈치없는 리자이는 그렇게 물었다. 앞장서는 엘시즈는 고개를 저었다.

 "아니, 당신, 사라 엘레멘탈... 어떻게 당신과 같이 다닌다니, 세상 정말 황
당하오"

약간 불안해지는 그 외의 사람들... 잘 하면 달밤에 결투나는거 아냐? 이 영주
가 여행동안은 그런 이야기 하지 않기로 하고서 이러는게 어딨어?

 "물론 나도 상상못했죠"
 "집안의 원한... 그건... 다시 우리 땅으로 돌아가면 어떻게든 되겠지만..."
 "외람된 이야기이나 알고 싶은게 있어요. 고 영주님이 돈을 끈덕지게 안 갚
으신 이유는 뭐죠?"
 "....모르겠소. 아마 당신 부친께 돈을 꾼 이후로 관계가 악화되었다고 알고 
있소..."
 '그렇다고 사람을 보낸건 역시 말도 안돼... 당신 아버지의 죄라고 당신을 용
서해주고 예쁘게 봐준다는 것도 말이 안되지...'

논길을 걷는 그들은 침묵... 사라는 다시 말했다.

 "영주, 나 한가지 의심가는게 있어요. 솔직히 그동안 유치한 비방을 주고 받
았던 시간... 그 시간은 이해해요. 충분히 당한 인간이라면 기분이 나빠서 당
연히 반응 할 수 있으니... 하지만 4일동안 가까이서 본 것도 그렇고 평소 영
지에 대한 정책...을 보면 모순점이 많죠"

 "무슨 소리요?"

 "우리 아버지... 아버지를 그런 방법으로 돌아가시게 했을때... 그때와 지금
의 당신의 행동... 갈피를 못잡겠군요. 그때 보냈던 서신을 직접 읽지는 못했
지만 굉장한 저주의 말을 담고 있다고 하는데 당신은 가벼운 욕이나 비속어를 
쓸망정 저주같은 것은 거의 안 쓰는 사람인것 같고 겉으로 보여온 그동안의 
행동이 나쁘게 보이지는 않았다는거죠. 어떻게 사람이 그렇게 이중적인가요?"

대체 뭔 소리여? 엘시즈는 사라가 뭔 말을 하나 곰곰이 생각중이었다. 쿠스트
가 대신 물었다.

 "사라씨, 영주님이 서신을 보내서 저번 총수님이 돌아가셨다했소?"
 "그랬죠. 심장마비로... 고 영주님 장례식이 끝나는 날 피로 서신을 장식해
서 멋진 저주의 말들을 보냈죠"
 "난 그런 적 없는데?"

엘시즈의 단순한 말... 엘시즈는 자기가 말해놓고도 어이가 없었다. 아버지 
장례식 끝나는 날 난 아버지 무덤에 꼭 붙어서 하루를 있었던 사람이고 리자
이, 루엔, 쿠스트 다 그때 같이 있었다고 알고 있는데? 그의 말에 뒤따라 걸
어오던 사라는 멈추었다.

 "뭐라구? 그런 적이 없다구요?"

독기서린듯 하면서도 용납할 수 없다는 듯한 목소리였다. 그 글씨를 읽을줄은 
모르지만 피로 쓴 모양 자체가 너무 끔찍해서 아직도 가끔씩은 악몽을 꾸는데... 
방금 그의 말에 거짓이 묻은듯하지는 않았다. 

어쩐지 엘시즈를 죽이고 싶도록 미워해도 죽이려고 했던 적은 없었고 죽일 수 
있는 기회도 있었는데... 정말 그가 아니라서 미움이 광기로 확산되지 않았던 
것인가? 

 "허, 난 정말 그런짓 한 적 없소. 내가 뭘 어쨌다고 알고 있소? 피로 쓴 서
신을 보내서 당신 부친을 돌아가시게 했다구? 내가 무슨 주술을 사용해서 흑
마법을 부리는것 같기나하지 않소! 대체 뭐라고 써져있었는데?!"

 "그, 그게 루캔대륙의 언어라 난 읽을 수가 없었지만..."
 "루캔대륙? 여기서 먼 섬대륙? 나도 그 대륙 글씨 몰라"
 "...."
 "그리고 우리 아버지 장례식 끝나는 날 도착했다했소?"
 "...네"
 "피로 썼으면 피의 색깔은 어땠소?"
 "마르지 않은 새빨간 색..."

사라의 말이 채 끝나자 그는 허탈한 비웃음의 표정을 지으며 밝은 달빛 아래 그
녀의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.

 "아버지 장례식날... 난 아버지의 무덤에서 하루종일 오열했었소. 그런 내가 
피로 글씨를 써서 서신을 보냈다... 훗, 이제 누명까지 덮어쓰는군... 그래서 
당신도 날 채무자 이상으로 미워하고 증오했단 말이오? 진짜로 증오 받아야 할 
사람이 누군데...!"

아버지께서 돌아가시게 된 것은... S.E, 
S.E 세레스트 엘레멘탈이 보낸 자객이라는 생각에 화가 치민 그는... 
그러나 순간 아차하고 사라를 보았다. 아직 혼빠져있는 사라는 중얼거리며 그
를 보았다.

 "다, 당신이 아니었다구...?"

 ".... 내가 하루종일 거기 있었다는 사실은 증인이 많소. 내가 태어날때부터
함께 살아온 루엔집사... 그 사람은 내가 루캔대륙의 언어를 모른 다는 것을
충분히 증명해주고도 남을 사람이오. 누가 날 빙자한 짓을 저지른 모양이군"

그의 태도에 아직도 그걸 똑바로 받아들일 수 없는 그녀는 거의 얼빠진 얼굴이
었다. 엘시즈는 그동안 사라가 왜 그렇게 자기를 채무자의 자식 이상으로 미워
했는지 이유를 알고 잠시 침묵하였다.

 '누가 날 빙자해서 그런 짓을 했다면 우리 아버지의 죽음도 엘레멘탈 쪽이 아
닐 가능성도 있는 것인가... 설마 그렇다면.... 이건 어떤 맥락으로 해석해야 
하는 것일까.... 이 여자는 우리 아버지가 돌아가신 원인을 몰라. 그렇다고 고
인한테 누가죽였냐고 물어볼 수도 없고...'

 "...저기... 나 또한 물어볼게 있소"
 "....뭔가요...?"
 "우리 아버지는 어떻게 돌아가셨는지 혹시 알고 있소?"
 "난 모르지만 당신은 항상 그랬죠. 우리가 그 원흉이라고... 그쪽도 엘레멘탈
을 빙자한 저주의 서신을 받았나요?"

잠시 어이없는 그는 고개를 흔들었다.

 "....아니, S.E라는 이니셜을 세겨놓고 우리 아버지를 살해한 자객이 있었소. 
사라 엘레멘탈, 당신 짓은 아닌것 같아. 그럼 당신 아버지라는 결론이 나왔소. 
물론 그 이니셜 하나가지고 죄를 물을 수 없어서 장례식 끝나거든 처리하리라 
생각했는데 당신 아버지는 우리 아버지 장례식날 돌아가셨고..."

갑자기 밤길 걸어가다가 멈춰서 이러고 있다는 사실 또한 어찌보면 우스운 것
이었지만 지금 그들은 어떻게 시작된 이야기로부터 진실을 밝혀내야 할 입장에 
놓여있었다.

 "잠깐, 그럼 서로 아버지를 죽인 원흉이라고 생각했었단 말야?"

 "릴레나, 잠시만... 이보세요, 영주님. 저 엘레멘탈 본가서 거의 10년 있었던 
사람으로서 저번 총수님이 감히 고영주님을 해하기 위해 사람을 보냈다는 사실
이 믿어지질 않는군요. 저번 총수님은 사람을 보낼 분이 아닙니다. 죽이지 않
고 당연히 꿔준 돈을 받기 위해 노력하셨겠죠. 그리고 죽였으면 곱게 죽였지, 
바봅니까? 이니셜을 새겨넣게? 그걸 믿는 사람이 더 바보 아닙니까? 그리고 S.E
가 꼭 여기에만 있습니까? 그리고 이니셜은 일부러 엘레멘탈가를 생각하도록 
만든 고의적인, 뻔한! 티나는 단서 아닙니까? 단순히 그 이니셜 가지고 그렇게 
믿으셨다면 정말 실망입니다!"

켈라인의 말에 그는 잠시 얼굴이 화끈거렸다. 밤이라서 안 보이는게 다행이었
지만 정말 믿은 내가 바보요, 멍청이라는 것인가

『SF & FANTASY (go SF)』 97483번
 제  목:【 샤비 】 샤랙의  비보   # 6                               
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/07/21 01:15    읽음:129 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

Title ♡ 【 샤 비 】샤랙의 비보

                        = 6. Who Are You? =

                                                  Writer : 신 S.E 진
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

여행 5일째 되는 다음날이 되었다. 그동안 믿어왔던 것이 하루 아침에 깨져버
린 날... 사라는 마치 삶의 목표가 한순간 없어진듯 온몸에 힘이 축 빠지고 
허무함이 밀려들어왔다.

엘시즈도 그녀를 이해할 수 있었다. 자기 아버지의 죽음이 정말 사라네 집안
과 관련이 없다면 자기도 그녀처럼 허무해할 것은 물론.... 만일의 경우 엘
레멘탈과 아버지 죽음이 관계가 없는 경우를 고려하니 사라가 그동안보다는 
조금 덜 미워보였다.

 "엘시즈님, 샤이랙이 양쪽을 싸우도록 만드는게 목적이었을 것입니다. 그래
서 그것들이 양다리 걸쳐서 두 분의 부친을 해한건 아닐까요? 서로 그런 척 
하고 말이죠. 아직 확실하지는 않지만..."

어젯밤 리자이의 흘러가는?듯한 말... 엘시즈도 확증이 없을 뿐이었지. 정말 
충분히 그럴 수도 있다는 것을 알고 있었다. 그래서 그런지 사라가 덜 미워
보이는군.

 "그래요, 영주님, 확실히 고 영주님을 살해한게 사라씨 집안이 아닐 가능성
도 있으니 일단 기분을 가라앉히시고 좀 차분히 생각해보세요."

쿠스트의 말도.... 그래서 오늘은 사라가 덜 미워 보이는건가?

 "밥좀 퍽퍽 먹으시오. 아침부터 깨작거려서 어디 소화나 잘 되겠소?"

엘시즈는 음식을 사라 앞에 콱 갖다주었다.

 "난 누가 밥을 맛없게 먹는게 눈에 띄면 같이 소화가 안돼. 그리고 결국 채
하지"

그는 지도책을 꺼내며 나머지 밥 먹는 사람들을 보지도 않고 중얼거렸다.

 "엘시즈님, 밑에 마을은 이제 얼마나 더 걸어야 합니까?"
 "아, 아마 오늘 반나절 걸어가면 될거요. 이보시오, 사라씨, 어제 그 변태의 
말이 거짓은 아니겠죠?"
 "대체로... 밑바닥의 깡패들은 거짓말을 안한다고 알고있죠.... 속는 셈 치고
가봐야 할것 같은데..."
 "거 밥좀 퍽퍽 먹으라니까..."
 "선심 안써주셔도 되요. 난 원래 밥 이렇게 먹으니까..."
 "역시 선심을 써줄 필요가 없군. 알아서 먹으시오. 내가 채하면 내가 치료할
테니..."
 "왜 남이 밥 먹는거 가지고 트집이야?"

오늘도 역시... 그들은.... 사소한 말싸움을 하였다.... 하루에 한번....  그
러나 그들을 제외한 나머지들... 저 두 인간들은 이제 싸우던지 말던지 정말.....

 "아, 그러니까 잘들 들어봐. 내가 비록 나이는 조금 많지만 여자로서 이야기를 
해줄께. 여자들은 어떤 남자를 좋아하느냐 유형이 있어. 우선 저기 저 쪼끄맣고 
약싹 빠른 여우같은 릴레나 같은 애는 말이야 자기랑 똑같은 남자를 좋아할거야. 
아마도... 한 마디로 치고박고 싸우면서도 같이 있으면 즐거워지는 상대를 찾지"

지금 남쪽 마을을 향해 걸어가는 켈라인은 릴레나 안 들리게 이야기를 해주며 
미소지었으나...

 "나 다 들었어. 어쩌지? 난 그 말과 정반대되는 남자가 있는걸? 말 징그럽게 안
듣고 눈떠보면 어디론가 사라지곤 하지"

초치는 릴레나는 그렇게 말해주며 지나갔... 그러나,

 "거봐, 릴레나랑 똑같쟎어? 그리고 나같이 약간 성질이 터프한 여자는 남자가 좀 
다정다감하게 얌전해야해. 물론 그런 남자가 아직도 없으니까 내가 이 모냥이지만..."
 "누님, 루엔 집사한테 친척중 미혼 없나 알아봐드릴까요?" (쿠)
 "누나, 자기 일은 못하는 사람이 이론은 빠삭하시네요" (리)
 "에이, 이것들이~!"

팔을 치켜드는 켈라인을 막은 리자이는 앞에 걸어가는 두 여인을 소리없이 가리켰다.

 "저 특이한 아마조네스들은 남자한테 관심이 있긴 있나요?"

 "음... 총수는... 그동안 일을 너무 열심히 해서 남자한테 그리 관심갖는 모습
을 보여주지 않았지. 하지만 지금 보면 영주님과 은근히 잘 어울린단 말씀이야"
 "행여 들었다가 우리 모가지 당해요. 쉿..."

 "훗, 하지만 생각해봐라. 사라님이 영주님이랑 결혼을 해. 그리고 꿔준돈 100
만셀, 이자 150만셀을 위자료로 받고 이혼을 한다? 그럼 채권자와 채무자의 관
계는 청산..."

 "아줌마!! 다시는 입밖에 그런 말 올리지도 마시오!!"

릴레나와 앞서가던 엘시즈는 갑자기 뒤를 돌아서 버럭! 소리치며 켈라인과 리자
이, 쿠스트를 살벌히 노려보고 다시 앞섰다. 그 말을 못 들은 사라와 웨이네스는 
왜 그러느냐는 표정으로 살펴보았다.

 "누님... 아무래도 다음에 이야기하는게 좋을듯 하군요^^;;;"
 "쩝... 아깝다. 웨이네스같은 특이체질은 꼭 설명을 해주고 싶었는데..."
 "에이, 다음에 놓고 씹으려면 씹히지도 않으니까 계속 해봐요."

 "그럴까? 한 마디로 저건 겉과 속이 틀린 그런 여시야. 왠만해서는 다른 사람
들이 속마음 자체를 눈치채기가 힘들어. 아마 사라님도 모를거야. 그리고 솔직
히 나도 쟤를 잘 모르겠어. 하지만 아마도 남자한테 관심없는 척을 잘 하면서
도 외로움을 타는 스타일인것 같아. 저런애는 눈이 무지 높지. 남자들이 가장 
상대하기 까다로운...."

슈우웅~~~~! 피잉~~! 앞서 걸어가는 웨이네스, 아무 말 없었지만 계속 그 포즈
로 걸어가면서 뒤로 켈라인을 가리킨 손가락에서 분명히 무슨 광선이 튀어나온 
것 같았다.  

 "우욱, 기집애... 사람들이 날 공격해. 안되겠어... ㅠ.ㅠ"
 "누님, 저기 마을같은게 보이네요"
 "흑, 저 마을이 그 마을인가?"
 "어서 지도펴봐요, 누나"

켈라인은 리자이에게 건네받은 지도를 막 펼치며 뒤적거렸다. 그리고...

 "저게 그 마을입니다!! 와, 생각보다 빨리 도착했군요~! 모두 가서 시원한 맥
주 한잔씩 어때?"
 "누님, 낮술?"
 "아, 까짓거 한잔이면 어때, 어서 엘시즈님 모시고 빨랑빨랑 따라와. 야, 웨이
네스, 사라님 데리고 얼른 가자!!"
 
엘시즈는 고개를 흔들었다. 그렇다... 저 아줌마는 아줌마야, 아줌마... 내 부인
이 저 나이가 되서 정말 저렇게 변한다면 결혼이란 인생의 무덤이란 말이 사실
일지도 몰라.... 절대 안된다... 

아무래도 저 아줌마를 앉혀놓고 남자들이 좋아하는 여자의 유형에 대해서 특
강을 해줘야 하겠다. 남자들은 적어도 50% 터프하면서도 과격한 여성들을 무
서워 한답니다... 아줌마를 무서워하는 증거로는 내가 있고 만약 안 무서워하
면 그건 아줌마를 여자로 보는게 아니라 남자친구로 보는거죠. 아줌마 주위의 
쿠스트와 리자이가 그 증거아니겠소..? 하, 하, 하!!!

 "자아~~~ 건배~!!!"

술집 떠나가게 요란한 건배를 하고 한잔씩... 그리고 분위기가 약간 무르익으
면서 사라가 말했다.

 "흐음. 일단 밤에 2차를 하던지 하고 지금은 좀 정신차려서 여길 살펴보는게 
좋겠군요. 일단 패를 나눠서 돌아다니고 다시 저녁에 여기로 모이는게 어떨까요? 
무슨 일이 있으면 연락하면 되니까..."

 "그럼 우리 중에서 마력을 가지고 있어서 통하는 사람은 네명이니까 일단 둘
둘씩 나눠야겠군요. 사라씨, 아직 엘시즈님이랑 다니는건 싫죠?"

리자이가 지금 약간 제정신이 아닌가? 영주를 앞에 두고 사라한테 단도직입적
으로 그런 질문을? 사람 민망하게 오늘 왜이래?


 "리자이씨... 사람 민망하게 그걸 대놓고 그러면 어떡해요?"
 "불편하냐고 물어보려던 것이 생각으로만 맴돌다가 입밖에 헛 튀어 나오는 바
람에... 에, 그냥 넘어갑시다."
 "누나가 술깨게 해주리?"
 "뭐 걸어다니다보면 깨지겠죠. 일부러 깡패찾기도 힘드네..."

(이들이 누군지 말투로 직감하라) 그들 셋과 나머지, 넷... 엘시즈를 툴툴거렸다.

 "내가 이런 말 하기는 뭣하지만 나 여행하는게 무척 힘들어. 그 아줌마랑 사라
씨 상대하는것은 정말... 나 그 아줌마가 왜이렇게 무섭지? 그리고 사라씨는 불
편해."

 "엘시즈님, 정계 진출하려면 여러 사람을 만나봐야하니 그 단계로 아십시오"

 "에휴... 웨이네스씨. 방금 말은 못들은 것으로 해주시오"
 "그러죠"
 "릴레나, 너도..."
 "그러죠. ............라고 말해주면 좋겠지?"
 "너 장난하냐?"
 "별로 크게 싸움붙을 말도 아니니까 터져봤자 재미없어. 조용히 해주지"

비틀비틀...

 "어? 난 맞게 걷는데 정말 취했나?"
 "임마, 너 보기보다 술이 약하구나?"
 "누나, 원래 순수 마법사는 술이 좀 약한 경향이... 아... 노을이 좋군요, 그
렇죠? 사라씨?"
 "정말 취했군요."

그들 셋은 한적한 거리를 산책하다시피... 이거 이 남자 데리고 함부로 어두운 
골목 돌아다녀도 되는거야? 사라는 켈라인을 바라보았다.

 "사라님, 돌아다니는것만 장땡이 아니니 어디 좀 앉아있죠. 이 녀석도 그렇고..."
 "그러죠. 여기가 좋겠네... 이봐요, 리자이, 많이 취한것 같지는 않은데 한 
10분 앉아서 맑은 공기 쐬면 괜찮아지겠어요?"

사라가 가리킨 벤치에 털썩 앉은 리자이는 먼 하늘의 노을을 보며 말했다.

 "난 괜찮은데 다만 잘 안걸어질 뿐이죠. 누나, 아까 물어보고 싶었는데.... 
질문요"
 "질문?"
 "연상의 여자는 어떻게 꼬시나요? 특히 연하의 남자를 싫다고 말하는 족속
이라면..."

대충 중얼거리는 그의 말에 사라는 잠시 생각... 다행히도 난 아니로군. 매일
경쾌해보이기만했던 이 사람이 눈물의 씨앗에서 허우적 거리고 있었던가? 
켈라인..

 "너 나한테 흑심 품었냐?"
 "....그렇다면 딱지 놓으시게요?"

 "훗. 일단 이야기 하는 것을 들어보지. 무조건 누나, 좋아해요...이런것 보다
는 나이는 어려도 어딘지 믿을만한 구석이 있다면 생각이 달라질수도 있을거야. 
대체로 여자가 어린 남자 싫다는 것은 철없다는 이유야. 약간 한물 가가지고 심
각하게 지금처럼 말해본다면 통할 수도 있겠네. 그런데 그 여자 누구냐?"

가장 중요한 질문... 눈에서 반짝거리는 광채를 보여주는 두 여자.... 벤치 뒤로 
따악 기대며 노을지는 하늘을 보는 그는 중얼거리며 말했다.

 "지금 여기에 없죠....."
 
궁금해서 반드시 알아내고픈 켈라인은 벤치에서 일어나서 그를 똑바로 내려보
았다. 사라도 얼른 옆으로 고개를 돌려 그를 보며 시선을 주시...

 "너 어정쩡하게 말하지 말고 확실히 단도직입적으로 말해. 그럼 내가 우리 영
지에 돌아가서 확실하게 밀어줄께"
 "누나 일이나 잘 해요"
 "야! 이야기를 이만큼이나 꺼내놓고 안 밝힌다는 것은 들은 사람을 골탕먹이
자는 속셈이여. 이미 나에게 걸린 이상 안 밝힐 수 없어. 밝혀봐. 그게 누군지..."

일어선 그녀의 협박?에 그는 말 안할듯한 미소를 지어보였다. 궁금한 사라도...

 "아, 정말 반정도 말해놓고 말 안한다는 것은 너무 치사하죠. 말해봐요, 누군
지 궁금하네~"
 "훗, 사라씨, 사라씨 고용인이랑 영주님 고용인인 내가 만나면 아무런 해가 
없는거요?"

거의 무방비 상태로 거기까지 중얼거리던 그는 갑자기 술이 깨버렸다. 내가 지
금 이 여자들 앞에서 뭐하고 있는거야? 지금 말해버리면 인생 끝장나지~! 그가
정신을 차린 것을 모르는 사라는 고개를 갸우뚱...

 "글쎄요? 내 고용인이었다구? 아따, 그럼 해고 시켜야지, 누군지 언릉 말해봐
요, 누구야, 누구?"
 "아니, 사라님. 해고시킨다고 말하면 이 녀석이 어디 사실을 불겠어요? 내가 
목숨걸고 해고는 말릴테니 불어봐. 우리집 시녀들이냐, 사라님 호위병이냐?" 

식은땀은 둘째치고 말 안해주고 뜸 들이는 것도 무척이나 재미있구나... 그는 
살짝 미소지으며 일어선 켈라인을 보았다. 음? 켈라인의 한참 뒷 골목에서 사
람들이 마아악 달려오네? 그는 피식 미소지으며 천천히 입을 열었다.

 "그건 누구냐며어어어언...."

 "에잇, 너네 둘 잡히면 죽는다~!!!"
 "더 열심히 달려, 넌 그것밖에 빠르기가 안 나오냐?"
 "지송해요!!! 저 인간이 보기보다 빨라서 그래요!!"

 "누군데? 누군데?
 "어머, 정말 그게 누구에요? 해고시킨다는 것은 장난이었고 자진 사퇴해서 결
혼도 가능하도록 유도해볼께요"

 "에잇, 거기서어어~~~! 이 이인조 도뒥놈들아아아아~~~!!!!"
 "이런, 저 인간이 정말 빠른걸요?!!!"
 "야, 임마, 더 빨리... 아, 안되겠다!"
 "안되면요? 형님?"

 "자진사퇴에 결혼 유도? 하... 그럼 밝힐 맛이 나는군요. 사라씨, 방금 한 말
에는 반드시 책임을 지도록 해요"
 "호호. 리자이씨, 그게 나만 아니면 그렇게 하는것도 고려해보죠"
 "어서!"

 "니가 잡히고 그 지갑은 나한테 넘겨. 내가 책임지고 튈테니!"
 "형님!!! 그런게 어딨습니까?!! 전 절대... 헉헉... 잡힐 수..."

 "그녀의 이름으으으으은..."

완전히 술이 깬 그는 아까까지의 심각함은 버리고 예전의 장난기를 발동하며 
미소지었다. 내가 미쳤냐? 그녀의 이름을 말해주게? 그랬다가는 내가 시도하
기도 전에 끝장나지.
지금부터 카운트 다운.... 4, 3, 2, 1..... zero~~~! 콰과과콰쾅~~~!!! 퍼어어
어억! 악, 아퍼!! 이 좌식들이~~!!

 "에잇, 잡았다, 이 빌어먹을 놈들!!"

한 덩치큰 남자가 여린 한명을 잡았다. 잡힌 그는 영화의 라스트씬처럼 외쳤다.

 "형님! 형님이라도 도망가십시오!!!"
 "그래, 정말 미안하구나! 죽지 않을만큼만 얻어터지고 돌아와라!!!"

허둥지둥 동생을 버리고 도망가려는 형님... 그, 그러나.... 퍼버벅, 쿠콰쾅~~~!!!!

 "우웃!"
 "아, 아니.....!!!! 우왓!"
 "에라, 네놈도 잡게 되어 정말 다행이로구나!!!"

그 시끌벅적한 그들 남자 셋과 한적한 거리... 그리고 중요한 순간에 직면했었
던 두 여자와 한 남자?는 잠시 얼이 빠졌다. 켈라인은 고개를 흔들어보며 주저
앉았던 땅에서 그들을 올려다보았다. 어떻게 쭉 뻗은 다리에 걸린 남자가 건장
한 남자의 손아귀에 붙들려 일어나고 있쟎아? 그 건장한 남자는 두 손에 두 남
자의 목덜미를 움켜쥐고 꾸벅 인사를 하였다.

 "아주머니. 고맙습니다. 비록 고의는 아니었지만 이 녀석과 부딪혀주시는 바
람에 이녀석을 잡게 되었습니다"

그렇다.. 그의 손에는 앞장서서 달리던 두 명의 약싹 빠르게 생긴 남자들이 하
나씩 붙잡혀 있었다. 켈라인은 벌떡 일어났다.

 "아줌마라뇨?!"
 "이, 이런 죄송합니다. 미스셨군요..."

그는 무척 민망해하면서 자신의 손아귀안에 있는 두 남자들을 매섭게 노려보았다.

 "이 이인조 소매치기들같으니... 당장 관청으로 가잣!!! 하여튼 아가씨께는 진
심으로 감사드리겠습니다."

그도 내키지 않겠지... 켈라인에게 아가씨라 불러주며 감사의 인사를 해준다는 
사실이... 리자이는 쿡쿡 거리고 웃고 있었다. 켈라인이 노려보던지 말던지 상
관조차 않고....

 "야, 야 임마... 웃지마!"
 "누나... 쿠하하...."

그가 머리를 맞는 사이 벤치에서 일어난 사라는 건장한 남자의 손아귀에 있는 
두 남자들을 보았다.

 "이 녀석들이 이 지갑을 소매치기 한건가요?"

그녀는 한 도뒥놈의 손에서 지갑을 뺏으며 물었다. 그는 고개를 끄덕였다.

 "예. 감히 제 지갑을 훔쳐가려다가 잘못 걸린거죠. 죄송하지만 제 주머니에 
넣어주시겠습니까?"

두 손을 움직이지 못하는 그는 그렇게 부탁... 사라는 고개를 끄덕이며 그의 
옷에서 주머니를 찾아서 넣어주었다. 리자이한테 화풀이를 대충한 켈라인은 
체격좋은 그를 쳐다보았다.

 "그래도 그 덩치에 그런 스피드를 가지고 이 놈들을 잡았다는 사실에 경의를 
표하고 싶군요"
 "훗, 뭘요... 그럼 이만.."

도둑놈들을 잡은 그는 그들을 움켜쥐고 다시 뒤를 돌았다. 찰나...

 "잠시만요"
 "네?"

사라의 부름에 그는 다시 고개를 돌렸다. 

 "저기... 5분만 이 사람들 잡고 그대로 서계셔주겠어요?" 
 "네에에?"
 "이봐요, 당신네들 2인조 소매치기... 당신네들, 단순히 좀도둑이에요? 깡패
에요?"

사라의 물음에 그도 황당... 잡힌 그들도 황당... 잡힌 이들로서는 기분 나쁘
자... 그들중 '형님'이 인상을 쓰며 말했다.

 "그거 알아서 뭣하시게?!"
 "사실대로 말하면 이 사람 지갑보다 많은 돈을 준다고 약속하지. 입을 잘못 
놀리면 관청이나 영주의 성으로 가야겠고... 응?"

사라는 겁?도 없이 시중에서 잘 유통되지도 않는 1000셀짜리 지폐 딱 꺼내서 흔
들흔들... 그들을 잡고 있는 남자 또한 황당한 얼굴이었다. 이 여자는 뭐 하는 
여자야, 대체? 자기 눈을 믿을 수 없는 '동생'이 '형님'을 보았다. 그는 고개를 
끄덕였다.

 "이거 줄테니 말해. 어디 출신이야?"
 "우리는 뒷골목 소매치긴데요..."
 "깡패는 아냐?"
 "그냥 소매치기지, 깡패 아녜요! 그런 놈들과 우린 질적으로 틀리다구요!"
 "정말 아냐? 아무 관련도 없어?! 미안하지만 돈은 없다. 시간 끌어서 죄송해요. 
데려가세요"

사라는 꾸벅 인사... 그들은 갑자기 난리를 치며 막 뒤를 돌았다.

 "이, 이봐요!!! 자, 잠깐... 이, 이야기를 끝까지 들어봐, 깡패가 아닌것은 분명
하지만 우리가 사는 곳의 바로 옆에 깡패들이 살아. 아주 저질들이라서 참 재
수없어. 우리가 소매치기 해와서 돈좀 모으면 툭하면 와서 배고프다고 뺐어가. 
그래서 우리는 거지인 척 하고 산단 말이야. 원하는 정보가 깡패의 정보인가 본
데.... 혹시 깡패들한테 원한이 있어서 여기 온 외부인이라면 장소를 가르켜줄
테니 제발 처리해줘"

소매치기들도 깡패들한테 돈을 빼앗긴다? 남의 돈 뺐는 입장으로 치면 너네 마찬
가지 아니냐? 호오~~ 사라는 그들을 꽉 잡고 있는 그 덩치좋은 사람을 보았다.

 "죄송하지만 당신께도 대가를 할테니 이들을 놔주실래요?"

 "아가씨... 당신이 뭔가 원하는게 있나본데 그렇다고 녀석들이 소매치기 한 
사실이 없어지는 것은 아니오. 달게 벌을 받아야지요. 그리고 모든 것을 돈으
로 해결하시려하는 것 같은데 그건 좀 그렇군요"

이런, 돈 가지고도 안되는 사람이 여기 또 있네? 잠시 쪽팔려진 사라는 주춤... 
켈라인이 나섰다.

 "이봐요, 아저씨. 이 도둑놈들도 개과천선하게 한번만 기회를 주고 이번에는 
그냥 너그럽게 눈감아주면 안되겠어요?"

 "아저씨 아닙니다. 그리고 이 녀석들이 내가 일하는 관청에 잡혀온게 이번이
다섯번째... 오늘은 내 지갑을 털다가 잡혔으니 여섯번째... 용서를 해주기에
는 기회가 지났소"

 "야, 리자이. 말발센 니가 어떻게 이 아저씨한테 말좀 해봐"
 "아저씨 아니래두요. 이야기 끝났으면 관청으로 데리고 가야겠소이다"

그는 다소 매정히 등을 돌리며... 사라, 어떻게 해야할지 말아야 할지... 으으.... 
머리 쥐어 뜯고 싶구나.... 응? 그런데 아까 이들 셋이서 마구 뛰어오던 좁은 
골목에서 몇명이 걸어오네? 어? 저 인간들이 우리가 여깄는 것을 어떻게 알고 
오는것이지? 사라는 순간적으로 리자이를 쳐다보았고 그는 피식 미소지었다. 
사라가 이 남자와 도둑들과 흥정을 벌이는 사이 엘시즈에게 텔레포트를 해줬던 
그였으니... 멀리서 걸어오는 네 명은 대충 이야기를 들었기에 지금 저 2명의 
소매치기들을 잡은 저 남자를 대충 잘 꼬여야 한다는 것은 알고 있었다..

 "응?"

쿠스트는 눈이 나쁜 사람이 먼 곳의 물체 보는 것 처럼 눈을 가늘게 뜨고 멀리 
있는 여섯 사람을 쳐다보았다. 

 "갑자기 왜 그래요?"
 "아... 웨이네스씨... 내가 눈이 약간 나쁜데 저 사람 목옆에 점이 보이나요?"
 "....아무리 눈좋아도 그건 안보이지 않을까요? 하하...."

그리고 좀더 거리가 가까워지자 쿠스트는 막 앞서나가더니만 문제의 그 남자
에게 다가갔다.

 "잠깐... 혹시...."
 "응? 당신은 뭐요? 아니..."
 "...혹시..."
 "너 쿠스트냐?"
 "네, 형님이 맞군요!"
 "오오... 가끔 고향에 가면 영주의 성에서 일한다는 소리를 자주 들었다. 아
직도 그 일 하고 있냐?"
 "올해가 계약 만료입니다. 뭐 모두 좋은 사람들이었으니까 괜찮게 잘 지냈습
니다. 그런데, 형님... 이 두 아이들은 뭐죠?"

미리 이야기를 들은 그는 짐짓 모르는 척 그의 손안에 둘을 보며 물었다. 

 "감히 내 지갑을 소매치기 하려는 놈들을 붙잡았지."
 "하핫, 여전하시군요. 형님이야말로 영주님 성 같은데서 일해도 손색이 없는
데...아직도 관청에만 다니시나요?"
 "에이... 관청이 편해. 돈은 조금밖에 안주지만... 아, 어디가서 술이라도 한
잔 해야하는데 이 두것들 때문에 2시간은 기다려야겠다"
 "잠깐요, 형님!"

그리고....
어쩌구저쩌구....!&^@#%^()+_^@#

#1. 쿠스트가 그를 설득시키는 장면.
#2. 안도하며 눈치보는 사라의 얼굴 
#3. 고민하는 남자...
#4. 두 명의 도둑놈의 사정의 눈초리...
    < "다시는 소매치기 안할께요, 이 아가씨가 준 돈으로 가서 새 삶을 살겠습니
      다. 제발 놔주세요, 프리즈, 플리즈... ㅠ.ㅠ" >


 "좋소. 사정은 들어서 대충 파악했소. 깡패들의 본거지를 찾는 것이 목적이라
구요... 그래서 이 녀석들이 필요해서 그랬던 것이라면 이해하겠소. 하지만 이
녀석들을 넘겨주는 대가로 돈이나 그런 것은 필요 없소. 그럼 쿠스트 너는 나
랑 같이 가서 대충 회포를 풀고 나머지 사람들은 원하는 것을 하시길..."

그는 쿠스트의 어깨를 치며 다른 사람들을 보았다. 그도 다른 일행들에게 가볍
게 손을 흔들어주며 말했다.

 "갑시다. 형님. 저기, 엘시즈님, 사라씨. 위치만 확인하고 제가 있는 곳으로 
오세요"
 "알았으니 오랜만에 만난 분과 즐겁게 이야기 하고 있으시오. 갑시다. 당신들
은 안내를 하시오"

엘시즈는 두 소매치기에게 말하며 나섰다. 사라는 그에게 가까이 와서 말했다.

 "저들에게 정보제공료로 1000셀을 줬으니 엘시즈씨는 저한테 500셀을 줘야
공정하겠죠?"
 "거참... 돈도 많은 인간이 꼭 그렇게 받으려 해야겠소?"

그는 500셀 지폐를 주며 말했다.

 "그런 정신이 채권자와 채무자의 관계를 악화시키곤하죠"

사라는 휭하니... 두 명의 소매치기들은 길을 잘 안내하고 있었다. 뒤에 여섯
명이나 졸졸 따라오는데 돈도 받은 주제에 감히 도망칠 엄두는 못 내었고 그
래서 잘 인도... 둘 중 하나가 말하였다.

 "여기서부터는 만나는 사람 모두가 깡패 아니면 우리와 같은 생활을 하는 소
매치기라고 생각하면 됩니다. 그래서 이 골목부터는 지나는 인간들끼리 서로
얼굴을 알죠. 그런데 외부인 여섯은 너무 눈에 띄는군요. 특히나 여성분들이
우릴 따라 들어오면 지나가는 깡패 녀석들이 괜히 희롱하려 들지도 모르겠는
데... 거기 남자 두 분중 한명만 따라오시겠소? 이건 당신네들의 안전을 생각
해서 해주는 말이오"

그는 엘시즈와 리자이를 가리키며... 그들은 동시에 생각하였다. 딱 봐서 우
람하여 함부로 대할 수 없게 생긴 쿠스트가 있었다면 얼마나 좋은가... 리자
이는 눈을 옆으로 돌렸다.

 "엘시즈님이 갔다오시지요..."
 "내, 내가? 아줌마, 다녀와요"

 "싫습니다. 여성이 가면 희롱하려 든다 하지 않습니까? 그렇게 겁이 나십니
까? 그리고 리자이, 너도 그렇게 겁이나냐? 이깟 골목 한번 들어갔다 나오
는게? 너 그러고서도 여자한테 사랑을 고백할 용기하나 내겠냐? 칠뜨기야. 
어이구, 내가 남자라면 갔다 오겠네..."

그녀의 말에 얼굴이 이상하게 변하는 두 남자... 한 남자는 사랑, 고백, 용기
라는 단어를 내뱉을 시점 그녀의 이상한 표정을 정면으로 목격했기에 얼굴이 
변한 것이었고 다른 한 남자는 칠뜨기, 겁, 내가 남자라면... 그 말을 자기 옆
에 있는 사람에게 퍼부었지만 실질적으로 자기에게 한 말이라고 여기고 영주
의 권위는 추락했다고 다시 머릿속에 되네이고 있던 것이었다. 

 "가면 될거 아니에요"
 "에이, 내가..."

거의 동시에 말을 한 그들... 두 소매치기는 지금 니네 뭐하느냐는 얼굴이었다.

 "안 올 거요?"

 "제가 가죠"
 "아냐, 내가 갈께. 저 아줌마 말처럼 용기없지 않아"
 "저도 칠뜨기 아닙니다"
 "그럼 같이 갈래?"
 "좋은 방법이군요"

대체대체... 이 인간들이... 보기가 짜증난 사라는 말했다.

 "여기, 형님! 형님은 여기 남고 동생은 이 남자 데리고 가서 위치 가르켜주고 
나오도록 해요. 이 남자 무사히 데리고 이 골목을 나와야 당신 형님 넘겨줄거
야. 만약 저 골목 안에 들어갔다가 이 겁쟁이 남자들이 쥐도새도 모르게 죽을
까봐 어쩔수 없이 볼모를 잡고 있는 것이니 동생, 당신... 형님이 평소 맘에 
안들었으면 안 나와도 상관없어요"

사라는 그냥 집히는대로 리자이를 동생에게 넘겨주며 형님이란 작자가 도망?을 
못가게 또 엘시즈의 칼을 빼서 겨누었다.

 "얘, 얘야...이 돈많으신 아가씨께서 날 겨누신다. 어서 안내해드리고 나와"
 "혀, 형님... 에이, 당신, 어서 가십시다"

그는 형님 때문이라도 반드시 리자이를 데리고 여길 나오겠지? 그 골목으로 사
라진 두 사람... 사라는 칼을 내렸다.

 "당신, 여기 꼼짝말고 주저앉아요. 일어서면 여기 검사들이 넷이니까 금방 찔
린다는 사실을 명심하도록..."

그녀의 말에 형님은 주저없이 앉았다. 시키는대로 해야지 어쩌겠어. 모처럼 
1000셀이라는 거금도 쥐고 있는데 ㅠ.ㅠ 
그리고 사라는 말했다.

 "엘시즈씨, 보기보다 겁이 많군요. 내가 남자라도 들어갔다 왔을텐데..."
 "...제발 꼬투리좀 그만 잡으시오. 난 당신이랑 싸우는게 싫고 같이 있으면 
불편해"
 "엘시즈씨도 누군가를 좋아하게 된다면 그나마 좀 용기가 생기실까요? 흠.. 
꼬투리는 그만 잡도록 노력하죠"
 "....저기... 방금 말도 그렇고 아까 저 아줌마 말도 그렇고 리자이한테 혹시 
여자가 있소?"
 "영주 생활을 하다보면 눈치도 빠삭하신가보군요."

그들의 비꼬는 대화... 포로 형님은 이 남자가 영주?! 하는 얼굴로 올려다 보
고 있었다. 릴레나는 그냥 서있는 웨이네스를 막 질질 끌고 구석진 곳으로 갔다.

 "들었어?"
 "뭘?"
 "여자가 있데..."
 "그럼 그 나이 먹도록 없으면 그거 바보 아냐?"
 "여기 지금 여행일행 나빼고 다 솔로인데 그렇게 말하면 안되지. 아무렇지도 
않아?"
 "내가 뭣하러? 부탁인데 녀석과 날 연관짓지 말라구. 알겠어?"

말을 친절하게 하고 다시 사라가 있는 곳으로 돌아서 가는 웨이네스... 지금
은 얼굴도 그냥 평소때와 다름없.... 그런데 릴레나는 지금 라이트닝 볼트를
맞고 벽에 기대어있군. 릴레나는 생각했다. 역시 나의 눈치는 백발백중이었
다는 것을...  저 성질 더러운 웨이네스같으... 퍼버벙~~!! 

지금 릴레나에게 걸린 마법은 웨이네스의 부작용이었다. 릴레나의 행동과는
관계없이 이제 웨이네스의 기분이 나쁘면 저절로 떨어지고 있던 것이었다.
어느 순간부터....--;;

 "자꾸 아줌마, 아줌마 하실 겁니까?! 정말 엘시즈님의 두뇌는 아무리 설명을 
해도 소용이 없군요!"

 "아니, 자꾸 당신이 맘에 안드는 소리를 해대니까 내가 더 아줌마아줌마 하는
거 아니요? 그리고 내가 당신보다 8살이나 나이가 어리다구 날 이렇게 막 대
해도 되는거요? 아무리 그래도 성인이거늘! 내 두뇌가 어쩌고 어쨌다구?"
 
 "그러니까 같은 말 반복하게 하지 마십시오!!!"
 "알았어, 알았소. 누가 사라씨 사람 아니랄까봐..."

그의 말에 얌전히 있던 사라, 다시.

 "이봐, 거기서 왜 날 끌어들여요?"

그는 아예 눈을 감았다. 그리고 가끔씩 경건하게 신을 향해 기도하는 포즈를
지금 취하였다. 샤랙의 신 이딴게 아니라 일반적으로 사람들에게 많이 통용
되는 빛의 신, 그들, 인간의 신에대한 기도의 형식이었다.

 "으으.... 리자이, 쿠스트, 루엔집사... 하늘이시여, 그리고 위대하고 전능하
신 인간의 신 메니드린이시여... 왜 당신들은 여자라는 피조물을 만들어서 남자
에게 고통을 주시고 여자가 없으면 아무 것도 못하게 만드시었솝니까? 거기까지
는 좋습니다. 하지만 왜 여자에게 이렇게 무서운 말발을 가지도록 능력을 주셨
습니까... 저같은 인간은 어떻게 살라구요... 그리고 어쩌다가 그런 여자들이 
있는 것은 이해하겠지만 왜 그런 여자들만 떼로 모아서 제 주위로 보내신 겁니
까... 제발 이들의 입심을 줄여주시고 하루빨리 강한 남성을 부군으로 만나게 
은총을 베풀어 주시어 불쌍한 이들의 강력한 입심을..."

고개를 숙이고 기도하는듯한 포즈로 탄식을 하며 거의 저주성 발언을 퍼붓는 
그의 모습이 인질의 눈에는 얼마나 어처구니없게 보였으랴... 사라는 대체 이 
시점에서 왜 웨이네스는 라이트닝 볼트를 안 치나 딱 돌아보았다. 벽에 기대
선 그녀의 약간 멍한 표정... 하도 어이없는 이야기를 들어서 멍해졌나? 사라
는 켈라인과 눈을 마주치며 엘시즈를 어떻게 해야 하는지 눈으로 말을 하는듯 
하였다. 그런데 이 엘시즈가 리자이가 나오기 전까지는 절대 기도를 끝내려 하
지를 않겠군...  

 "...집사, 맨날 잔소리만 하는 그대가 정말 보고싶구려... 집을 떠난지 어언
5일... 집사는 잘 지내고 계시오.. 집사를 데리고 왔더라면 적어도 영주의 권
위는 이렇게 땅으로 추락하지 않았을 것이오. 다시 기도드리옵니다..."

어처구니 없는 인질...

 "이 사람 정말 영주 맞아요?"
 "아니... 영주인 척 하는 것이니 신경쓰지마"

사라가 알려주는 목소리... 이건 그녀의 목소리가 아니라 자기를 시험하려는 검
은 신의 목소리일 것이다... 더욱더 열심히 기도하는 척 하는 엘시즈는 올라가
려는 혈압을 진정시키며 계속 밖으로 중얼중얼.... 그때,

 "이제 우리 형님을 놔주시오"
 "어, 리자이!!"

무척 반갑게 그를 맞으며 기도하는 포즈를 그만둔 엘시즈... 리자이는 그의 반
응에 웃었다.

 "제가 무사히 나오게 해달라고 기도하셨군요?"
 " ^^;;..하하... 그래. 위치는 확실히 확인 했지?"
 "아, 물론... 그럼 당신네들, 잘 가시고 기왕 생긴 돈으로 새 삶 시작하시구 철저
히 비밀 지키시구...엘시즈님, 가시지요"

쿠스트가 있을 술집으로 향하는 그들... 그래, 오늘은 일단 쉬고 내일 찾아가서 
뭔가 해결해보자...

 "그런데 어쩐지 분위기 무척 이상하네요"
 "리자이가 나오기 전 저 여자들이 날 집중공격 하는 바람에 그 말발에 당해서 
기분이 별로야. 그런데..."

엘시즈는 뒤에 걸어오는 네 명의 여자들을 뒤돌아서 눈치 한번 보더니 물었다.

 "혹시 너 여자 있어?"
 "네? 누가 그래요?"
 "그 아줌마랑 사라씨... 대체 무슨 소리야, 아까 그 말..."
 "그건... 그냥 머릿속으로 생각하는 추상적인 존재... 아니, 아직 뭐 이러고
저러기에는 너무 이르고 아무것도 없는데 대체 무슨 소리 하시는겁니까.."
 "쉽게 말해. 한 마디로 짝사랑이군"
 "눈치는 빠르시군요"
 "이씨, 너도 영주라서 눈치발만 늘었다고 말하고픈거야? 누구야, 10년을 같이 
지낸 나한테도 비밀이야?"
 "모르셔도 됩니다"
 "왜, 왜? 왜!"

 "아, 다 왔군요. 저 술집인가봅니다. 그리고 아까 술이 덜깬 관계로 누나한
테 그 여자에 대해서 아주 조금 말하다가 들킬 뻔했는데 안 들켜서 천만 다행
이군요"

그는 술집 문을 열며 들어갔다.

 '뭐야, 사라씨를 좋아하는건가? 그래서 나한테 혼날까봐 말 못하는거야?'
 "아, 빨리 왔네. 리자이, 이쪽은 우리 사촌 형 이터스야."

쿠스트의 말에 아까 그 남자, 이터스는 일어나서 리자이에게 악수를 청했고 
리자이가 먼저 손을 잡으며 말했다.

 "아, 아까 인사를 못드렸죠? 늦었지만 반갑습니다"
 "아, 당신이 쿠스트가 일하는 곳의 성에서 일하는 머리 좋은 참모시라구요?
그동안 이야기 많이 들었습니다. 반갑소"
 "하하... 주로 잔머리만 굴리죠. 아까는 약간 술이 덜깨서 계속 벤치에 앉아
있기만 했습니다. 무례를 용서하시죠"
 "하하... 무례는요. 앉으시오"
 "아, 저기 들어오시는 분이 엘시즈님이십니다"

이터스는 다시 일어나서 엘시즈와 인사... 그와 인사가 끝나서 또 앉으려는 찰
나에 들어오는 4인방의 여성들... 그는 사라와 켈라인이 그리 반가울리는 없
지만 그래도 예의를 지켜 인사를 하고... 등등... 사람이 좀 많은 관계로 두 
테이블로 나눈 그들은 다시 예전처럼 무슨 부킹의 분위기로 따로따로 앉아서 
각자 지들끼리 이야기를 하고 있었다.

 "에이, 난 너무 원리원칙에 충실한 사람은 질색입니다. 사람이 융통성이 있어
야 매력이 있죠. 사람이 융통성이 없이 무조건 바른생활 사나이면 그게 잘난
게 아닙니다. 받아요, 총수"

켈라인의 큰 목소리...
등뒤가 따끔거리는 한 남자..

 "저거 나 들으라고 하는 말이여? 쿠스트, 그런거여?"
 "하하... 누님과 무슨 안좋은 일이 있었는지는 모르지만 누님말이 틀리지는 않
군요. 이터스형님"
 "에이, 이터스, 신경쓰지 마시오. 저 여자들은 여자의 외모를 한 아마조네스들
이요. 여자로 봤다가 코뼈뿌러질 뻔했소"
 "오, 엘시즈님. 큰코 다칠 뻔했다는 말을 참 유머있게 잘 돌리십니다. 어이, 
리자이... 이런... 갔군요"

쿠스트는 테이블에 엎어져서 자는 그를 툭툭 쳐보다가 포기하고 미소지었다.

 "쳇, 남자가 술이 이렇게 약해서 어쩌라구... 쿠스트는 알고 있어? 리자이가 좋
아하는 여자가 누군지?"
 "네? 여자가 있었다구요? 첨 듣는 소린데?"

 "쳇, 내가 물어도 절대 안 가르켜주길래... 나 삐졌어. 어떻게 10년을 같이 보
낸 나한테... 어휴, 실망이야, 실망. 대충 난 짐작이 가는 여자는 있는데 불확
실해서 입밖에는 못 꺼내겠거든"

엘시즈의 중얼거림에 옆 테이블의 사라와 켈라인은 고개를 돌렸다.

 "불확실하면 어때요? 누군지 말좀 해봐요" (사)
 "뭐야, 남의 대화를 엳듣고 있었소?" (엘)
 "어, 재밌쟎아요, 엘시즈님. 본인도 지금 자고 있겠다..." (켈)
 "그러게? 궁금하게 만들면 안되죠" (쿠)

 "하지만... 확실치도 않은 것을 막 말하는 것은 좀 그런데... 더구나 본인 자
는 곳에서 그러는 것도 좀 그렇고 그 사실을 알면 깨어나서 날 믿지도 못할 상
관이라고 생각하고 믿음이 떨어질것 아니오? 그리고 그 여자 입장도 그렇고..."

엘시즈는 아무리 생각해도 안된다는듯 고개를 흔들었다. 그의 말이 틀린 구석은 
없으니까 다들 수긍하고 일단 포기하려는 찰나,

 "잠깐, 내가 짐작한 여자랑 맞나 한번 대보자. 엘시즈. 말해봐. 나도 짐작가는 
여자가 하나 있어" 

릴레나라는 변수가... 등에서 식은 땀 흐르는 웨이네스... 엘시즈가 누굴 말하
던간... 릴레나는 보나마나... 모두의 시선이 집중되며 슬로우 비디오... 당황한 
웨... 순간 마주친 엘시즈의 눈은 말은 안했지만 '너지?'하고 묻는 듯 하였다. 

 "릴레나, 니 생각이라도 말해봐"
 "진짜 궁금해~"
 "응~ 내가 생각한게 누구냐며어언~~~♬"

뜸들이며 즐거워하는.... 릴레나는 다시 말했다.

 "엘시즈랑 맞춰보자니까...?"

릴레나가 바로 옆에나 앉아있다면 꼬집기라도 해서 말릴텐데... 그렇다고 지금 
번개 쳤다가 보나마나 들키겠지? 망할 기집애... 죽었어. 막 째려보는 그녀의 
눈빛을 받아치는 릴레나... 그러나 엘시즈...

 "안돼. 자는 사람두고 그럼 너무해"
 "엘시즈님, 아까도 말했듯이 사람이 융통성이 없고 원리원칙에 충실하면 재수
없다는 것을 아직 실감 못하셨습니까?"

이제 켈라인의 말에 화조차 내는 것을 포기한 엘시즈는 릴레나를 봤다.

 "거참, 재수는 너무하네. 좋아, 릴레나, 너랑 나랑만 따로 맞춰봐서 일치하면 
입 다물까? 여자의 프라이버시를 위해?"
 "일치 안하면 어차피 확실치도 않은 여자는 두 명이니까 밝혀도 상관 없단 소
리지?"
 "이럴때는 머리도 좋네. 따라 나와봐"

그들은 그리고 나가버렸다. 지금쯤 둘이 무척 즐겁겠군, 망할... 난 저녀석과 
아무 관계도 아닌데 내가 왜 떨어야 하지? 마침 다시 들어오는 두 명... 어딘지 
음흉한 눈초리... 엘시즈는 웨이네스를 한번 힐끔 보고 말했다.

 "미안하지만 여러분... 생각이 일치한 관계로 밝힐 수가 없소. 그리고 난 놀
랬소. 나의 관찰력도 어느정도 쓸모가 있다는 사실을... 하하하..."
 "호호... 나도 밝힐 수가 없겠어. 자는 사람놓고 이러면 안되지. 호호..."

웨이네스에게 있어서는 그런 관계로 더티한 하루였다. 저 녀석이 정말로 날 좋
아하는건가? 에씨, 그게 문제가 아니라 릴레나 그놈의 기집애가 일부러 날 가지
고 놀아? 그리고 내 등에서 땀을 흘리게 해? 영주는 어떻게 눈치채고 있었지? 
이 등신같은 놈아! 니가 정녕 날 좋아하거든 떳떳하게 밝히던가 해야지, 어설프
게 정보를 흘려놓고 취해서 잠이나 자면 어떻게 하라는거야?

 "이래서 어린 남자들은 질쌕이야. 자기행동에 책임도 없이... 어설프게 실수로 
정보를 흘려놓고 지금 남 괴롭히자는 거야, 뭐야? 그리고 지는 잠이나 자? 에라, 
죽어라. 내가 행여라도 너같은걸 좋아해주는 일은 아마도 없을겨, 재수없어!!"

지금은 화장실서 목욕을 하며 물소리를 이용해서 목소리가 안 들리도록 투덜
투덜... 오늘따라 왜이렇게 신경질이 나? 바보같은 놈...

한편 그녀가 화가 잔뜩 나서 샤워를 하는 그 시간... 흥겹게 집에 돌아가는 이가
있었다. 적당히 취하긴 했지만 생활에 전혀 지장없는 정도로... 오늘은 이상하게
기분이 좋군. 내가 기분이 왜 좋지? 그냥 사촌동생 얼마만에 만난게 전부구만..?

그런데 또 그 시간!

 "언니, 들어가서 샤워한다고 했던가요?"

젖은 머리를 수건에 닦으며 화장실을 나온 웨이네스는 켈라인에게 말했다. 그러
나 그녀... 뭔가를 한참 찾는듯...

 "뭐 찾아요?"
 "응... 내 삔이.."
 "삔 잃어버려서? 삔이 대수에요?"
 "으.. 기집애야, 단순한 삔이면 좋게? 루비 박혀있는 내 삶중 최고의 보석이란 말야!"

앉아서 여러 종이 뭉태기를 보던 사라가 말했다.

 "켈라인, 아까 소매치기들이랑 부딪히... 혹시 소매치기 당하거나, 그렇지 않으면
부딪힌 그 자리에 있는거 아닐까요? 심하게 넘어졌었쟎아"

쿠과쾅!! 정신없는 그녀... 술까지 마시고 밤에 다시 거리로 정신차려 나온 심정이
오죽해?! 이제 정리하고 잠드려는 시점이었는데? 켈라인은 정신없이 밤거리를 헤
매고 있었다. 내가 얼굴이 무기라서 깡패들이 접근을 안할지도 모른다? 에이, 그건
아니지... 하지만 내가 여성검사치고는 좀 무서우니까 자신감이 넘치걸랑? 그게 문
제가 아니라 낮에 보는 낮선 마을과 밤에 보는 낮선마을이 틀리니 길을 도저히 모
르겠다는 것이었다. 나 어떡해 ㅠ.ㅠ

 '하아하아... 대, 대체... 여기가...'

그녀는 주위를 둘러다보았다. 그냥 모르는 사람들이 지나다니는 밤거리... 릴레나
라도 데리고 올걸...

 "아이씨..."
 "...어? 이거 누구아냐? 아줌마아뇨?!"

어디서 들리는 약간 맛이간 목소리에 그녀는 고개를 확!

 "뭐요? 아줌마? 거참... 내가 제일싫어하는 소리요, 아저씨!!"

이런데서 이 사람 만난 것을 속으로는 무척 다행히 여기면서도 겉으로는...
약간 정신차린 이터스는 다가왔다.

 "확실히 맞네요? 왜 여기서 이러고 있소?"

 "저기 아저씨, 부탁인데 아까 소매치기 잡은곳, 내가 넘어진 곳으로 좀 데려다주
면 안될까요? 넘어지면서 뭘 잃어버린것 같은데... 낮선마을이라 도저히 길은 못
찾겠구 급하게 찾긴 찾아야겠구..."

 "흐음... 알겠소. 뭐 길 안내정도야... 그런데 툭하면 아저씨 소리하면서 같은 입장
의 사람들끼리 이제 그러지 맙시다."
 "먼저 그랬쟎아요. 우리 신분증이나 바꿔볼까요? 누가 나이가 더 많은지?"
 "허, 자신있소? 좋소!"

등등... 다시 그곳에 오게된 그들... 바닥을 막 뒤져보니 작은 빨간 빛을 내는 루비가
있었다. 그녀는 진짜 안도의 한숨을 쉬었다.

 "이봐요, 켈라인. 찾았소?"
 "네. 아휴휴..."
 "흠... 혼자 여관까지 갈수 있소?"
 "훗, 물론. 내가 여성장군 도전해보려다가 비록 한번 고배를 먹었다하나 나쁜 실력은
아니니까..."
 "흠... 처음온 마을에서 길찾기가 꽤나 자신있나보군요, 특히 이런 밤에... 그럼 이만
실례하죠"
 "어?! 자, 잠깐만!"

다시 여관으로 돌아오는 중... 어느새 12시. 이상하게 검은 옷들이 무척 많이 눈에 띄
는걸? 이, 이상하다... 켈라인은 약간 기분이 이상하였다.

 '비록 리자이가 아까 녀석들이 있는 곳을 봐두고 왔다지만 대체 이 마을을 깡패들이
다 장악하지 않은이상 왠 검은옷이 이리도 많담...?'
 "저기, 이터스... 이 검은 옷들은 뭐죠?"
 "아... 뭐 몇달전부터 이랬는데요, 뭐... 언젠가부터 이 대륙에 신흥종교를 만들겠다
는 주교가 우리나라를 정점으로 삼았는지 항상 이 시간이면 포교활동을 하오"
 "아니, 지금 12시 아녀요?"

 "원래 12시에 집회를 한다오. 나도 한번 뭐라고하는지 들어봤는데 주교가 말을 굉장
히 잘하구 일리도 있소이다. 뭐 그냥 가서 듣는데에 자격은 그냥 검은 옷만 입으면 되
고 예의 따위는 없죠. 또 나오라고 누가 강요하는것도 아니구 어차피 우리나라가 종
교의 자유가 보장되고 무교인 사람도 많은데 포교를 12시에 한다는 이유로 막을 수는
없죠"

상당히 자세히 알고 있는.... 켈라인은 다시 생각... 그럼 이 검은 옷들이 샤이랙은 
아니네? 그냥 포교 들으러 가는 인간들이네? 그리고........

『SF & FANTASY (go SF)』 97484번
 제  목:【 샤비 】 샤랙의  비보   # 7                               
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/07/21 01:15    읽음:129 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

Title ♡ 【 샤 비 】샤랙의 비보


                = 7. 외부 sound에 이끌린 실수는.... =

                                                  Writer : 신 S.E 진
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

어느새 6일이 되어 있었다.....  

 "오, 깼네? 잘됐다. 다른 인간들이 다 자니까...해줄말이 있어"

갑자기 조용히 방에 들어온 릴레나...
그녀에게 잠든 사이 이야기를 들은 리자이는 경악하였다. 그래서 웨이네스가 잔
뜩 화가나서 아마 얼굴조차 보지 않을거라구? 릴레나는 거기까지 말하고 다시 물
었다.

 "웨이네스야, 아니야? 그것만 말해봐"

 "기집애야, 어떻게 생각하던 그건 너랑 영주님 자윤데 확실히 영주님 말대로 
관계도 없는 여자이름 들먹이면 곤란하니까 내가 확실해지기 전까지는 함부로 
이름 들먹이지마. 그리고 기면 어쩔거고 아니면 어쩔건데?" 

 "맞으면 도와주려고..."
 "야, 도움 필요없어. 아이씨, 이놈의 입이 문제야. 어제 술이 덜깨서 아줌마한
테 불어버린 내가 병신이지. 다신 술 안먹어. 젠장... 너 나가서 다시는 말하지마"

상쾌하던 기분은 어느새 더티해져 있었다. 이런, 영주님도 눈치를 채고 있었다.
영주님은 사실 상관없는데... 뭐야, 내가 뭘 하기도전에 말부터 무성하면 곤란
하지. 어휴.... 18181818181818
 

약간 썰렁한 분위기... 오늘은 사라와 엘시즈는 좀 사이가 좋아져있었는데 과
묵을 지키는 리자이... 

 "하아아암, 졸려. 너 삐졌냐?"

밤새 어디선가 무언가를 한 켈라인은 하품을 하며 리자이에게 다가왔다.

 "참 나쁘네요. 남 취해서 중얼거린 말 소문내고 이제 자는 틈에 막 그랬다는
거 내가 다 들었어. 사람들이 말야... 에이, 기분 별로니까 누나도 나한테 말
시키지 말고 가서 놀아요"

그는 골목골목 혼자서 길을 막 가면서 툴툴툴... 지금 열받은 상태라서 간간히
만나는 깡패들도 두렵지 않았다. 다 덤벼ㅡ 이씨~~ 
골목골목 걷던 그는 멈추고 뒤의 여섯명들을 보았다. 릴레나의 말처럼 자기한
테 감정있는 얼굴을 하고 있는 그녀가 있군. 젠장...

 "여기에요. 모두 자고 있을텐데 덮치면 이길 수 있어요?"

이제 미친 무모함까지? 웨이네스가 나섰다.

 "미쳤어? 우리는 깡패소탕하러 온게 아냐. 정신차려. 엘시즈님. 힐러시니까 수
면 마법 정도는 당연히 쓰시죠?"

웨이네스의 물음에 그는 고개를 끄덕... 못쓴다고 했다가는 영주의 권위는 바닥
을 파고 들어가서 지구의 핵을 향해 진전하겠구만.....

 "내가 수면 마법을 걸테니 그럼 누가 이 놈들 집의 창문좀 열어줘. 그래야 마법
이 들어가지"
 "창문은 내가 알아서 열테니 마법이나 외워요"

사라는 열리지 않은 창문을 열 자세를 취하며 그를 보았다. 그는 고개를 끄덕이
고 눈을 감고 있었다. 그리고 마법을 다 외우고 눈을 떴다. 살짝 열려진 창문 틈
새를보고....
 
 "메이어스!"

창문으로 날아가는 백색광선... 사라는 광선 속도를 보고 칼집으로 씌워진 칼로 
과격하게 창문을 부셔버렸다. 쨍그랑~~~!!! 콰과쾅~~ 어처구니 없는 엘시즈를 
비롯한 모두가 표정이 말이 아니었다. 깨진 창문 틈으로 들어가는 백색 광선과 
깡패들이 깨려던 부시럭 소리...

 "........다, 당신, 돌았소?"
 "어차피 당신 마법이 수면제가 확실하다면 저 소리 듣고도 잠들텐데 무슨 상관
이에요? 마법에 자신이 없었나보죠?(오호호홋!)"
 "당신은 정말 엽기로 똘똘 뭉쳤어. 하는 짓이..."
 "그 엽기도 누구 덕에 만들어진건데...?"
 "당신이란 사람은 진짜...!!"

 "아이씨, 엘시즈님, 사라님과 말싸움은 작작하시고 들어가세요. 어차피 다 자고 
있을텐데 여기서 싸우자는겁니까, 뭡니까?!"

버럭 소리친 켈라인에 의해 엘시즈는 씩씩거리며 문을 발로 뻥차고 들어갔다.
다행히도 내 마법의 효력이 좋구나... 애들 다 자네...

 "어머, 여기는 그 마을의 본거지보다 훨씬 넓네?"

사라는 자기가 끌려갔던 곳과 이곳 지하를 비교해보며 중얼거렸다. 바닥에 널브
러져서 잘도 자는 우락부락한 남자들... 정말 깡패같군... 일곱명은 다 들어와
서 그 안을 구경만 하고 있었다. 

 "저건 뭐죠?"

쿠스트는 벽에 걸린 액자를 보며 물었다. 액자안에는 무언가의 마크가... 검은 
형체의 뭔가가 있네? 릴레나가 보고 말했다.

 "흑룡족의 신의 이름은 샤랙이지. 이 패거리의 이름이 샤이랙이라는 것은 뭘 
의미하는지 모르겠어? 그리고 이것들이 검은 옷을 입고 다니는 것도... 샤이랙
은 원래 용족들이 만든 조직이라구. 해체될 위기에 놓이자 니네 나라로 이사하
려고 수를 쓰는 것이구..."

릴레나의 말에 켈라인은 다시 생각중... 역시 어제 그 신흥종교와 샤이랙은 연관
이 있어. 그냥 길가다가 잡상인한테 검은옷 사가지고 이터스랑 그 교리를 설명하
는 자리에 있었으니... 어제 2시까지 교리를 설명하던 검은 로브... 끝에가서는 
정말 멋있게 휘리릭 순간이동으로 사라지던데... 하여튼간...

 "이로서 이들이 그들의 수하라는 것이 확실해지는건가? 변태보스의 정보가 맞
아서 다행이군. 그럼 각자 나눠져서 이것들의 서랍같은데를 티 안나게 뒤져봐요"

사라는 지가 알아서 명령 내리고 제일 가능성이 높은 대장의 방을 찾기 위해
방문같은 것을 눈에 불켜고 보았다. 네개의 방이 있네... 그녀는 첫번째 방문을 
향해 갔다. 문 손잡이를 잡으려는 찰나... 다른 방향에서 마침 걸어온 엘시즈...
당연히 윗사람들이 방을 쓰고 아랫사람들은 쇼파에서 널브러져서 자겠지.

 "이 방 들어가게요?"
 "그러려구요"
 "방을 뒤지는게 가능성이 높다는 것을 잘 아는군요. 같이 들어가죠. 방은 위험
하니까..."
 "엘시즈씨, 제가 당신보다는 실력이 좋은데 걱정안하셔도 되요"
 "훗, 깨면 싸우느니 수면마법 걸어주는게 더 빠르지 않겠소?"

그의 말에 사라도 더 뭐라하지 않고 방문을 열었다. 어떤 남자가 널브러져서
자고 있군. 녀석이 뭐하는 녀석인지는 모르겠다.

 "저기 내가 옆방도 다 가볼테니 여기서 서랍 찾아보세요. 뭐 대장이 누군지 파
악을 해야하니까"

그는 그 방의 서랍을 찾아보기 시작했다. 그 사이 다른 방에 들어온 사라... 
문만 열어놓고 또 다른 방문을 열기 위해.... 
쿨쿨.... 이번에는 두 명의 남자가 막 다 어질러놓고 자고 있었다. 술병들과 담
배꽁초... 장난 아님... 그 방의 참사를 한참동안 구경하던 그녀는 발걸음을 옮
겨서 마지막 방문을 열었다. 
오오... 이거 미성년자 관람불간데? 다행히도 이 인간들이 이불은 대충 덮고 
있어서 그나마 얼굴 덜 화끈거리는구만... 그, 그래도 화끈거린다... 남이 이런
거 내가 직접 본 적이 없징~~ 말도 안돼지... 하, 하지만 여자를 델고 있는 것
을 보니 이 방이 가장 중요한 방인듯 하였다. 그때,

 "히, 히익..."
 "에, 엘시즈씨...!"
 "여, 여, 여, 여기가...?"

그는 고개를 돌리지는 않으며 얼굴에 부채질 하면서 물었다. 사라도 그러지 
않아도 화끈거리는 얼굴... 민망중...

 "그, 그, 그런가보죠"
 "좀 야하군요. 남이 이러는 것을 볼수가 없으니... 이러다가 관음증 환자 되는
거 아냐?"

당연히 비디오라는 매체가 없으니 남이 그러는 것을 볼 수가 없었겠지. 그는 
눈을 감았다 떴다 감았다 떴다... 저 여자 쥑이는데? 사라는 그의 눈앞을 손
으로 흔들었다.

 "저, 정신차려요. 민망하게 계속 쳐다보지 말구...."
 "그, 그래야죠..."

그는 이마의 땀을 훔치며... 이씨, 그래도 계속 고개가 돌아가네... 

 "에, 엘시즈씨. 그만 보고... 눈길 안 돌아가게 저 사람들 이불을 콱 덮어 
버리세요"
 "저 다리사이에서 이불을 빼라구요?"
 "안그랬다가 당신이 계속 일은 안하고 구경만 할까봐 그러죠. 지금 상황 파
악을해요, 좀!"
 "하여튼 이제 명령까지?!"

어느새 다시 언성이 높아질듯한...!

 "으음, 뭐야?!"

갑자기 한 바퀴를 뒹굴 하더니 이불을 콱      차, 내, 는.... 그리고 경악의 
눈초리는......

 "......꺄악!!!!"



반사적으로 눈 딱 가리고 뒤 돌면서 책상밑에 주저앉은 이 여인네가... 엘시즈
는 뭐 남자가 남자 보는 건 상관없지만 방금 비명 소리가 이 남자를 자극했다
는 사실을 인지하고 생각을 해보았다. 수면 마법을 만들 시간은 턱없이 부족한
데? 그는 신속하게 당장 사라가 주저앉은 책상밑으로 달려왔다. 그 과정에서 
깨려고 이리저리 몸을 뒤트는 이 남자...

 "으으... 나 봤어..." @.@;;;;;;;

쭈그려 앉은 그녀는 지금 이성과는 거리가 먼 행동으로 중얼중얼... 엘시즈는 그
녀의 입을 콱 막아서 책상속 구멍으로 끌고 들어갔다. 그리고 마력의 집중으로...

 '조용해요, 녀석 깼어...'
 '에, 엘시즈씨... 나, 나는...'
 '당신 충격받은것 같아서 계속 입을 틀어막고 있겠소'

어두운 책상 구멍속에서 뭐하는 짓이야? 사라는 방금 본 것을 잊으려... 그런데 
뭐야, 왜 여기서 이 남자랑 숨어있는데 가슴이 콩콩 뛰지? 그, 그래. 필경 저 
침대 위의 남자가 깨어나고 있으니, 그리고 못볼 것을 봤으니 가슴이 뛰는걸꺼야... 
그런데 자기 입을 틀어막으면서 어깨, 목을 감싼 그의 팔과 손이 의식되면서 식
은 땀 삐질삐질.... 엘시즈가 손을 떼면 입은 의지와 관계없이 혼자 중얼거릴 것 
같았다. 그런 생각을 하고 있던 도중... 어쩐지 엘시즈가 조용하다 싶은 순간에 
보니 그는 다른 손에 백색마법을 만들어내었다. 그리고..

 '아, 수면마법을 다시 외우느라고 잠시 조용했었소. 당신이 의외의 상황에서 
평소와 달리 침착하지 못해서 내가 더 놀랬소...'

 "아이씨ㅁ, 어느 자식이 내방 문 연거야? 들키면 죽여버릴겨..."

갑자기 들리는 낮선 목소리... 다시 심하게 찔끔하는 그녀의 반응을 느낀 그...

 '다, 당신이 떠니까 나까지 더 떨리쟎소? 이제 입에 손 떼도 되요?'
 '아, 아니... 뭔가 튀어나올것만 같아서...'
 '이런, 딸꾹질이쟎아? 내가 힐러인 것을 다행히 여기시오'

 "아이, 자기... 이리와~~~"
 "에씨, 어느 빌어먹을 자식이 대장님 자는데 방문 열고 지랄이여, 죽었어"
 "문닫구 이리오래두~~~~~~"
 "기다려."

쿵쿵 발소리... 엘시즈는 다시 저 인간들이 잠자주기를 바랬다. 그런데...

 "기왕 깬것도 억울한데..."
 "아이, 난 아직 졸립단말야"
 "야, 나 완전히 깼어. 10분이면 되니까 너도 정신차려봐"

자, 잘하면 저 인간들이 이상한 짓 하고도 남겠네? 나, 나야 솔직히 상관없... 
아니, 좋지... 스릴 만점 아냐, 근데 이 여자, 사라... 아까 남자보고 시작한 
딸꾹질이 그 묘한 분위기가 시작된 것을 느끼면 가관도 아닐텐데... 우, 우
리의 본업은 스릴을 즐기는게 아니라 서랍을 뒤지는거야.
 
 "야, 이리와봐"


 '저, 저, 저 인간들 뭐, 뭐죠?'

조금 진정된 사라는 엘시즈의 손을 잡아 입을 막은 것을 떼면서 생각으로 물었
다. 뭐라고 설명할 수 없이 불안한 사슴같이 큰 눈..... 어ㅡ 이 여자, 수, 순진? 
엘시즈는 이거 때아닌 어두운 책상속에서 갑자기 갈등하고 있었다. 그냥 이유
는 생각하기 싫구.. 뽀뽀가 하고 싶다... 이거 충동성이 강한건데? 에이, 소문도 
난 마당에... 매일같이 날 무시하던 찰나였는데... 좋아, 저번에 비슷한 시도를 
했다가 망하는 바람에 오히려 내 기만 더 꺾였지? 그리고 날 전나 무시했지? 
너 어디 오늘 두고봐라... 그는 아직 사라의 어깨에 걸쳐진 손을 의식하며 약간 
더 힘을 주었다. 미세하게 떨리는 그녀의 어깨.....

 '이보시오. 사라씨...'
 '네...'
 '당신 바보요?'
 '네?'
 '저, 저 인간들 우리 때문에 잠 깨고 하던 일 계속 하려고 하쟎소?'
 '화, 확실히 그런게 맞죠? 어머, 어떻게해...'

더욱 더 불안한 표정이 되어 어깨를 떠는 그녀는 불안한 얼굴로 그를 바라 보았
다. 얼라? 근데 이 남자 불안한 얼굴이 전혀 아니쟎아? 그리고 밖에서 들려오는 
소위 이샹한... (완전 생략하겠다)

 '엘시즈씨?'
 '...당신 몰랐었는데 귀엽군.'

지금 이 남자 눈빛도 약간 이상한걸? 어두워서 내가 잘못본건가?

 '자, 장난하지 말아요. 난 떨려 죽겠는데...'
 '이봐요, 조금만 가까이 와봐요'
 '네에?'
 '책상속에 급하게 숨느라 머리에 먼지가 많이 붙었는데...?'

그는 생각만큼은 거짓말 둘러대며 하얀 수면 마법 만들어놓은 손을 사라의 귀 
뒷전에 갖다데며 약간 더 가까이... 지금 완전 엉뚱한 생각중인 그는 정말 머
리에 붙은 먼지 떼는 척을 잘도 하면서 경계하는 사라의 눈초리가 조금만 느
슨해지기를 바라고 있었다. 이런, 느슨해질만큼 바보는 아니었군. 어깨가 딱딱
한게 그 증거야. 이렇게 경직된 상태라면 책상밖을 나가기 전까지는 의학적으
로 경직이 절대 풀어지지 않지. 
까짓거... 예의는 한번 지켜줄까? 일단 멋있는 척, 우수에 담긴? 표정으로 눈은 
한번 맞춰줘야지. 그리고 기왕 얼굴도 잡아줘야지... 밖에서 들리는 외부 사운드... 
어느새 거기 휩쓸려서 그는 잠시 해까닥....

 '왜, 왜이래?! 저, 저리...'

갑작스레 당해버린... 역시 아까 이상할때부터 알아봤어야... 의지와 관계없이 
흘러 나오는 희미한 소리는......

 "웃..."

다행히도 희미한 소리는 외부 사운드에 의해 외부로 인식되지 않았으나 당황
한 그는 아예 대놓고 뼈 부러지도록 팔에 힘을 주며 생각을 전달...

 '바보야, 가만히 있어. 너 소리내면 들켜'
 '아악, 너 떨어져!! 떨어지란 말이야아....!'
 '나 이런 놈인거 몰랐냐? 니가 만들어낸 소문 덕에 진짜 이래도 상관없는 몸이 
되어버렸는데?'
 '아, 이런건 아니야... 너, 갑자기 나한테 이래도 되는거야? 니가 나한테 이래도...'

그의 가슴을 마구 치며 빠져나가려고 시도를 하던... 어느 순간 떨어진 그는 약
간 표정없는 얼굴로... 그녀를 바라보다가..

 '... 믿던말던 상관없지만.... 아버지의 원수일지도 모르는 너한테 이랬다는게... 
갑자기 그런 마음이 들었다는 것을 부인하지는 않는데... 예전처럼 밉지 않아서 
그랬던건지... 아니면 당해보라는 심보로 그랬는지... 어휴..'

고개를 약간 돌려서 숙인 그... 이제 정신을 차린 사라는 씩씩거리고 있었다.
너무 분해서 눈물 흘러나오려는 것은 둘째치고 씩씩 들먹이고 있다가... 어쩐
지 그녀의 씩씩 소리가 불안해진 그는 그녀를 바라보는 순간....

차아아아알싹!!!

휘익~ 순식간에 물 끼얹은듯 조용해진 방... 경악한 엘시즈, 아주 잠시 간과했
다. 이 방에 다른 인간들이 있었다는 사실을... 소, 손에 만든 수면 마법을 사용
하지 않으면 이제 초주검이여.... 사라도 때려놓고 너무 당황한 나머지 손을 떨
다가 그를 다시 	바라보았다. 잘하면 너 울겠다?

 "뭐여, 자기, 지금 잘못 들은거 아니지?"
 "자기야... 누, 누가 저기 있나봐...어떡해..."
 "쥐새끼들이 있으면 죽여버릴겨..."

엘시즈는 더 멈출 수 없었다. 당장 수면 마법 걸어야 해. 그는 벌떡 일어나서
저 작자에게 마법을 걸어야만 했다!

콰과쾅~~!! 우우욱~!

황당하면서도 어처구니 없는 사라의 눈빛과 마주친... 으윽... 그는 머리를 부
여잡고 얼른 책상 속을 빠져나와서 벌떡 일어섰다. 그의 손에 들린 백색광선... 
서술하기 민망하게 서 있는 우락부락한 남자는 손에 칼을 들고 그를 노려보며 
말했다.

 "쥐새끼가 너여? 그런거여?!"
 "긴 이야기는 필요 없고. 메이어스!"

그의 손을 떠난 백색광선은 우락부락한 남자와 그의 파트너에게 다가갔다. 그
리고 잠시후 대본대로 잠든 그들... 엘시즈는 진짜 안도의 한숨을 쉬며 의자에
털썩 주저앉다시피 하였다. 아직도 정수리가 너무너무나 아프다. 뺨도 얼얼하
고, 계속 엊어맞은 가슴도 욱씬거리네... 병신같이 책상 속이라는 것을 간과하
고 벌떡 일어서려다가 머리로 책상을 그대로 위로 받아쳤으니... 정말 책상의
내부 공력과 파워가 이렇게 셀줄이야... ㅠ.ㅠ 사라는 그의 표정을 보고 책상에
서 기어나오려했다.

 "자, 잠깐..."

엘시즈는 다시 의자에서 일어나서 약간 어질어질 장농으로 가더니 이불을 꺼내
서 쓰러진 남자에게 던지다시피 하였다. 

 "나와도 돼..."

책상속을 빠져나온 사라... 왜 잠깐 기다리라고 했는지 이유를 알고 의자에 털
썩 앉았다. 아직도 책상 속의 일은 꿈꾼것 같아... 도둑맞은 내 입술.... 의자에 
앉아 머리마저도 털썩 기댄 사라는 다시 얼빠진 얼굴이었다. 그리고 어색한 썰
렁한 분위기... 시간이 얼마나 지났는지...

 "... 나한테 그렇게해서 당한거 갚아주고 싶었니?"
 "... 모르겠다... 아버지를 생각해서라도 너만큼은 손도 안데려고 작정했는데
갑자기 왜 그랬는지.."

 "그건... 이유가 안돼... 의미없는 키스는 아니었거든... 그 의미가 무엇이었는
지 생각.... 하, 복수심이었는지, 무엇인지... 그건.. 단순히 충동만으로 벌어진.... 
그, 그런건 아닌것 같았으니까..."

 "...갑자기 그래서 놀랐다면..."

벌컥, 

 "여기 있었네요? 히익, 이 인간들, 그런 짓 하고 있었던거네요? 영주님, 찾았
어요"
 "리, 리자이. 뭘?"
 "뭐긴 뭐에요, 이 놈들의 바로 윗단계 본부의 위치... 진짜 본부라기보다는
뭐 그런거 있쟎아요"
 "아... 잘했어. 어서 찾았지?"
 "이놈들 대장의 방에서요"

헉.... 이 인간은 대장이 아니었어? 약간 무언가가 무척 억울해진 두 사람은 사
색이 되고 있었다.

 "왜 그래요? 둘다?" 


마루에 모인 그들... 순간이동을 시켜줄 웨이네스...
 
순간이동 이즈루브... 쓰는 장본인 or 장본인 제외한 나머지... 한번에 둘 중에 
한쪽만 이동이 가능해서 웨이네스는 아마 잠시 후에 올 것이다. 한 마디로 일행 
모두가 한번에 뿅 사라지는 것은 불가. 여관방에 나타난 사라는 피식 침대위로 
엎어졌다. 

손에 힐링을 만들어서 머리에 데고 있던 엘시즈는 매우 썰렁하게 나가버렸다. 여
기 아무도 없지? 머리도 머리지만 아직도 뺨이 얼얼하네... 힐링은 볼로 옮겨져
왔다. 잠시 후 방에 나타난 웨이네스... 뭐가 좋은지 미소짓고 있었다.

 "내가 모두를 보내고 잠시동안 이즈루브 주문을 외우는 동안... 어제 윗동네
깡패들 있쟎아요... 그 변태가 데리고 다니는 녀석들... 마침 쳐들어왔더군요. 
몽둥이 잔뜩 들고... 총수님한테 전해달래요. 이런 절호의 기회를 만들어줘서 
고맙다구요."

 "훗, 녀석들, 진짜 억울하겠는걸?"
 "그런데 리자이. 가져온 서류들을 펴봐. 아까 경황이 없어서 자세히 못봤지?"

웨이네스는 뭐 전혀 아무렇지 않은 얼굴로 평범히 그를 보며 물었다. 그는 손에
잔뜩 쥐어진 종이 뭉태기를 펴보며 손짓했다.

 "모두 모여봐요. 잠깐... 어? 사라씨, 안와봐요?"
 "대충 이야기하고 있어요. 머리가 아프네..."
 "이런, 영주님도 없쟎아? 영주님도 모여서 같이 이야기를 하고 사라씨좀 봐달
라고 해야지... 쿠스트, 영주님좀 찾아올래요?"
 "그럼 잠시..."
 "정말 어디 아프신가? 깡패 소굴에서 무슨 일 있었어요? 갑자기?"

눈치들이 보통이 아니군... 긴장한 사라는 미소로서 고개를 저으며 상의를 하러
왔다. 그 종이들에 섣불리 위치를 표시해놓은 지도같은 것은 없었다. 

 "대체 뭘 보고 위치를 찾았다고 말할 수 있죠?"

 "아, 사라씨... 날 사업적으로 대하듯 무섭게 보지좀 말아요. 지도는 없지만 자
세히 보면 여기 있는 증거가 있죠. 언제 습격 당할지 모르는데 지도를 가지고
있는 깡패들이 더 바보 아닌가요?"

리자이는 어느 부분을 가리키며 말하였다. 

 "이게 뭔데?"
 "아, 누님... 이건 용족들의 글씨죠. 사라씨, 안 배웠나요?"

안 배웠을 리가...! 돈 많으신 아버지가 그거하나 안 가르켜줬을까봐?

 "아니. 배웠어요. 거꾸로 보여서 잠시 헤깔렸군요.... 6, 20, 10, 12... 이게 
뜻하는게 있나요?"

용족 언어로 숫자가 있는걸? 잠시 엉뚱한 상상... 왼쪽 6걸음 위로  20걸음... 
어쩌구... ㅁ밟았다?! 이딴 장난은 설마 아니겠지?!
 
 "뭐야? 얘 용족인데 이런 짓을 왜 하는거야, 총수님, 그만 보고... 야, 니가 
읽고 해석해. 니네 종족 글씨는 잘 읽지?"

켈라인은 종이를 확 빼앗아 릴레나에게 줘버렸다. 

 "호호, 사람들이 정말... 내가 해석해주지. 리자이가 이 종이를 보고 위치를 
찾았다고 말할 수 있는 것은 바로 이 부분에 있지. 우선 6.. 여기서 6번째 떨
어진 구역... 즉 영지, 그리고 20은 20시야, 10은... 10은 우리 언어 안에서 
10으로 쓰이는 단어가 다른 의미를 가지고 있기도 해. 바로 윗단계라는 뜻도 
가능하지. 그리고 12, 12는 20시에 12분이 가리키는 방향이지. 이 영지에서 아
무쪽으로나 6을 셀 수는 없쟎아? 오~ 리자이, 똑똑한데~~"

 "문제는 여기서 6을 세는 방법이야. 멋대로 셀 수는 없지. 무슨 기준으로 6을 
세냐구? 그리고 6개의 영지만큼 떨어져있다면 상당히 멀수도 있다는 소리인데 
남은 날은 14일..."

그가 중얼거리는 사이에 방으로 들어온 쿠스트와 엘시즈는 끼어 앉았다. 켈라
인은 영지별로 구획이 나뉘어진 전국지도 책을 펴보았다.

 "여기니까 여기서부터 밤8시 12분 방향으로... 세어봅... 가만, 8시 12분이
면 시침과 분침이 거의 일직선을 그리는데 그럼 시침 방향이야, 분침방향이야?"

 "여기 분침이라고 써있는걸요, 누나?"
 "엘시즈님, 이 영지에서부터 12분 방향으로 6개의 영지를 세봐요"
 "뭐, 뭔 방향으로 몇개?"

지도를 보며 거의 하루종일 머리 굴리던 그들... 7명중에 용족 언어를 읽을 수 
있는 족속이 다섯이나 되니 단어에서 막힘이 있지는 않았던 것이었기에 이 여
관방에서 싸우다시피하여 추론하며 얻어낸 결과...

 "여기 아니면 이 바로 옆 땅이에요."

대충 여러 단서들에 의해서 위치는 맞는 것 같고 엘시즈는 걱정되는 사항이 있
었다. 그동안 자기와 사라를 오가던 검은 옷, 메릴렌... 
엘시즈는 말했다.

 "만약에... 여기에 갔을때 우리를 교란시키던 메릴렌이라는 녀석을 맞닥뜨리게 
되면 목숨 걸어야 하지 않을까? 우리 얼굴 다 아는 놈인데..."

 "아니, 그렇게 생각하면 일을 할 수가 없어. 보스의 심부름을 다니던 녀석이라
면 필경 항상 옆에 붙어다니기 때문에 진짜 본거지도 아닌 중간 본거지에서 살
고 있지는 않을거야. 그렇게 생각하는게 마음 편할걸?"

 "이봐, 넌 내 관점으로 약간 간이 부은 경향이 있어. 사람이 조심할 줄도 알아
야지"
 "쪼잔한거?"
 "지금 나보고 쪼잔하다고 했냐? 조심해서 나쁠거 없지!"
 "어째뜬 여기 안갈거야? 여기 갈거쟎아? 복잡하게 생각할 것 없다구"

사라는 지도책, 서류, 모두 다 덮으며 그를 따악 쳐다보...다가 릴레나,

 "그런데 둘이 말 놨네?"
 "흐, 흐으음. 특별한 계기 따위는 없고 싸우다가 그렇게 된거니까 신경쓰지마" 

오늘은 7일. 다음날 아침.. 순간이동을 사용하기로 한 그들은 여관을 나와서
한적한 곳으로 가기로 합의를 보고 걷고 있었다.
 
 "아아... 그때 영주님의 일행들이 거길 다녀가시고 나서 어떤 패거리들이 곧
바로 잠들어있는 그들을 건드려서 크게 뒷골목이 한바탕 뒤집어졌습니다. 그
래서 기회삼아 관청과 우리 영주님의 성에서 우리 동네를 시끄럽게하는 녀석
들을 많이 잡아들일 수 있었는데 몇 놈들을 못 잡았거든요. 아직 잔여일당들
이 곳곳에 숨어있으니 혹시 조심하시라구요. 그리고 그냥 쿠스트에게 작별인
사나 하려고 온거에요"

#1. 이터스와 작별인사를 하고...
#2. 이 영지를 벗어나기위해 걸어가는데 사라와 엘시즈에게만 낮익은 모습의
    남자가 멀리서 걸어온다.
#3. 순간 당황해서 굳어버린 사라는 이상한 얼굴색이 되더니만 켈라인을 붙
    잡고 걸어간다.
#4. 그에게 얼굴 보인 엘시즈는 떨리지만 침착히 쿠스트의 뒤로 교묘히 숨어
    서....
#5. 지나가는 그는 달달 떠는 사라를 매우 이상히 훑어본다.
#6. 당연히 옆에 그의 파트너는 없었다....
#7. 그가 지나가고 안도의 한숨을 내쉬며 우연히 마주보게된 사라와 엘시즈는
    순간 모종의 상상을 하더니만 휭하니 고개를 돌려버린다.
 
그리고 지금은 어제 추론해낸 영지였다. 여기를 잘 뒤져보면 그들의 근거지 중
의 한 곳이 나온다? 여기서는 쓸데없이 소란만 피워봤자 그들의 입을 통해서
소식이 갈테니 최대한 조용히 행동할 필요가 있었다. 

 "저기 사라... 나 언제 풀어줄거야?"
 "글쎄... 모르겠다"
 "이번에 여기서 위치 알아내고 끝까지 여행해주면 풀어줄 수 없어?"
 "여기서 위치를 알아낸다는게 너 혼자 가능하다고 생각해?"
 "훗, 하루만 개인행동하게 해준다면 알아보도록 노력할께. 난 사실 이 나라를 
여기저기 돌아다녀서 아는 친구들이 많아."

릴레나가 모처럼 심각하군... 사라는 웨이네스를 보았다. 이걸 어떻게 해야하나...

 "사라님, 같이 지낸 시간도 거의 20일인데 한번 믿어보죠"
 "믿었다가 또 어서 변태짓하고 다니는거 아냐?"
 "변태 아니라니까!!! 엘시즈, 니가 시킨거라고 지금 앞에서 확실히 말해. 내가 
아주 미치겠어!!"

그때의 감정이 다시 살아나면서 그에게 매다 꽃히는 사라와 릴레나의 화살.... 
민망해진 그는 리자이를 보았다.

 "실질적으로 리자이가 생각하고 어디서 릴레나를 데리고 온거야. 너, 너무 그
런 눈으로..... 쳐다볼 것은..."
 "왜 저한테 책임을 떠넘기세요? 먼저 좋은 방법 없냐고 물으셨쟎아요?"
 "하여튼 릴레나를 데리고 온 것은 내 권위와 명예에 먹칠을 하는 최대의 결과
를 낳았다구... 아직도 생각하면 쪽팔려 죽겠어!"

 "이미 지난 일 더 말하지 맙시다. 지난일 이야기 하면 여기서 기분 안 상할 
사람 없어요. 서로 반대파였으니까 엘시즈님과 사라씨만 아웅다웅했다고 생각
하시면 착각이라구요. 특히나 저랑 이 여자, 그리고 집사님, 그리고 누나도 가
끔씩..."

 "아, 잘못했어. 조용히 해. 대체 어쩌다가 이 이야기가 나온거야, 하여튼 왠
만하면 여행도중 과거를 들먹이지 맙시다. 분위기만 이상해져"

엘시즈는 다시 밥을 퍽퍽... 릴레나와 사라는 흥정중... '이 여자' 웨이네스
는 침묵... 사라와 엘시즈 때문에 실질적으로 상관도 없는 저 녀석과 싸웠던 
과거... 그냥 잠시 생각하다가 스쳐가다시피 그와 마주친 눈... 그는 전혀 아
무렇지 않게 시선을 돌리며 조용히 밥을 먹었다. 

백그라운드로 깔리는 사라와 릴레나의 흥정이 잘 들리지 않았다. 다시 약간 
멍해진... 본의 아니게 곤란해질뻔했던 그저께... 엘시즈, 릴레나의 감이 맞
다면, 그게 나라면 너 무슨 말이라도 하던가 뭐 어떻게 해야하는거 아니니? 
그러나 어제, 오늘 계속 무반응인 저 둔대바리같은 인간이....

 "뭘봐?"
 "너 본거 아니니까 밥이나 먹어"

그는 살짝 미소지으며 다시 식사... 둔대바리가 아니라 고단수라는 사실을 파
악 못했군. 걱정마셔, 영지로 돌아가기 전에 끝내줄테니까... 사라와 릴레나, 
흥정을 끝내고...

 "좋아, 통금 새벽 2시. 그때까지 안들어오면 벼락치는건 각오했지?
 
 "걱정마시래두. 다들 여기서 술을 푸지게 마시던지 끼리끼리 도박을 하던지 
말싸움을 하던지 푹 쉬다가 자면 다음날 아침, 아마 내가 위치를 찾아서 안내
를 해주고 있을거야"

이제 미래를 예견까지 해주며 자신만만하게... 릴레나는 웨이네스를 보았다.

 "어차피 웨이네스한테 걸려있는 한 내가 허튼수작 하면 저절로 번개 맞는데 
안그래? 웨이네스?"
 "........"
 "어이?"
 "응? 응, 그래. 똑바로 행동하고 라이트닝 볼트를 과하게 맞지않아 무사히 돌
아오기를 나도 바래"

점심을 해결하고 자기 세상만나서 신나게 나가버린 릴레나... 그녀의 말대로 
오늘은 일단 쥐죽은듯 있어보기로 한 그들은 각자 개인행동 중이었다. 
 
#1. 사라와 엘시즈는 서로 인상을 쓰고 앉아서 무언가 이야기를 하고 있다.
#2. 웨이네스는 식당 테이블에 앉아서 할일없이 낮술.....


다음날 8일째... 릴레나는 말했다.

 "후후, 확실히 장소를 찾아냈는데... 어느 대저택이야. 만만하게 갈 수가 없
지. 엘시즈만 날 따라오고 나머지는 그냥 여기 있어."
 "이유가 뭔데?"
 "그건 엘시즈가 갔다오면 설명해줄거야. 따라와"

릴레나는 그만 데리고 이 여관을 나섰다. 그는 왜 릴레나가 자기만 데리고 가
는가 약간 의아해하면서도 그냥 따라나섰다. 한참 이리저리 걷던 릴레나는 멀
리 보이는 커다란 집을 가리켰다.

 "저기야"
 "그런데 왜 나만 데리고 온거지?"
 "저 집을 우리 일곱명이 습격을 할 수 있다고 생각해? 잠입을 할 수 있다고
생각해?"

그녀가 가리키는 저 집.... 정문의 담장, 창살이 장난이 아닌걸? 집 크기도...

 "....둘다 어렵지 않을까...."
 "바로 그거야. 다른 방법을 강구해야해. 오늘은 안된다구."
 "에이, 돌아가서 이야기하자."

돌아가려는 그의 팔을 잡은 릴레나는 모처럼 정색을 하고 물었다.

 "너 혹시 인비저빌리티(invisibility)는 쓰니?"
 "음... 그게 안보이게 하는 마법인가? 아니, 내 레벨로는 못써"
 "...역시 힐러치고 마법도 별 볼일이..."

퍼벅~!
엘시즈는 인간적으로 더 이상 무시당할 수는 없었다. 시도는 해본 적 없지만
여행가방안에 있는 '의약품 제조전서'를 믿고...

 "하, 하지만 머리 싸매고 노력하면 약은 만들게 될거야!!"
 "어~ 역시 힐러가 이래야지. 그럼 오늘은 돌아가서 약을 만들도록 해. 이제 
사라가 나에게 자유를 줄거야" 

어림도 없는 소리... 영지로 돌아가면 넌 나에 대해서 해명을 해줘야지. 돌아
온 그는 투명인간이 될 약을 만들겠다는 말을 하였다. 

 "오호호, 그걸 니가 만든다구?"

사라는 그를 비웃으며 거의 믿지도 않고 있었다.

 "흥, 그리 완벽하게 만들겠다는 자신은 없는데... 아마 2시간이 약의 한계가 
될거야. 특별히 니 약은 1시간짜리로 만들어줄께"

그리고 그때부터 엘시즈는 약 만들기에 열중을 하기 시작하였다. 한 개도 아
니고 일곱개려니 시간이 많이 걸리기도 하겠지... 문제는 수량보다는 레벨 5가
지고 불가능한 일을 가능한 척 시도하겠다는 놀라운 의지였지만... 이걸 성공
시켜서 영주의 권위를 되살리자.... 반드시, 반드시! 내 사전에 불가능이라아안!!

 "인비저빌리티라... 그건 힐러도 수준이 많이 좋아야 하는거죠. 엘시즈님도 
보기보다 대단하신걸요? 힐러레벨로 7정도는 되시나봐요. 그 정도면 어디가서
도 남부끄럽지 않게 힐러로서 괜찮죠."

 "웨이네스, 그런거야?"
 "네."

 "야아아아~~~~~ 호오오~~~~~!"

갑자기 어디선가 들려오는 남자의 소리... 하긴, 여기가 북동부 산이 있는 지역
이다보니... 그런거겠지? 사라는 다시 물었다.

 "그런데 어제는 뭐야, 그렇게 술을 마셔대고..."
 "저요? 그냥 생각이 나길래... 제가 사라님 밑에서 바쁘게 심부름 할때면 어
디 엄두나 내겠어요?"
 "훗, 그런건가? 미안...."

사라는 방에서 나갔다. 방에 혼자 남은 웨이네스... 내가 왜 이러나 한숨 쉴만 
하였다. 인정하고 싶지는 않지만 녀석을 좋아하고 있었던 것인가.. 그 일이 있
은 후 무반응의 모습에 답답해지고 답답해진 모습이 싫어서 술 퍼마신것이 확
실한데... 대체 나더러 어쩌라고 내 마음은 이러는 것인지... 아휴휴~~~

그리고 방을 나와서 복도에서 마침 마주친 켈라인과 이야기 하던 사라는 다른 
방에서 급하게 나오는 엘시즈와 마주쳤다. 그는 둘을 보자마자 기다렸다는 듯이 
말했다.

 "아, 그러지 않아도 내 약을 시험해볼 상대를 찾고 있었는데 잘 되었군, 당신
네들, 둘 이리로 와보시오"
 "엘시즈님, 지금 시험대상이라 하셨습니까? 전 싫습니다"
 "아줌마. 아줌마 내일 내 약 안먹을거요? 싫던 좋던 들어와보시오. 너도 들어
와서 나의 위대함을 새삼 다시 느끼도록 해"

자화자찬... 혼자서 뭘 하다가 성공하면 으례 중얼거리는 말... '나는 천잰가
봐...' <-- 거의 이 상태에 빠지 엘시즈였다. 그를 따라서 방으로 들어온 두 
명... 방안은 엉망진창, 널브러진 약초들과 무슨 물같은 것들... 그리고 여러 
책들... 뭐가 타다 만 냄새... 엘시즈는 약간 지친듯 보였으나 오히려 힘나는 
얼굴로 약을 보여주면서 말했다.

 "실험대상이 되기 싫으면 어디서 새를 잡아오던지..."
 "제가 아직 불확실한 이걸 먹느니 차라리 새를 잡아오겠습니다"

켈라인은 방을 나가버렸다. 그저 입 하나가지고 사는 남자인줄 알았는데 이런 
모습도 있었군... 

 "야호라고 소리친게 너였냐?"
 "아, 어. 성공을 해서 기쁜 나머지.."

그는 겸연적게 미소지으며 말했다.

 "나는 죽어라 애썼는데 방청소 정도는 알아서 해줄 수 있지?"
 "여관 아줌마한테 내가 돈줄테니까 곧 청소하러 올라오실거야"

 "훗, 모든것을 돈으로 해결하려하지는 마. 성공적으로 여행을 하게 되어서 500만
셀을 굳힌다면, 그리고 아버지에대한 진실이 밝혀져서 그 S.E가 너와 관계가 
없다면 아버지 유언과는 관계없이 돈 줄께"

왠지 잠시 부끄러워진 그녀... 마치 내가 돈에 환장한 인간 같쟎아? 맞나? 그는 
다시 말했다.

 "이자는 좀 빼줘"
 "그건 안돼"
 "조금만 빼줘..."
 "니가 뭐가 이뻐서? 그그저께의 일을 벌써 잊었단 말이야?"

 "그, 그건... 어둠속에서 실수한거 가지고 죽을때까지 꼬투리 물고 늘어지겠
네, 내가 미친놈이지, 대체 왜 그런 짓을 했는지 말야. 이자 다  줄테니까 제
발 입좀 다물어."

그 찰나, 쿵쿵쿵...

 "하하. 방문이랑 창문 모두 닫아요"

켈라인의 손에 들려있는 새 한마리... 정말 새를 잡아오다니... 역시 아줌마는 
대단하시구려... 사라는 창문과 방문을 닫았다. 새를 죽지 않을 만큼 움켜쥔 
켈라인은 새를 데리고 엘시즈에게 왔다.

 "약 먹이십시오"
 "아, 그래요"

그는 작은 수저에 약을 따라서 새에게로 가져오고 있었다.

 "그런데 엘시즈님. 사라님한테 어쩌구 어쩌셨다구요?"

켈라인의 무서운 물음에 그는 약을 그녀의 손에 흘리고 딱 쳐다보았다.

 "중요한 순간에 말걸지 마시오! 에이, 다시..."

그리고 반항도 못하는 새에게 약을 먹인... 뿅~

 "어, 어머!"
 "이봐요, 아줌마. 손에 새 느껴져요?"
 "어, 어, 그, 그렇군요. 대단하십니다. 영주님!"

눈에는 안보이는데 켈라인의 손 모양은 무언가를 잡고 있는듯, 그 손안을 만
지면 새가 그대로 느껴진다... 서슴없이 존경?의 눈초리를 보내는 켈라인... 
엘시즈는 말했다.

 "이 약은 10초가 한계요"

그리고 다시 형체를 드러낸 새...

 "10초가 한계면 2시간짜리는 무리한게... 아닐까?"
 "훗, 10초 만들었는데 2시간 못만들까봐? 누워서 떡먹기니까 걱정말고 아줌
마는 새를 놔줘요"
 "아뇨, 앞으로 계속 실험을 하셔야지요. 어디 우리 없나?"

불쌍한 새... 우리에 갇히게 되면 아마 내일은 되어야 풀려나오겠군. 다행히 
아줌마가 물어보려던 것은 잊었어. 그리고 은근히 단세포셨군요. 난 아줌마
가 날 무척이나 싫어하시는 줄 알고 떨었는데 약 잘만들었다고 존경의 눈초리
를 주시다니요... 호호...

 "내려가서 뭐 먹고 일해"

한결 부드러워진 사라...는 그리고 휘잉~하니 나가버렸다. 그는 피식 미소짓
고 이마에 땀을 닦았다. 만든다고 만들어지다니... 진정 천재란 이런것을 뜻
하는 것이었어...


그리고 9일. 
그는 말했다.

 "참고로 안 보인다고 안 만져지는 것도 아니거든요. 그러니까 안 보이는 상
태에서 우리끼리 부딪힐 수도 있고... 그리고 보이는 사람을 가서 만지면 만
져지오. 그리고 또 문을 열고 서랍을 열고 다 가능한데... 문제는 우리가 서
랍을 꺼내서 서류를 뒤진다고 상상해보시오. 사람은 없는데 서류만 공중에 떠 
다니면 곤란하겠지. 그러니까 정상인의 관점에서 일을 해야 하오. 그리고 목
소리도 다 들려. 그러니까 절대 소리를 내지 말도록 하고 개중에 마력을 가진 
녀석들은 집중을 하면 금방 눈치를 채니까 많이 조심하도록 하고 모두 선전하
길 빌겠소. 모이는 장소는 정확히 지금으로부터 1시간 45분 후 이곳... 각자 
무사하게 증거를 확보해왔으면 좋겠고 무조건 1시간 45분 후 이리로 오시오."

엘시즈는 약을 하나씩 나눠주었다. 비교적 가까운 곳에 보이는 대저택.. 그는 
아직은 불안한 다른 이들 보란듯이 약을 들이키고 사라졌다. 그리고.... 퍼벅,

 "야, 아직도 못믿냐? 먹어!"
 "엘시즈, 그렇다고 때리는건 너무하지 않아?!"

릴레나는 소리치고 반격을 하려해도 보이지 않으니... 포기하고 같이 들이켰
다. 다른 사람도 더 보이는 상태로 있다가 매를 맞을까봐 하나둘씩 서둘러서 
약을 먹었다. 약을 먹기 전... 그냥 생각없이 웨이네스의 어깨를 잡고 있었던 
사라...

 "웨이네스, 우리 같이 다니자"
 "손잡고 따라오세요"
 "어이, 이제 조용히 하자. 저기서 사람이 오는데 사람은 없이 목소리만 들
리면 놀랄것 아냐?"
 "엘시즈님, 이거 확실히 2시간용 맞죠?"
 "걱정마시오"
 "저는 빨리 증거물을 확보하고 목욕탕에 들렀다 오겠습니다"(뭐야?)
 "자자, 조용히... 저 집의 정문까지 제발 말없이 걸어갑시다"

이제부터 말없이 걸어다니는 그들... 사람들이 자기를 못 본다는 사실에 마
치 영혼이나 된듯한 착각에 빠진 그들은 그 저택 앞에 걸어갔다. 앞에는 사
람이 아무도 없었다.

 "누구 담을 넘어서 문을 따주시오."
 "내가 담을 넘지. 그럼 모두 기다려..."

정상인의 시선으로는 대저택의 문이 저절로 안에서 스르르 열리고 잠시후 스
르르 닫히는 것으로 보였다. 그 안의 정원에 들어간 그들... 목소리로 확인
해본 결과 일곱이 맞았다. 확인을 하고 이제 개인행동에 들어가기로 하고 헤
어짐... 

 '호오, 상당히 스릴만점이로군... 아차, 발소리를 조심해야지~'

켈라인은 멀리서 걸어오는 우락부락한 남자들의 시선이 전혀 자기와 관계없
다는 사실에 다시 엘시즈를 존경하며 그들의 앞을 막 팔로 흔들어 보았다. 
그래도 모름... 그들을 따라서 가보기로 하였다. 그들은 척척 계단을 올라갔다.

 '니네 행님 방으로 안내해주면 난 조오치~~'
 "아이, 배고파"
 '뭐야, 행님 방으로 가는거 아니었어?'

켈라인은 그들을 쫓아가는 것을 관두고 다시 발걸음을 돌렸다. 쿠스트는 어
느 방에 들어가서 주위를 살펴보다가 이 방은 별 비전이 없는 방이라 판단하
고 다른 방으로 들어갔다. 방안의 한 사람...

 "뭐야, 왜 방문이 저절로 열려?"

그리고 닫으려고 다가오지 않는가?! 당황한 그는 얼른 벽에 샤샤샥 붙었고 
문은 다시 닫혔다. 오올~ 책상에 앉아서 일을 하는 모습이 제법 지위가 있는 
남자인듯... 쿠스트는 매우 발걸음 조심하며 살금살금 다가갔다. 그때 또 열
리는 문... 그는 너무 당황... 누가 자기처럼 들어왔구나. 책상에 앉은 남자
는 다시 어이없는 표정으로 일어났다.

 "어느 새끼가 지금 장난치는겨?!"

쿵쿵쿵... 문 밖을 살펴보고 쾅!!! 닫아버린 그 남자는 다시 책상에... 대체 
누가 또 여길 들어왔을까?

 '내가 엘시즈님이라면 이럴때 수면 마법을 걸고 마음껏 뒤질텐데... 맘껏 뒤
지자고 이 녀석을 칼로 찔러버릴 수도 없고...'

갈등하던 그... 그러나 그의 갈등과는 상관없이 어디선가 날아오는 매우 강력
한 라이트닝 볼트! 콰과광~~ 빠지직~~ 우아악~! 그는 거기 맞고 감전되다시
피 하면서 책상에 피식 엎어졌다. 

 "우하하... 역시 천재~~!!"

허공에서 들려온 그 목소리는... 이 비겁한 놈아... 아무리 이 사람이 깡패라
도 가만히 있는 사람을... 그 목소리는 경계따위는 없이 쿵쿵쿵 걸어와서 책
상 서랍을 열었다. 쿠스트는 바로 앞에서 저절로 열리는 서랍을 보며 피식 
웃었다.

 "이봐, 리자이. 그렇다고 마구 마법을 쓰면 안되지"
 "뭐야, 쿠스트도 있었어? 이 서류 봐바"
 "어디..."
 "아야, 박치기 했쟎아?"

공중에 붕붕 떠있는 종이쪼가리들... 이거 코미디도 아니고 뭐냐... 한편 같
이 다니기로 했던 사라와 웨이네스... 오히려 같이 다니니까 서로 발이 걸려
서 넘어지는등, 손잡이를 열때도 문제가 되어서 결국 손을 놓고 따로 다니기
로 하였다. 그렇다... 이 상태일때는.... 잠시 설명을 하자면 물체는 모두 
자신의 고유한 성질을 보존하기위해 어느 정도 공간을 확보하려 한다. 생활
속의 예로 텅텅빈 지하철에 타면 사람들끼리 최대한 멀리멀리 떨어져 앉지 않
는가? 바로 그거와 비슷한 이치로 생각하면 간단하다.....에 의해서 최대한 
서로 멀리 떨어지려는 성질을 유지하는 것이 다니기에 제일 편한 상태이다. 

#1. 시계바늘로 1시간이 지났다. 
#2~4. 여기저기 공중에서 펄럭거리는 종이가 있는 장면. 
 
웨이네스는 회심의 미소를 지었다. 물론 그 미소가 누구한테도 보이지 않았
지만... 우하하, 이게 바로 내가 손에 넣은 결정적 증거렸다~~ 나도 드뎌 실
적을 건졌어. 내가 증거를 찾은 이상 더 이상 여기서 이러고 있는 것은 헛수
고. 웨이네스는 종이를 구겨서 주머니에 넣어서 완전히 안 보이게 만들고 문
을 열고 나섰다. 그리고 밖으로 나가는 길을 찾기 위해 복도를 걸었다. 복도
에는 사람이 아무도 없고... 계속 걸어가다가... 콰광~~

 "아, 아야..."
 "누, 누구야?"
 "으... 코피난다..."

웨이네스는 눈에 보이지는 않지만 확실히 그런 느낌에 말했다. 그런데 나랑
부딪힌 이 인간이 누구지? 잘 못들었는데?

 "누구야? 나랑 부딪힌 인간..."
 "넌 누군데? 웨이네스냐?"
 "너, 너냐?"

웨이네스는 소리가 들리는 쪽으로 손을 뻗었다

『SF & FANTASY (go SF)』 97485번
 제  목:【 샤비 】 샤랙의  비보   # 8                               
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/07/21 01:15    읽음:127 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

Title ♡ 【 샤 비 】샤랙의 비보


              = 8. 누가 우릴 엑스트라라 한단 말인가 =

                                                  Writer : 신 S.E 진
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 "아야!"

조심성 없이 손을 뻗쳤더니만 눈을 찌른 모양이야... 이론.. 그는 집히는대
로 그녀의 손을 잡고 훌쩍거렸다.

 "아퍼..."
 "...미안. 안보이니 어쩔수..."

그때 방문이 벌컥 열리며 사람들이 나와서 걷는 바람에 그들은 얼른 침묵.

 '이봐. 나 결정적인 증거를 확보했어. 그래서 나가려던 길이야'
 '그게 정말인가? 그럼 나도 나가야겠군. 아마 몇군데 멍들어있을거야. 아
까도 쿠스트랑 부딪혔었거든...'
 '그럼 모이기로 한 장소에 미리 갈까?'

그들은 대본에도 없던대로 손을 잡고 (괜히 손잡는건 핑계야, 핑계!! 비리!)
그 대저택을 계속해서 빠져나가고 있었다. 저택을 빠져나와서 이제 정원... 
시간은 1시간 20분째... 아무렇지않게 정문을 열고 아까 그 장소로 계속 
향하였다.

 "이것봐. 다음 장소는 어디지?"
 "아무래도 서부... 데리로 가는 길목에 있는것 같아. 확실히 분석을 해봐
야겠지만..."
 
웨이네스는 중얼거리다가 조용했다. 멀리서 사람이 오니까... 습관적으로 사
람이 보이면 멈추던 그녀... 그러나 그는 사람이 보여도 멈추지 않았던 것인
지... 퍼버벅!

 "우웃, 미안..."
 "...."

웨이네스는 말없이 부채질... 이 투명인간 생활 못해먹겠구만... 우씨, 얼굴
에서 열나. 여전히 손을 잡고 있는 그의 손이 느껴졌다. 손을 확, 놔버린 그
녀는 팍팍 걸어갔다.

 "어이, 갑자기 놔버리면 어딨는지 모르쟎아!"
 "알아서 뭐해! 와서 부딪히기밖에 더하냐?! 멀리 떨어지는게 상책이야!"
 "그럼 그런거지, 왜 신경질을 내! 방금 부딪힌데가 그렇게 아팠냐?"
 "아퍼?! 차라리 아프게 부딪혔으면 괜찮기나하게? 조용히 입닥치는게 내가
용서해줄 최선의 길이야"
 "뭔 소리여?"

길 거리의 사람들은 모두 어처구니 없는 얼굴이었다. 이 허공의 남녀 목소
리들은 대체 뭐야? 유령인가? 상황을 짐작한 웨이네스는 입을 다물었다. 어
디있는지 모르지만 그도 조용해졌다. 그는 바닥에 뒹굴면서 소리없이 웃고
있었다. 그거 내가 일부러 부딪힌거야, 멈출때 한번 실수인 척하고 넘어지면
서 어떻게 부닥쳐볼라구... 우하하, 귀여운것... 그리고 이제 안보이니까 정말
로 어디있는지 몰랐다. 그리고 거의 시간이 다 되어간다 싶을때쯤 여기저기서
허공의 목소리가 들렸다. 서로 가까운 곳에 오니까 마구마구 부딪히는 모양이
었다. 엘시즈는 말했다.

 "모, 모두 내 목소리가 들리는 쪽으로 모여보시오"

여러번 퍼버벅!!
잠시후...
 
 "다 있나 확인을 해봤으면 좋겠는데 출석 부를까요?"
.
.
.
 
 "분석이랄것까지는 없고 용족말로 적혀있으니까 그냥 읽으면 될거에요. 오히
려 저번에 그 소굴보다 그렇게 복잡한 암호가 아니에요. 그런데 엘시즈님. 힐
링좀 걸어주시면 안될까요? 아까 이마랑 코를 너무 세게 부딪혀서 아직도 아파"

 "그럼 릴레나, 넌 이거 읽어봐. 웨이네스씨. 이리 와봐요. 이마랑 코? 코는
별 이상 없고 이마는 멍들겠네..."

치료 몇번 해주었다가 여러사람 질투심 불러일으키겠네에. 그녀의 이마에 손을
데고 흰 빛을 전달해주는 지극히 평범한 모습이... 말이다.

우선 다음날로 넘어가기 전... 잠시 장면을 전환하여....
사라가 아닌 다른 S.E....
슈란 엘레멘탈... 그는 어두운 밤에 아무도 먼저 알 수 없는 미소를 지으며 클
레이드 영지를 걷고 있었다. 오늘따라 왠지 술생각, 아가씨들 생각... 모처럼
고향에 돌아온 것도 그렇고 감시자, 누나도 없고 내 맘대로 해도 OkOk이거늘...
크크크... 그동안 낮에 여기일에 치여서 살았던 것도 억울한데 오늘밤은 좀 놀
아야겠어... 그렇다고 나이트가 있는 것은 아니지만 슐집! 슐집을 향해...
(약간 다혈질 날라리다)

그래서 그는 걷고 있었다. 저쪽이 술집이 있던? 지금도 있는 그 건물이군? 하는
사이에 거기서 떼지어 어림잡아 열명이 갑자기 웅성웅성 쏟아져나오고 있었다.

 '뭐야, 무슨 일 있어? 열명씩이나?'

그는 무심코 그들이 나온 거기를 들어가려 했으나 그들의 모습이 왠지 느낌이
이상하였다. 그러고 보니 모두 맞춰입었어? 왠 검정 옷들이야? 이 야밤에?
선글라스 안 쓴게 어디여? 그리고 클레이드 영지 남쪽 문으로 향하는 그들이었
다. 순간적으로 슈란의 뇌리를 스치는...!!

 '검은 옷?!'

그는 누나에게서 자주 들었던 샤이랙을 떠올리며 얼른 그들을 쫓아갔다. 지금 
시간 11시 45분... 몰려서 걸어가던 약 열명은 클레이드 영지에 소속된 야산으
로 향하였다. 놀라운것은 수많은 검은옷들이 누군가를 기다리고 있...?

 '대, 대체 뭐야? 이 영지에 이런 불법 사이비 종교집단이 판치고 있었단..?'
 
그리고 그는 켈라인이 봤었던것과 비슷한 설교의 장면을 보게된다. 오늘도 역
시 검은 로브... 사람들의 호응이 보기보다 대단하군... '사이비'->'신흥'으로
생각을 잠시 바꾸긴했지만 그 설교의 집회가 끝나고 새벽2시.... 사람들이 흩
어져도 그는 일단 계속 가만히 있었다. 뭔지는 몰라도 샤이랙과 샤랙의 신...
발음 하나 차이두어도 왠지 비슷?한 예감에 검은 옷을 입은 일반인들이 가도
그냥 있었던 것이었다. 무리지어 지나가는 여러명의 검은 옷들...

 "역시 우리 형님은 대단하셔"
 "그러게, 얼른가서 잠이나 자자"

 '형님?! 연설한 남자가 저들의 형님? 설마?!'



오늘은 10일. 이제 전국 횡단, 순환?이라는 생각이 들 정도로 어제와는 생판 다
른 환경의 영지에 와있었다. 어제는 북동부, 오늘은 서부... 기후, 온도, 지형
다 틀린 곳이었다. 여기는 사막까지는 아니지만 상당히 더운 기후를 자랑하는 곳...

또 새로 들른 도시에서 일단 자리를 잡고 다음 행동을 준비하기 위해 엘시즈는
인비저빌리티에 필요한 약초를 구해야 했기 때문에 일단 동네의 커다란 시장에
가야 할 필요가 있었다. 그는 감히 영주인 내가 시장에나 가야하냐는 식으로 투
덜거렸지만 이미 영주의 권위는 땅에 떨어진지 오래... 아무도 별 관심 가지지
않은데다가 약을 만드는데 본인이 직접 안 살펴보면 누가 살펴볼 것이냐는 욕을
켈라인에게 바가지로 얻어먹고 시장에 가는 중이었다. 

 "쳇, 저런 아줌마를 정말 누가 데려가?"
 "엘시즈님, 너무 그러시지 마세요. 그래도 누님이 화끈하신 분이라 내숭떠는
여성들과는 비교도 안되는걸요"
 "에이, 쿠스트. 그래도 솔직히 쿠스트는 아줌마를 남자친구로 인식하고 있어
서 그런것이오. 에이... 아무리봐도 여자로 보이지도 않는다."
 "후후, 알겠으니 그만하시죠. 아, 저기가 시장인가보군요"
 "흐음... 난 저런 종류의 시장은 거의 안가봤으니 잘 안내해주오"
 "걱정마시고..."

그러나... 쿠스트는 단순히 약초 == 채소?라고 생각하고 채소가게를 주로....
당연히 엘시즈가 찾는게 있을리가 없쟎아?! 그는 날씨도 더운데 씩씩 한숨 쉬
다가 결국 쿠스트를 데리고 약초 파는 곳으로 왔다.

 "쿠스트, 잘 보시오. 어떻게 약초가 채소요? 같은 풀이라고 그렇게 생각하면 
안되지, 이렇게 생긴 것들이 있는 곳이 약초집이오"
 "네. 엘시즈님"
 "아저씨, 이거랑 이거... 어, 이건 얼마죠?"

이제 가격을 가지고 흥정... 엘시즈가 500만셀을 굳히면 다행이지만 만약 굳
히지 못한다면 아마 여행경비로 인한 타격이 클 것을 예상해서 이제부터 눈에 
불을 켜고 돈을 아낀다... 하여튼 약초집 주인에게 욕 바가지로 얻어 먹은 그
는 저기압으로 돌아오고 있었다. 내가 지금 별볼일 없게 입고 있어도 난 영주
란 말이야, 이거 왜이래~~

 "너무 그러시지 마십시오. 시장 사람들은 원래 다 말발이 셉니다"
 "하지만 자기가 뭘 안다고 나한테 세상물정 모른다고 난리야? 세상물정 잘 아
는 잘난 사라 데리고 올걸 실수했어"
 "하하... 처음부터 그렇게 했으면 편했을걸... 그런데 엘시즈님, 요즘 사라씨
랑 많이 회복이 되신듯 하군요"
 "그, 그건... 원수가 아닐지도 모른다는 생각이 드니까 잠시 경계가 느슨해졌
을뿐... 뭐 여행하는 동안만이라도 조용하는게 피차 좋지않겠소"

그들이 그렇게 말하며 지나가는 순간... 누군가 갑자기 뒤에서 엘시즈의 어깨
를 콱 잡았다. 누, 누가 감히... 그는 뒤를 돌아보고 잠시 놀랐다. 그리고 크게
떠진 눈... 그의 어깨를 잡은 남자도 역시 놀란 얼굴로 손을 뗘냈다.

 "너, 너는....!"
 "...호오... 확실히 안심해도 되겠구려. 이봐, 영주님. 운좋게 이 넓은 나라에
서 길 가다가 만났는데 차나 한잔 할까?"

그리고 침묵... 쿠스트는 대체 이 남자는 뭐냐는 얼굴로 엘시즈를 보았다. 엘
시즈는 말은 안 해주고 앞의 그를 쏘아보는 도중... 

 "잠시 이야기를 할 수는 있으나 내 호위병과 함께 이야기를 들었으면 좋겠
군. 나의 생명을 아무데나 함부로 굴릴수는 없지않소?"
 "좋소. 나도 샤이랙의 돈줄이 될 당신을 지금 어떻게 할 생각은 아예 없으
니까 못 믿는다면 호위병과 함께 와도 상관없소. 좀 괜찮은 술집으로 가지"

메릴렌은 먼저 앞서 향하였다. 어제 웨이네스가 빼내온 정보에 의해 이리로 왔
건만 분명히 이 도시에 이들의 조직이 있으니까 여기서 이 웬수같은 녀석을 길
가다가 만난 것이겠지...?

 "쿠스트, 저 녀석이 나와 사라를 오가며 가운데서 흉계를 꾸미던 녀석이었소"
 "저, 작자가? 그럼 1보스밑에 녀석이란 소립니까?"
 "그렇... 하아... 여기 조직이 있는게 확실하긴 확실한가봐..."

그리고 술집... 메릴렌은 담배 딱 꺼내며 말했다.

 "피우겠소?"
 "됐소. 할 말은?"
 "후후... 별로 할 말은 없고 길가다가 만났으니 반가워서..."
 "역겨우니까 친절한 척 하지 말고 할말이나 하시오"

 "훗, 데리의 중간지점인 이 곳에서 당신을 만나서 난 솔직히 기쁘다오. 확실
히 돈을 가지고 데리로 향하는구나... 생각을 했지. 이제 10일 남았는데 우리
에게 돈을 주기 위해서 이렇게나 서둘러서 와주니 우리로서는 얼마나 기쁘고
황송한 일이오?"

다행히도 이 남자는 이들이 정보를 캐기 위해 여기 왔다고 생각하고 있지 않
다. 위치가 다행히도 데리로 가는 길목이었으니까... 엘시즈는 적대감을 매우
드러내며 그에게 말해주었다.

 "돈은 확실히 가지고 왔으니 걱정할 것은 없고 다만 내가 걱정하는 것은 내가
자는 사이에 나를 해치고 돈을 강탈해가시지는 않을까, 그게 매우 걱정된다오.
이 도시 불안해서 오래 못있겠구만. 오늘 밤에 여길 떠야겠소이다. 10일후에 데
리에서 만나죠"

 "하하, 서두를것 없소. 미쳤소? 영주인 당신을 죽이면 여기가 아무리 타지라 
할지라도 들키는 것은 시간문제거늘... 절대 그런 일 없고 우리도 안 들키는 
선에서 최고로 거래를 하는게 편하죠. 신변은 걱정할 필요 없다고 보장하오"

 "당신 말을 믿으면 내가 병신이오."

엘시즈의 독이 서린 말에도 그는 웃으며 말했다.

 "하하하... 그럼 믿지 말고 밤을 세서 몸을 지키시던지... 그래봐야 아무 습격
안당하고 잠 못자고 보초선 시간만 억울할거요. 그리고 참고로 알아두시오. 당신
네들이 순순히 데리로 향하고 있어서 난 기쁜데 혹시라도 다른 마음 품고 뭐 우
리 본거지 찾는다는 식으로 나오면 곤란하오. 그리고 우연이라지만 여기서 날 만
난 이상 당신네들이 데리로 충실히 가길 바라는 마음으로 보호도 해드리고... 잘 
살펴봐드려야겠구려"

그의 말뜻이 뭔가... 감시를 하겠다는 소리? 그런건가? 정말 그런건가? 그리고 
본거지는 알려고 하지도 말라고? 엘시즈는 일어섰다.

 "당신네들은 본거지인 용족의 터전에서 퇴출당해서 오갈데가 없어서 떠도는 몸
인데 본거지가 있긴있었소? 난 없었는줄 알았는데 의외로군. 그럼 충실히 감시
를 하시오. 우리가 데리로 가나, 안가나... 오늘은 더 이상 용건이 없을듯 하니 
10일뒤 우리 집 가보를 확실히 가지고 나오기나 하시오!"

엘시즈는 옛날 사라를 대할때의 냉담한 얼굴, 싸널한 말씨를 거기다가 팍팍 쓰
면서 일어서서 나갔다. 따라오는 쿠스트...

 "잘하셨습니다"

 "내가 돈만 굳히게 된다면 정말 그 돈으로 웨이네스 교육시켜주고 사라한테 돈 
갚고도 남을텐데... 만약 그렇지 못한다면 이제 알거지 되는것도 시간문제 아니
오... 아..."

여관으로 돌아온 엘시즈... 그를 만나서 나눈 이야기를 해줘야 할 필요가 있었
다. 감시를 당할지도 모르니까 여관 방, 창문 철저히 닫아서 막아놓고 매우 조
용히...

 "그는 적어도 여기 네명의 얼굴은 다 알고 있소. "

엘,사,리,웨... 그는 계속 말했다.

 "보나마나 우리를 알아보고도 남겠지. 데리로 가나 안가나 틈나는대로 살펴볼
것 같소. 그럼 활동에 지장이 있겠지. 사라, 그런 이유로 적어도 너랑 나는 다
른 땅으로 가지 말고 여기서 데리로 향해서 가는 척을 하긴 해야할 것 같아.
그런데 10일 남음에 불구하고 데리가 좀 가까우니까 아직은 시간적으로 여유가
많거든. 솔직히 나는 지금 영지의 근황도 궁금하고 갈 수만 있다면 가보고 싶었
는데 그건 불가능할 것 같으니... 리자이, 내일은 집사를 만나서 어떻게 되어가
나 이야기좀 잘 듣고 왔으면 좋겠어."

 "아, 한 마디로 내일은 영지에 갔다오라는 소리군요"

 "저기 웨이네스, 나도 본점의 상황도 궁금하니까 가서 녀석을 만나고 왔으면
좋겠는데 대신 갔다와줄래?"
 "그러죠."
 "난 내일 헬란 분점을 갈거거든. 일 마치고 그리로 와줘"
 "네"

내일의 계획을 짜고... 
방으로 돌아온 엘시즈... 나한테 순간이동의 약을 제조할 비싼 재료만 있었어
도 (실력이 문젠가?) 애시당초 편하게 여행을 할 수 있었을지도 모르고 이런
틈을 이용해서 루엔집사 얼굴이나 한번 보고 오는건데.... 아...(한숨)...
....그래!!
오늘 밤도 엘시즈는 열심히, 보람차게 약을 만들고... 내일 원래 땅, 엘시즈의 
영지로 돌아가기위한 리자이와 웨이네스는 일찍 잠들어있었다. 그리고 사라는 
본점을 맡고 있는 슈란과 텔레포트로 의사소통중... 
그외 나머지들은 모여서 뭐가 좋은지 술 퍼마시며 쑥덕쑥덕거리고 있었다....



 "흐음... 그들을 만났다......"

어두운 밤하늘을 어느 집의 베란다에서 바라보며 담배를 뽀끔뽀끔 피워대는
젊은이가 하나 있었다. 그가 앉아있는 베란다의 쇼파의 옆에는 작은 탁자와
놓여진 과일, 술, 술잔... 밤에 혼자 신났군. 밖을보는 그의 옆에 서있는 누
군가가 있었다. 

 "이뉴 형님, 안심해도 될까요?"

 "아니, 메릴렌, 확실히 데리로 가는지 살펴봐야하질 않겠나? 뭐 데리로 가
는것까지만 수고스럽겠지만 감시를 해준다면 좋겠는데... 하아... 뭐 별일
없겠지?"

메릴렌에게 할일을 제시해주는 그... 한숨을 쉬며 달을 바라본다. 메릴렌 다
시 묻는다.

 "이뉴 형님, 고민이라도...?"
 "아... 그냥 옛날생각도 나구.."
 "아, 형수님요"

 "에라이, 아무리 나랑 좋아하는 여자애라지만 너보다 한참 어린 기집애한테 
형수님이 뭐야, 인간의 언어 아닌가? 하여튼 인간식으로 무조건 형님, 형수
님 하니까 일반인의 눈에는 우리가 단순한 깡패로 밖에 안보이는거 아냐? 이
제 우리는 단순히 깡패의 차원을 벗어나 신흥종교집단으로서 확실히 자리매
김을 해야할 시점인데! 제발 우리를 일반화 시키지 말라구!"

퍼버벅!! 이 이뉴라는 작자는 약간 半사이코적인? 기질이 있군. 어떻게 너같
은 놈이 샤이랙의 대장이고 샤랙의 신의 주교지? 하긴... 사이코들이 약간
머리가 좋은 기질이 있지. 그는 다시 쇼파에 앉으며 말했다.

 "걱정되는건 걔를 보고싶은것은 정말 둘째치고 샤로일 형님말이다.... 아무
래도 불안한게 우리 위치 알아내시고 언제든지 쳐들어올까봐... 아니, 형수
님을 만났으면 만난거지, 그렇다고 왜 샤이랙을 해체하시겠다는거야? 그냥 
아우 잘 살게 조직은 냅둬야 하는거 아냐? 어차피 떠나신분 붙잡을 생각은 
없지만 그렇다고 조직을 스스로 해체시키는건 너무하쟎아!! 지금같이만 나가
면 상당히 좋은데 형님이 또 언제 나타나서 방해하실까 내가 꿈에서도 두려
워한다니까...."

그의 말에 메릴렌은 침묵하고 있었다. 그가 생각하는것은 과연 무엇일까...

 '괜히 나만 때리구 있어. 자기두 형수님, 형님 다 쓰면서... 훌쩍'


11일. 

 "아, 정말 오랜만이오"
 "하하. 오랜만은 오랜만이오. 집사, 보고싶었어요"
 "나도... 맨날 리자이한테 잔소리만 하고 안보이니까 허전했소. 리자이, 영주
님은 잘 계시오?"

 "하하... 무척 잘 계시오. 여길 떠나니까 힐러로서의 자질이 무척 두드러지고
있소이다. 겉으로 말씀은 안하시지만 새삼 보람을 느끼시는 모양인듯 하더군요.
한 4일전인가... 매일같이 약을 만드느라 밤을 지세우시고.... 아무래도 여기를 
떠나서 1년만 있으면 힐러레벨 9 되는건 시간문제지 않을까 싶소... 1년만 섭정 
대신 하시구려"

 "영주님 뜻이오?"
 "아뇨"
 "하하... 앉아요. 그동안 영지에는 다행히도 별 일이 없었소. 그래도 영주님께
보고해드려야 할 사항을 알려드려야지..."

루엔은 리자이 보자마자 막 그동안의 일들을 설명해주기위해 열을 올리고 있었
다. 

한편... 슈란은 모처럼 들린 웨이네스에게 그동안의 근황을 설명해주고 있었다.

 "웨이네스씨... 아직 누나한테 별일이 없다는 것은 다행이지만 난 어쩐지 여기
분위기가 좀 이상하오"
 "2총수님, 그게 무슨 말씀이죠?"

 "아... 사업적으로는 별 일이 없소. 사람들은 아버지 탈세로 누나가 여행을 간
사실을 아무도 모르니까 분점을 들린다고만 알고 있고.... 흐음... 이건 보고서
니까 누나한테가서 보여줘요."

웨이네스는 서류를 받아챙기고... 다시 슈란을 보았다. 그는 말했다.

 "그런데 클레이드 영주집안이 정말 아버지를 해하지 않았다했소?"

 "네. 며칠간 같이 지내본 결과 엘시즈님도 그런 짓을 할 사람은 아니었고 원한
다면 아니라는 증거를 충분히 댈수도 있다고 나서시더군요. 아무래도 전 총수님
을 해한것은 샤이랙파일듯한 가능성이 높아요."

 "그렇다면 영주집안과 우리집은 원수가 아니다...? 하여튼 그럼 이 저주스러
운 서신을 직접 보여줘서 클레이드 영주에게 사실을 확인받아요. 누나가 이 저
주의 서신을 웨이네스씨에게 보내라 시켰소."

그는 오랜 종이에 둘둘 말린 뭉태기를 건네주었다.

 "그럼 분위기가 이상하다는 소리는 뭐죠?"

 "흐음... 난 본래 돌아다니기를 좀 좋아하죠. 본점에 와서 일을 한 이후... 가
끔 밤에 남몰래 돌아다녀봤소. 뭐 그렇다고 미모의 여성들을 만나기 위해서 그
랬던 것은 아니고...... 그런데 여기 클레이드 영지 뒤에 영지소속의 야산이 있
소. 왠 검은 옷을 입은 종교집단이 밤12시만되면 난리도 아니더군요. 거기까지는
좋소. 우연히 그들의 설교를 듣게 되었는데 그 집회가 끝나고 어디로 가나 우연
치 않게 보게되었소. 여기 클레이드 영지 소속이 아닌 바로 옆의 야산이 있소. 
알고 있소?"

 "아, 바로 뒷산말씀하시는군요. 그리 높은 곳은 아니죠"

 "집회를 끝내고 집으로 돌아간다는 검은 옷이 그 야산에 무척 많이 뜨이오. 어
째 기분이 이상하더이다. 그리로 가는 녀석들은 입에 '형님'이 베어있구... 누
나한테는 어제 말을 안했는데... 사실 누나가 떠나기 전에 사병들도 거의 한 부
대 수준으로 모집을 해놔서 누가 침입을 한다고해도 충분히 안심을 할 수는 있
으나 샤이랙하면 검은 옷이고 그들이 영주와 누나를 교란시키려 했다는 점을 봐
서 아무래도 저기서 무슨 짓을 저지르는것만 같소. 낮에는 절대 눈에 뜨이질 않
소. 폐가가 하나 있는데 예감이 이상하오. 그들이 샤이랙이 확실하다면 지금 이 
영지에 영주와 누나가 없는 것은 그들로서 절호의 기회이고 무척 위험하오."

2총수, 슈란의 말에 웨이네스는 심각하게 고개를 끄덕였다.

 "그럼 영주의 성에는 이 사실을 알렸나요?"
 "아니, 누나한테도 아직 말을 안했는데..."
 "이 영지에 아무 일이 없으려면 말을 해야 할 것같군요. 루엔집사라고 지금
영주님 대신 섭정을 하시는 분이 있어요. 말해도 되나요?"

 "그동안 충분히 관찰하고 그대에게 말해주는 것이니 말을 전해주시고 그쪽
도 사병들을 잘 훈련시키라 전해줘요. 그리고 기왕 왔으니 그들이 샤이랙인
지 아닌지 웨이네스씨가 확실히 알아봐주시겠소?"

 "그래야겠군요.

그러한 이유로...

 "정녕 그렇단말이오?"

루엔의 물음에 그녀는 당연하게 대답...

 "그렇다쟎아요. 영주님이 안계시는동안 대신해서 성의 경비에 많이 신경을 
쓰셔야 할것 같아요. 그리고 리자이, 녀석들이 확실히 그 녀석들이라면 문제
가 커져. 알아봐야한다고 생각해. 녀석들이 확실한지 아닌지 알아보려면 밤
을 이용해야 할것같고 우리는 정확히 내일 돌아가야할거야. 난 잠시 갈데가 
있어"

 "어딜?"
 "헬란에 가서 사라님과 영주님께 이 일을 알려주고 올께. 여기서 야산으로
통하는 문... 거기로 4시에 나와있어"

사라지려는 웨이네스...

 "웨이네스씨, 잠시! 돌아가면 영주님께 좋은 말만 쓰시라고 제발 전해주오"
 "하하... 이봐요... 영주님, 이미 많이 망가지셨어요. 맨날 영주의 권위는 
바닥에 떨어졌다고 우신답니다. 이즈루브~~!"

그녀가 사라지고 루엔집사는 저게 무슨 소리냐는 얼굴로 무척 리자이 민망하
게 쳐다보았다.
 
여기는 헬란의 엘레멘탈 분점. 사라는 일행을 데리고 여관이 아닌 좋은 곳에
와서 매우 뿌듯한 얼굴이었다. 엘레멘탈 분점의 총수... 매우 반갑게 사라를
맞이하며 이곳의 일을 보고하며 사업적인 이야기중... 엘시즈는 속으로 감탄
하면서 모르는 척 약 만들기에나 열중... 이야기를 하고 있는 켈라인, 쿠스트,
릴레나의 앞에 나타난 웨이네스는 물었다.

 "사라님 어딨어요?"
 "지금 여기 총수님이랑 회의중이셔"
 "언니, 그럼 엘시즈님은?"
 "음... 옆에옆에 방에서 약만드시지~"
 "그럼 계속 하던 이야기해요"

엘시즈에게 아무래도 영지 바로 뒤의 야산이 수상하다고 말해준 웨이네스...
엘시즈 역시 경악할 소식에 얼굴이 바뀌고 있었다. 우선 야산에 자리잡고 나와 
사라가 피터지게 싸워서 한쪽이 망하면 그 찰나 우리 땅을 먹으려 했다는 결론
이 나오고 있었다. 만약 놈들이 샤이랙이고 그곳이 본거지라면 우리는 등잔밑이
어둡다는 그 속담처럼 여기저기 먼곳에 본부가 있으리라 여기고 헤메었던것이 
아닌가....

 "그럼 놈들이 샤이랙인게 확실한거 아니오?"
 "그건 아직 조사를 안해봐서 몰라요."

그때 들어온 사라... 얼른 이야기에 합류...

 "그래서 조사를 하는 차원에서 오늘은 영주님 영지에서 보내고 내일 돌아와야
할것 같군요. 엘시즈님, 혹시 인비저빌리티 약 완성된거 있나요?"
 "남아돌지. 겨우 시간걸려서 만들어놨더니 여기에다 쓸 그것이었군... 2개면 되
겠소?"
 "네."
 "웨이네스, 나도 가서 조사를 해보고 싶은데..."

 "그건 안되요. 어제 만났던 녀석이 정말 모르긴 몰라도 사라님과 엘시즈님을
감시하고 있다면 사라님이 움직였을 때는 눈치를 챌 가능성도 있죠. 그럼 그 
이야기는 그만하고 2총수님이 관할하시는 본점과 무기 수출입건에대해서 이야
기를 하죠. 엘시즈님은 계속 약이나 만드세요"

대체.. 이 여자들이.... 이야기 하려면 자기네들 방에서 하지, 왜 남의 방에
와서 다른 이야기를 이어서 하겠다는거야? 그는 속으로 투덜거리며 다시 약 
만들기에 열중하였다. 열중을 해도 들리는 두 여자의 목소리... 그는 고개를
뒤로 돌려서 흘끔 쳐다보았다. 사라, 저 여자가 확실히 무식한 여자도 아니면
서 그동안 무식한 척을 했었다는 것이... 사업할때는 일반인이 아니로군...
완전 다른 모습이라 새롭군... 쩝...

그리고 한참후 웨이네스는 돌아갔다. 

 "뭐야, 왜 이렇게 늦었어?!"

석양지는 하늘아래, 5시 30분... 클레이드 영지 안에서 야산으로 빠져나가는 
문에 서있는 리자이는 시계를 보다가 나타난 그녀에게 소리 빽,

 "미안. 우리 저녁먹고 느긋하게 밤에 가자. 영주님한테 투명약 얻어왔어. 
걱정말고 하아... 사라님이랑 이야기가 길어지는 바람에..."
 "뭐 그 약 있으면 언제가도 안심할 수 있지. 좋아, 밥이나 먹으러 가자. 1시
간 30분 늦었으니까 밥사줘"
 "알았어, 쫀쫀하긴.."

그들은 식당에 들어가서 저녁밥을 먹고... 다 먹어도 날이 아직 안 어두워져서
어두워지기를 기다리고 있었다. 저녁밥에 후식, 아이스크림... 과일.. 쥬스..
등등등... 그들을 알아보는 이 영지 사람들은 간간히 이상하다는듯 다가왔다.
당연히 영주와 사라, 매일같이 죽어라고 싸운다는 것을 다 알고 그들의 참모인
이 두명도 사이가 별로라는 것을 다 알고 있는 마당에 이런 희귀한 장면이...?

 "두, 두 분다 무척 오랜만이군요"
 "아... 그동안 집에 은둔해있느라 외출은 오랜만이라서요"

리자이는 여행떠났다는 사실 자체를 비밀에 붙이며 말해주었다. 그는 웨이네스
에게 시선을 옮겼다.

 "그런데 어쩐일로 같이 계시죠?"

 "뭐 살다보면 밥한끼 정도는 같이 하면서 이야기 할 필요성이 생길때도 있죠.
하긴... 맨날 싸우던 인간들이 같이 앉아서 밥먹고 후식먹고 이야기하고 있으
니 신기하게 보이시겠어요"

웨이네스는 전혀 아무렇지않게 대답해주었고,

 "맞아요. 지금 중요한 일을 처리해야하니까 이러고 있지, 아저씨, 참 희귀한
장면 보신게 맞아요"

이 인간마저도 그렇게 대답하며 미소를 지어보이니 웨이네스로서는...



 "악, 뭐야!!"
 "너 방금 불순한 생각했지?!"
 "아냐, 아줌마! 나 우리 오빠 생각 했는데 라이트닝볼트가 친다는것은 말도 
안돼!!"


이런 식이었다. 앞으로 릴레나에게 몇번이나 더 볼트가 내리칠지 걱정이다.
밥을 먹고 적당히 어두워질 시간을 기다린 그들... 지금은 8시, 충분히 어두
워져 있을 시간이었다. 식당을 나와서 야산으로 통하는 곳으로 와서... 영지
를 빠져나오고 이제 길바닥도 완전한 시골바닥이라 생각될만큼 빠져나온 곳
이었다. 웨이네스는 말했다.

 "만약에... 확실하다면... 기왕에 내친김에 망아지와 증거서류도 빼올수 있
으면 오늘 끝을 내는것도 좋은 방법일것 같아서..."

 "일단 그건 확실할 때 이야기지. 저 집이 이 야산에 있는 폐가이지. 불이 켜
진 것을 보면 누군가 있긴 있는게 확실해. 아직 검은 옷들은 안보이지만.. 이
쯤해서 약을 먹고 저 집에 가보자고"

 "약은 여기 있어"

그리고 약을 먹기 전... 그는 말없이 손바닥이 보이도록 손을 내밀었다. 왠지 
이상한 분위기가 형성되는군. 저 바람둥이틱한 부드러운 눈빛하며... 그녀는 
무뚝뚝히 말했다.

 "여기가 무슨 무도회장인줄 알아?"

매우 무관심하게 그의 손을 잡고 약을 들이킨... 그는 보이지 않아도 확실히 
형체가 느껴지는 손을 잡고 약을 들이켰다. 

 "가자, 내 발 밟지마"

후후... 너, 오늘도 뭔가를 기대하고 있겠지? 내가 이 손을 끌어서 뭘 어떻게 
할지도 모른다는... 미안하지만 아직은 아냐~~~ 보이지도 않지만 시종일관 그
런 이상한 분위기 속에서 걸어가던 그들..

#1. 꽤 큰 규모의 폐가가 매우 가까이 나타났다. 
#2. 불도 휘황찬란하게 켜져있었다. 확실히 폐가에 불이 켜져있다니!
#3. 문 앞에 서있는 두 남자.
#4. 잠시 후 무슨 반딧불인가? 
#5. 한 남자가 눈을 다시 뜨고 살펴보는 사이 자기에게로 빠른 속도로 돌진하는 
    반딧불?!
#6. 어처구니 없는 그옆의 사람...

 "뭐야, 이 불들은?"
 "몰라, 몸이 따끔거려! 이놈의 반딧불들이 미쳤나? 나한테 꿀붙었는줄 알아?"
 "어이구, 평소에 좀 씻어라. 드러운 놈한테 벌레들이 붙는다쟎아. 모기가 아
무나 물어뜯는줄 알아? 다 땀냄새 맡고 덤비는겨, 그것들이..." 
 "이 반딧불 쫓고 와서 보자!!!"

#7. 어두운 폐가 뒤로 돌아와서 그는 혼자 원맨쇼
#8. 원맨쇼중인 그는 갑자기 정지한다. 

 "묻는 말에 대답을 해라"
 "....누, 누구냐?!!!"
 "말 안하면 찌른다"
 "...."
 "이 폐가를 무허가로 사용하는 너희는 뭐냐?"
 "나, 나는 모른다. 내가 여기를 사용하고자한것도 아닌데..."
 "그럼 여기를 사용하고자한게 누구지?"

그의 뒤에 서있는 리자이의 물음에 침묵... 당연히 말해줄 수 없겠지. 그의 앞
에 서있는 웨이네스는 미소를 짓다가 뺨을 찰싹 때렸다. 앞에 아무것도 없는뎅?!!!! 
황당하게 등뒤에서 들리는 목소리..

 "좋게 물을때 말하는게 좋을걸?"
 "뭐, 뭐냐!! 유, 유령?!"
 "유령이면 어쩔거고 아니면 어쩔건가..."

그의 턱을 앞에서 딱 잡아서 말을하는 것은 여자... 웨이네스는 그가 팔을 앞
으로 내어서 허우적거리려는 순간에 피하였다. 유령이 하나가 아니라 둘이나?
그는 이건 도저히 인간의 힘으로 가능치않은 불가항력이라고 단정짓고 반응을
바꾸었다.
 
#9. 혼자 허공에 대고 말하다가 이야기 듣고 묻는말에 떨면서 대답하던 남자..
#10. 잠시후 헐레벌떡 사라진다.

 "저, 저기요... 그, 그러니까... 저의 보스께서 오신거에요. 전 아무것도 몰라요..."
 "보스? 그거 신종단어구나... 우리는 죽은지 오래되어서 그런 말은 잘 모르겠
는걸? 사람이름이냐?"
 "아, 아뇨... 그건 사람 이름이 아니라... 그, 그러니까 대장이요, 대장. 깡
패 집단의 대장을 가리키는 말로서... 제, 제발 목숨만은 살려주세요..."

 "여기는 수천년 인간이 발붙이고 살아온 곳... 우리가 다시 나타나게 된 것은
우리의 조상님이 대대로 살던 곳에 다른 족속이 왔음을 직감하고 나타난 것이다.
맞지? 타종족이지, 그렇지?"

이런 내용이었다. 그러니 겁먹고 도망치지...

 "쿠하하... 이건 코미디야.."
 "너도 만만치 않아. 보스가 신종단어라니... 확실한 것 같으니 좀더 살펴볼
까?"
 "좋아. 너 어디있냐?"
 "난 여기 있는데?"

짝짝 들린 박수소리... 다시 손잡구 좀더 걸어나오니 아직 겁에 질려서 방금 현상
을 마구마구 다른 검은 옷에게 설명해주는 그의 모습을 바라보고 있었다. 그리고... 
웨이네스는 그에게 텔레포트를 띄웠다.

 '야, 그럼 오늘밤은 너 영주 성에서 자고... 난 내 방에서 잘테니 돌아가자구'
 '영주님이라고 불러'
 '영주가 습관화되서 차라리 엘시즈님이 편한걸? 상관마'
 '거참 성질 이 여자 이상하네...'

'성질'이라는 단어만 들어가면 발끈하는 여성이 주위에는 의외로 많다.

 "허, 여자랑, 성질이랑 무슨 상관이야, 재수없어!"
 "내가 말을 말아야지."
 "너 입닥쳐!"
 "닥치라구? 싫으면 어쩔래?"

허공에서 들려오는 목소리는 무척 황당해하는 검은옷을 뒤로 하고 점점 폐가
에서 멀어지면서 클레이드 영지로 향하고 있었다....



 "뭐? 그런 일이 있었다구?"

이뉴는 믿을 수 없다는 듯 덜덜 떨고있는 부하를 쳐다보았다. 어처구니가 없네.
유령이라구?

 "여어, 정말이야?"
 "그, 그럼요! 오랜시간동안 인간이 살아온 이 집에 타종족이 나타난 것을 감
지했다구 합당한 예식을 취하지 않으면 고, 곤란할거라구..."

그는 더 황당한 소리를 하며 고개를 조아렸다. 기가막힌 이뉴를 비롯한 다른
용족들...

 "형님, 참으로 말도 안됩니다"
 "그러게요, 나타나려면 형님께 직접 나타나야지, 왜 문지기에게 나타나서 그
런말을 한답니까?"

 "에이, 몰라. 유령이 누구한테 나타난다는게 뭐가 중요한가, 예를 차려서 이
집의 영들을 위로하면 이 집에서 살아도 뭐라고 안하겠다고? 흠... 뭐 어디까
지나 여기는 임시거처 아냐? 좀있으면 우리의 이 신세도 금방 끝날것 같은데..
1000만셀이면 충분히 대단한 거처 짓고도 남으니까... 예는 무슨 예? 귀찮아"

이뉴는 유령도 무시하며 담배를 처어억... 그러나 다른 부하가 말했다.

 "형님, 그래도 세상에는 알수 없는 불가사의가 많습니다. 그런것은 함부로
무시를 했다가 알수 없는 무언가가 작용하면 어떻게 합니까, 제 생각으로는 
간단히 제사정도는..."

 "훗. 샤랙의 신의 경전을 또 2시간동안 읊으라구? 들어주는 신도들도 없는데
서? 내가 신도나 또 많으면 신나게 하겠는데..."
 "형님. 저희는 형님의 영원한 신도들입니다"

헉... 위계질서가 무척이나 잘 잡힌 좋은 조직이로군... --;;;;
 
12일째... 웨이네스는 쑤시는 몸을 뒤틀며 일어나서 완전히 여행가방 다시 
싸고 슈란에게 인사를 하고 어느 식당에 와서 앉아있었다. 

 '조사결과 녀석들이 샤이랙이 확실하다... 허허... 어쩌죠?'
 '그들과 본격적으로 만나려면 8일이 남았습니다. 제 생각으로는 사라님이
모집해놓은 사병들이 그날 활동할 수 있도록 훈련을 시키는게...'
 '흠... 누나는 어떻게 이런 일이 벌어질 줄 알고 사병을 다 모집했담? 좋
소. 누나에게는 걱정말라고 전해주시오'

사라가 이런 일이 벌어질 줄 알고 사병모집했냐? 엘시즈랑 싸우려고 모집
했지... 지금 약속시간에서 30분 초과.... 리자이, 재수없어. 너 행여라도 
나중에 나한테 대쉬하면 아무것도 기대하지 않는게 좋을거야. 이 인간... 
어제 내가 늦었다고 안오는것좀봐... 그때 들어오는 그... 역시 여행가방을 
다시 싸가지고 온듯... 그녀 맞은편 의자에 털썩 앉았다.

 "헬란으로 가면 되지?"
 "난 순간이동 할테니까 넌 거기까지 걸어올래?"
 "... 미쳤어!"
 "... 하도 얄미워서 그냥 해본 소리였어"
 "... 사라씨랑 영주님은 여행할수록 더 친해진것 같은데 어떻게 너랑 나는 
더 원수가 되는것 같다?"
 "그쪽에서 친해지는것과 우리가 원수가 되는건 관계없어. 같이 다니기 싫은 
사람끼리 다니면 더 관계가 악화되는게 당연하쟎아? 잔소리말고 나가자"

계속 시간 끌었더니 상당히 삐져가지고 진짜 삐딱하게 나오네... 리자이는 일
어서는 그녀를 올려다보며 말했다.

 "잠깐, 앉아봐. 내가 널 싫어했던건 굳이 설명하지 않아도 과거의 그 사건으
로 그랬던게 당연하다 쳐. 하지만 니가 날 싫어하는 이유는 뭐야?"
 "이유? 날 싫어하는 상대를 좋아하는건 칠푼이 아닌가? 나와. 헬란으로 보내
줄테니..."

완전 대화단절, 이야기해도 5분안에 막히게 된다... 그는 지금 일이 이 모양이 
된 것이 막 신나서 입을 놀린 사라와 켈라인의 탓, 그리고 취해서 주저리한 자
신 탓으로 돌리며 한숨 푹푹 쉬고 따라나갔다. 그녀가 삐져도 단단히, 너무많
이 삐졌군... 안되겠다... 더 삐딱해지기 전에 얼른 바로 잡아줘야지... 지금 
그는 생판 못보던 곳에 와있었다. 주위를 둘러보니... 역시 코를 골며 자고 있
는 쿠스트와 엘시즈가 있었다.


여기서부터는 압축버전...

#1. 리자이, 웨이네스, 각자의 윗사람에게 있었던 일을 각자 보고하고 있다.
#2. 사라는 헬란 분점의 총수에게 대접을 받으며 분점을 나온다.
#3. 그리고 그들은 계속 데리를 향해서 길을 간다.
#4. 웨이네스와 리자이, 밥먹기 위해 모이기만 하면 드러내놓고 싸운다.
#5. 장면에 스치는 릴레나와 엘시즈의 수상한 얼굴표정.... 그리고 잦은 싸
    움으로 역시 어이없는 사라와 그외들의 표정...
#6. 오늘은 13일째 되는 날을 표시.(달력 한장 넘어간다~~)
#7. 중요한 사실... 쿠스트는 아주 잠시 짬을 내서 뭔가를 사러 그 마을을 돌아
    다닌다. 
#8. 그러다가 눈에 띈 그...!

 "이런... 확실히 그때 그 말이 맞아요. 메릴렌이란 놈은 우리가 데리로 가나, 
안 가나 틈나는 대로 감시하고 있어요. 아까도 우연히 봤으니까."

돌아온 그는 모두에게 말해주고 있었다. 본거지를 알아냈음에도 불구하고 데리
로 가는척 페인트를 써야만하다니... 감시자가 방심하고 떨어질 시점은 아마도 
20일째 되는 날이기 때문에 그들은 20일까지는 본부를  저언혀 모르는 척 데리
로 향하기로 결정한 것이었다. 


 "에이, 좋아... 난 정말 괜찮은데 너희들의 뜻이 정 그러하다면..."

이뉴는 귀찮은듯 뒷머리를 긁적이면서 말하였다.

 "굳이 이 집의 영혼들이 문제가 아니라 앞으로 우리의 일이 잘 되게 해달라는
식의 작은 예식이죠."
 "기왕하는거 샤랙의 신에대한 예식을 갖추는 척이라도 해볼까? 우리 신도들 생
각해서?"
 "아마 형님의 위용이 더 날리게 될겁니다."

그리고 14일. 아마 내일 밤이면 확실하게 데리에 도착하겠군. 오늘은 조금 여유
부려서 쉬어도 될것이라는 결론을 내리고 어느 마을에 정착중...

 '이 여관 앞에는 벤치도 있구려. 보고 싶소, 집사... 지금 여기는 노을지는 우
리 나라의 서부... 이제 조금 있으면 달밝은 저녁이 오겠소. 그때쯤이면 집사가 
있을 나의 영지는 한밤중으로 향하고 있을것이오... 집사, 비록 내가 지금 영주
의 권위를 버린지는 오래되었다하나 솔직히 싫었던 여행이 지금은 그럭저럭 재
미있게 다닐만하다오. 확실치는 않지만 사라도 원수인 것같지는 않고 설사 그렇
다 할지라도 예전처럼 미워할것같지는 않소. 그런 의미 하나만으로도 이 여행은 
나에게 플러스가 된 여행인듯하오. 이제 문제없이 돌아가게 된다면 난 정말 아
무것도 신경쓰지 않고 영지를 충실히 다스리고 정계진출을 위해서만 힘쓸것이오. 
그동안 집사 속썩여서 얼마나 고생많았소... 그리고 집사가 가장 고통스러워하
는 비속어... 그건 아마도 영원히 안고쳐질것 같아 나도 솔직히 걱정이오... 하지
만 겉껍데기가 예의바르다고 반드시 좋은 인간은 아니쟎소... 하여튼 집사, 보고
싶소, 리얼리...'

지는 노을 보며 완전히 영상편지 쓰고 있는 엘시즈... 창문으로 그를 내려다
보는 사라는 잠시 우습다는 미소를 지었다. 너 향수병 걸렸냐? 겨우 고거 가
지고? 오호호, 우습구나... 난 잠시 일에서 많이 벗어나 여행을 하니까 즐겁
긴해. 물론 이게 놀고먹자는 여행과 전혀 거리가 멀긴하지만... 물론 여행을
하다가 가장 황당했던 사건은 책상속 사건이긴하지만 그건 여행 끝나거든 정
리해보기로 했었지... 아참!

 "웨이네스"
 "네"
 "저주의 서신"
 "아참! 이틀동안 까먹고 있었군요"

웨이네스는 마구 가방을 뒤져서 종이뭉태기를 꺼냈다. 사라는 창밖에대고 소
리쳤다.

 "야! 엘시즈, 올라와봐!"
 "뭐야?!"
 "올라와!!"

잠시 후 그는 올라왔다. 사라는 종이뭉태기를 둘둘 풀렀다. 심하게 바랜 노란
옛날 종이에 거의 검은색으로 갈겨쓴 글씨... 이제 썩는 냄새도 무의미해진...
뭔지는 몰라도 그 종이에 그 글씨 자체가 음산한 분위기를 뿜고 있었다. 엘시
즈는 그것을 보면서 사라를 보았다.

 "이게 그 저주의 서신이야? 내가 보냈다고 알고있는?"
 "....정말 니가 보낸게 아니야?"

 "말했지만 난 아냐. 이 글씨를 읽을 수는 없지만 너무 끔찍해. 모양 자체부터
가... 나라도 아마 이런 것을 받았으면 심장마비로 죽었을지도 몰라. 이거 그만
큼... 우욱, 사람 올라오게 한다. 나도 비위가 강한데도 머리가 어지럽고 아, 
잠시..."

그는 자기 스스로 힐링을 걸면서 그 문서 자체만 보았다. 자기에게 힐링을 거
는 태도가 설마 위선? 그래 보이지는 않았다. 정말 문서 자체가 역겨운듯한 얼
굴이었으니까...

 "어디에 내 이름이 있다는 거지?"
 "여기, 이 밑에줄..."

 "허, 내 이름을 루캔대륙 언어로 이렇게 쓰는건가? 정말 분하고 원통하다. 날 
빙자해서 이런 짓을 저지른게 대체 누구야, 내 손에 잡히기만 해봐! 난 절대 
아냐, 내 글씨 자체가 이렇지않아. 비록 다른 나라의 글씨라 할지라도 난 날려
쓰지 않고 글씨만은 또박또박쓰지. 허어, 넌 나의 서신을 아마 100장은 받았을
텐데 이 글씨와 그 글씨를 비교해보지도 않았었나??!"

약간 화가난듯한 그의 어조에 사라는 고개를 돌리며 힘없이 대답했다.

 "...이 저주의 서신은 거의 1년반동안 펴보지도 않았어. 그날의 악몽이 되살아
나는듯해서... 비교같은 소리하지마. 이 서신을 한번 피면 죽고싶었으니까..."

그녀의 침울한 분위기에 그는 화나려던 것을 누그러뜨리며 눈에 강한 확신을 담
으며 사라를 보았다.

 "... 아버지 이름을 걸고 맹세해. 나는 아냐. 이 울렁거리는 서신은 집어넣자.
그리고 확실히 범인이 밝혀지고 내가 아니라는 것이 증명된다면 태워버려. 이런
것을 간직하고 있는것은 너무 무의미해... 그렇게 해라"

영주님, 보면볼수록 괜찮은 사람이었군요... 배려심도 많고 소신도 있고 소신에
확신도 거리낌없이 보여주며 아직 원수일지 모르는 사라님을... 단순히 돈관계만 
있다면 이제 생각을 바꿔도 상관없겠군요... 웨이네스는 건네받은 서신을 다시 
똘똘 말아서 쑤셔넣고 나가버렸다. 

그리고 이제 반대로 계속 벤치에 앉아서 혼자 영상편지?!를 쓰고 있었다. 뭐하는
겨, 시방! 그 동안 각자 한명씩 다 지나가면서 물었다. 너 여기서 뭐하냐고? 그
들의 물음에 그녀는 작은 미소를 지으면서 대답했다. 그냥 생각한다고... 그리고 
마침내 지나가던 그도 물었다.

 "너 여기서 뭐하냐?"
 "그냥 생각해"
 "새벽1시에 여기있어"
 "미쳤냐? 지금 일곱시 반이야. 나 여덟시에 밥먹고 올라가서 잘건데 나보고 여
기서 밤을 새라는 거야, 말라는거야?"
 "거참, 삐딱하네... 1시에 잠깐 얼굴좀 보자고... 할말이 있어

『SF & FANTASY (go SF)』 97486번
 제  목:【 샤비 】 샤랙의  비보   # 9                               
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/07/21 01:16    읽음:126 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

Title ♡ 【 샤 비 】샤랙의 비보
  

              = 9. 진실의 슬픔 & 두가지 방법의 대쉬 =

                                                  Writer : 신 S.E 진
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(벌써 며~~칠째~~~야 애만 태우는게~~~~ 날 사랑한다는 그 한마디 말조차
하지 못한채~~~ 용기~~~가 없는넌 다가오지 못하구~~~(더위 먹었음))

그리고 그는 사라졌다. 하, 할말이 있어? 확 자버릴까? 미쳤어? 1시에 여기 나
오라고? 하긴... 그 시간에 나와야 아무도 모르겠구나... 대, 대체 무슨 이야기
를 하겠다는건가... 이제와서!

 '안나가, 안나갈거야. 그 시간에 나는 당연히 자고 있을텐데 뭘 걱정이야?'

그러나 인간이란... 호기심의 동물... 잠이 잘도 오겠다... 모두 다 자는거 확
실히 확인하고 혹시 이야기 소리 새어올라올까봐 창문닫고 시계를 보니 12시57분.
5분만 더 있다가 나가야지. 특히 얕잡혀보이지 않으려면 좀 예쁜척좀 해야겠다.
아니... 그건 너무 속보여. 낮에 했던 화장을 저녁에 지운거 다 아는데 다시 화
장을 또 하라구? 됐다. 시계를 보니 59분, 젠장, 시간 더럽게 안가네?! 닫혀진 
창문으로 사알짝 내다보니 미리 와있군... 내가 제 시간에 맞춰서 갈것 같아? 흥...
그러나 1시1분... 되자마자,

 '뭐해? 잠도 안자고 있으면서 빨리 안내려오고?'
 '정말 초특급 정확한 시계, 잘났다!'


 "왜 이 시간에 보자고 했어? 남 잠도 못자게?"
 "미안. 따로 이야기 할 시간이 없을것 같아서..."
 "그동안 따로 이야기 할 시간 많았쟎아? 왜 새삼스레 지금와서 그래? 할 말이
뭔데?"

정말 앵간히 쏘아대네... 그래도 그는 그런것 개의치않고 미소지었다.

 "일단 앉아"
 "앉았어"
 "이 시간에 봐도 마찬가지구나. 좀 졸린 시간이면 나긋나긋할줄 알았는데.."
 "미안, 졸린 눈으로 쳐다봐주지 못해서...할말이 뭐야?"

사람 할말 있다가도 들어가게 만드는 이 자세는 배워두면 안됩니다...--;;;

 "무서워서 할말을 못하겠쟎아"
 "나 원래 이런거 몰랐어?"
 "....좋아, 뜸들였다가 얻어맞겠다. 사실..."

여기서는 쏘아대지않고 침착히 침묵... 그녀는 뭔가 주시하고 있었다. 무척 강
력히... 거기서 잠시 멈춘 그는 고개를 들었다. 약간 망설이는 듯하면서도 결
심을한 눈빛으로 일단 눈을 맞추었다. 그리구...

 ".....너 .....알고 있지? 뭔말할지?"
 "계속해"
 "($%^%$&%#@#$)..분위기 하고는... 사실... 언젠가부터..."

또 침묵... 흐미흐미... 거기까지 그녀를 잘 쳐다보던 그는 고개를 확 돌려버
렸다.
 
 "그런데 정말 몰랐어? 내가 무슨 말 할지?"
 "모르니까 그만 뜸들이고 좋게 말할때 불어!"

으이구... 그는 뜸들이는것을 포기하고,

 "처음에는 진짜 싫어했어. 근데 갑자기 좋아진거야. 날 어떻게 생각해?"

반정도 예상은 했지만 그래도 놀랄수밖에 없는 그녀의 얼굴... 

 "단순히 나이가 적어서 싫다는식은 내가 허용할 수 없어. 그거빼고 다른 이
유가 있어서, 그래서 싫다면 떨어져줄께."
 "이, 이봐..."
 "솔직히 햇수로만 1년차이고 정확하게 64일, 13시간 차이밖에 안난단말야. 
그렇게 어리지도 않아. 대답을 해줬으면 좋겠어"

어이없는 웨이네스는 한다는 말이..

 "64일? 13시간?! 그걸 어떻게 알아?"
 "내가 아무려면 그런것도 안 알아봤을줄 알았어? 미리 다 사전조사 했었어"

나참, 환장하네... 그렇게 딱지 놓으리라 다짐다짐했는데 방금 말이 그 다짐을
무너뜨리는데 결정적으로 공헌... 얼굴에서는 웃음이 튀어나올것만 같았다. 그
러나 일단 침착하게 말했다.

 "생각할 시간을 줘"
 "몇 일이면 되지?"
 "5분이면 돼. 5분동안만 여기 혼자 앉아있어. 생각하고 돌아올테니..."

그리고 그녀는 사라졌다. 의외로 쉬웠다. 최악의 경우 따귀를 맞을지도 모른
다는 각오를 하고 나오기까지했는데... 어떻게 이리 쉬워졌을까... 그런데
만약에 5분후에 나타나서 도저히 안되겠다고 딱지를 놓으면 어쩌지? 전나 떨
린다... 

지금 고심하는 그의 뒤를 정말 소리없이 다가가는 형체가 있었다. 그 형체는 
앉아있는 그의 뒷모습을 보며 미소짓고 있었다. 오늘밤은 달빛이 무척 아름답
군요... 아마 잊지못할 밤이 될것같군요. 왜 그런 사소한 것에 감동을 받았는
지는 모르겠지만 아마 다른 사람이 이야기했다면 별로 감동 받지 않았을거에요...

여전히 어느정도 떨면서 있었던 그... 갑자기 어디선가 향기가 풍겨온다 느껴지
는 순간 향기가 목을 살짝 감으며 볼을 스치고 있었다. 

 "어, 어?!"

<슬로우비디오>

향기의 쪽으로 고개를 천,천,히 돌린 그는 다시는 없을만큼 기쁜 표정을 지으며 
그녀의 얼굴을 보며 환한 미소를 지었다. 그리고 기쁨을 표현해야하겠는데 나를
뒤에서 안은 그녀와 나 사이에는 벤치가 있군~~ 나는 주저없이 그녀의 팔을 빼며
벤치를 딛고 일어나서 벤치 뒤로 홀라당 뛰어 넘어가며 그녀를 들어안아서 빙글
빙글... 어지럽다고 말하며 환한 미소를 지어도 아름다울뿐... 

나는 몰랐다. 이렇게나 그가 좋아할것이라는 것을... 나의 예상외로 너무나 좋아
하는 이 모습이 이제 날 사로잡고 있다... 내가 생각하던것보다 이 사람은 날 더 
좋아하고 있었어...

 "정말 이거 꿈 아니지?!"

그는 그제서야 그녀를 떼서 눈을 보며 너무나 기쁜듯 물었다. 밝은 밤이지만 얼
굴 붉어지는 것은 안보였으면 좋겠는데... 그녀는 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "그렇게 좋아?"
 "당연하지!"

캘랙캘랙, 과, 과격하군. 방금 포옹은.. 그는 다시 그녀를 떼네며 말했다.

 "자아, 뽀뽀하자"

푸어억~~! 허튼수작 부리지마라말이야. 
우욱, 코피가 나네? 야, 기집애야! 
뭐? 기집애? 나 올해 나이가 몇인데?! 
나이 이야기는 하지도 말라니까! 이리와봐,
싫어! 약오르지? 

저 탁구공같은.... 그래, 상관없어. 나 오늘 잠 못잔다... 드디어 성공했구나.
장하다 ㅠ.ㅠ 장해...

 "당분간 비밀로해" (이 비밀이 매칠이나 갈까)
 "하긴... 모두 지금 당장 알아버리면 우리가 많이 괴로울거야."
 "그래. 사라님과 엘시즈님, 아직은 원수일지도 몰라. 너... 앞으로 나한테 잘
해줘야해. 그동안 못되게 군거 다 기억하고 있으니까..."
 "하하... 더 못되게 굴면 굴었지, 잘해주지는 못할것 같으니 기대는 말아"

잘 나가다가 깨지는데에는 다 원인이 있는법... 한밤중 마구 서둘러 들어가는 
여자와 그 여자를 마구 쫓아가며 실랑이를 벌이는 남자의 모습이 한동안 계속
되던 그 벤치가 있는 자리는 이제 벤치만 그대로, 시간은 흘러서 아침으로 향
하는 밝은 새벽을 맞이, 곧이어 아침 해가 떠오르는 아침을 맞이...

 "웨이네스, 일어나. 맨날 제일 먼저 일어나더니만 오늘은 좀 이상하네... 일어
나, 일어나~~" 

좀처럼 일어나지를 못하는군... 사라와 릴레나는 깨우는 것을 포기하고 아침을 
먹으러 내려갔다. 

 "오늘 점심쯤에는 여기를 뜨려고 하는데 좀처럼 안 일어나니... 릴레나, 이따
같이 시장에 갈래?"
 "시장은 무엇하러?"
 "히히... 사탕이랑 초코렛, 껌, 젤리, 아이스크림이랑 과일..."

무언가를 상상하며 중얼거리는 사라에게 엘시즈는 한 마디로 일관하였다.

 "살쪄"
 "몇 일동안 구경도 못해봤단말야. 나의 인내심에도 한계가 있어. 오늘은 시간
도 남는데 좀 먹어야지... 너도 약초 살것 있으면 같이 갈래?"

 "가만... 약초라... 약초보다는 조제용 약이 필요하군. 내가 어젯밤에는 신의
계시를 받았어. 신께서 나타나시더니 넌 이제 레벨 7의 힐러가 되었다며 칭찬을
해주시더군. 그동안 열심히 한 대가가..."

 "오~ 인비저빌리티가 효과가 있었나? 내친김에 영주 집어치우고 힐러로서 새 
삶을..."
 "나도 생각중... 아니, 농담이고 밥이나 먹자. 자, 다들 밥먹어요."

밥을 해결하고 밖으로 나간 두 사람... 졸린듯 테이블에 엎드려있는 리자이를
제외한 나머지 사람들은 대화중이었다. 요즘들어 총수와 영주가 좀 이상하지
않아? 그러게... 그렇게 싸우던 사람들이 갑자기 저러니까 무섭쟎아, 우리를
골탕먹이려는 계략이야. 안봐도 뻔해.. 아냐, 몰라.. 근대 너 자냐? 음냐..

 "마구 깨진다, 깨져."
 "뭐가?"
 "대체 나이가 몇인데 이런 군것질을 즐기다니..."
 "너도 먹어볼래?"

돌아오는 길... 혼잡한 시장... 그만큼 사람들이 많았다. 북적북적 시끌시끌...
아이스크림을 먹으며 걸어가던 사라는 순간 자신의 눈을 의심하였다. 저 혼잡
한 사람들의 틈새에서... 내, 내가 잘못본건가?

 "에, 엘시즈?"
 "응? 왜?"
 "못봤어?"
 "뭘?"
 "아니..."

사라는 그를 제껴두고 사람들의 틈새를 마구 해치면서 나섰다. 일단 이유는 모
르겠지만 그도 얼른 쫓아가고 있었다. 더더욱 걸음을 빨리하는 사라, 마치 누
군가를 추적하는듯 하였다. 그리고 계속 사람들을 뚫고 나가던 그녀는 갑자기 
어느 남자의 목덜미를 뒤에서 잡았다.

 "왜 그래?"

엘시즈의 물음이 끝나는 찰나 뒤를 돌아본 그는...! 역시나 감시당하고 있었군.
사라는 손에 들고있던 아이스크림을 확 갖다가 메릴렌의 얼굴에 과격하게 갖다 
박아 버렸다.

 "푸웃, 이게 무슨 짓이야?!"

주위에서 쳐다보는 사람들... 사라는 관계없이 쏘아붙였다.

 "잘 만났어. 니가 내방 창문으로 도망친 날 내가 억울해서 한숨도 못잤어!"
 "이런, 나가서 이야기하자!"

그 역시 이런 시장바닥에서 아이스크림을 맞은 이상 오래있으면 쪽팔리겠지.
메릴렌은 마구 앞장서서 얼른 빠져나갔고 사라와 엘시즈도 그를 쫓아갔다. 
그는 어느 우물가에 가서 얼굴을 닦으며 그들을 보고 있었다. 표현은 안하고 
있지만 상당히 열받고 있어서 씩씩거리고 있겠지?

 "이제 감시까지 하다니, 너의 괘씸함은 내가 절대 용서를 못해"
 "당신네들이 순순히 데리로 가는것은 매우 중요해"
 "순순히 간다니까! 난 오히려 당신쪽에서 비겁하게 다른 제안을 또 들고나올
까 무척 걱정되는군."

생각만해도 울화통이 치미는 모양이었다. 그는 씩씩거리고 있는 사라와 말없이 
그들을 보는 엘시즈를 보며 피식 웃었다.

 "아가씨, 보기보다 훨씬 다혈질이었군. 그렇다면 앞으로 살아가면서 힘든 일
에 닥칠때마다 더욱더 힘들어지겠는걸? 무슨 일이던지 항상 침착하는게 좋지.
물론 아가씨가 다혈질인 덕분에 당신네들 둘을 2년동안 우려먹는 것은 나로서
도 상당히 재미있었었고..."

메릴렌의 말에 가만히 있던 엘시즈가 표정을 달리하며 나섰다.

 "일부러 싸움을 붙였다는 사실을 지금 순순히 인정하는 발언인가?"

 "몰랐나? 그래, 당신네들 부친의 관계를 알아보고 잘하면 비전이 있겠다고
생각했기때문에 그랬던것이야. 봐, 곧 있으면 1000만셀이라는 거금이 손에
들어올텐데 우리의 노력도 헛된것만은 아니로군. 그럼 계속 데리로 열심히
향해서 가도록 했으면 좋겠어"

거기까지 말한 그는 등을 돌렸다. 부친관계까지 알아보았었다... 사라는 등
을 돌려서 돌아가려는 그가 가지 못하도록 우물가에서 물을 퍼서 휘익 뿌렸
다. 처어어얼썩~~ 오늘 여러번 당하는구나.....

 "이, 이게 무슨 짓인가?!"
 "캥기는게 생겼어. 한 가지만 말해라"

여태까지 씩씩거리던 표정과는 약간 다른, 그러나 절대 무시할 수 없는 분
위기에 그는 일단 옷에 물을 짜는 것을 보류하고 사라를 노려보았다. 

 "뭐야?"
 "나의 아버지... 돌아가시게 한 장본인은 엘시즈를 가장한 너희의 짓이지?"

그녀의 한마디 말에 순식간에 굳는 듯한 분위기... 엘시즈 또한... 만약에
그가 그렇다고 대답한다면... 그렇다면... 그는 사라의 물음에 간교한 미
소를 지었다.

 "...뭐라고 대답해줄까?"
 "...뭐라고?!"
 "그렇다고 대답해줄까, 아니라고 대답해줄까? 원하는게 어떤 답이지?"

그런 태도의 대답은... 사라로서는 어느정도 예상하고 있던 것을 확신하는 
순간으로서 가슴 한구석에서 무엇인가 와르르 무너지는 것을 다시 느끼고 있
었다. 반정도 예상은 하고 있었지만 새삼스레 손이 다시 떨리는 것이 주체할 
수가 없었다.

 "어, 어쩌면 좋아..."

멍한 사라와 메릴렌을 번갈아서 쳐다보던 엘시즈... 그도 설마하던 사항은 짚
고 넘어가야 할것 같았으나 차마 입이 떨어지지 않고 있었다. 계속 어떻게 할 
수 없는 표정으로 계속 메릴렌과 사라를 번갈아보기만 할뿐...

 "....서, 설마..."

그리고 무슨 말인가 해야하겠다는 찰나 튀어나온 말이란... 메릴렌은 매우 느
글느글하면서도 자신찬 미소를 지어주었다.

 "정말 아깝꾼. 당신네들이 끝까지 속아줬다면 정말 좋았을텐데... 하하, 그
래, 어차피 이미 사실이 밝혀진지 오래된 이상 진실을 외면할 수는 없지. 당
신들 부친이 채무관계로 사이가 별로인 것은 사실이었지만 솔직히 서로 죽일
듯이 미워하지도 않았지, 그리고 영주! 당신 아버지의 유언장은 사실 우리가 
위조했었던 것이야. 급사를 당하신 당신 아버지가 창창한 나이에 유언장을 만
들어놓고 돌아가셨다는 사실, 한번쯤은 의심해볼만한 사항 아니었나?"

 "뭐, 뭐라구...? 그, 그럼...!"
 "그래, 엘레멘탈가에 돈을 갚지 말라고 써져있지? 덕분에 이자만 불어나게 
되었군. 내가 이만큼 이야기해줬으면 알고 싶은 것은 다 알켜준게 아닌가?"

그 분위기 속에서 흐르는 정적... 사라는 이를 악물고 있어도 지금은 어떻게 
할 수가 없었다. 우리 아버지는 심장마비... 하지만 너의 아버지는 피로 얼
룩진 살해... 이성을 잃은 엘시즈가 이어서 대들려는 찰나 그는 다시 말했다.

 "이유는 몰랐지? 당신의 아버지가 엘레멘탈에 돈을 꾼 이유!"
 "...!"

 "훗, 어리석은 욕심이 우리에게 빌미를 제공해준 것이었다. 정계진출에 욕심
이 과다하던 당신 아버지는 소위 말하는 뒷문으로 돈을 투자해보려는 속셈으
로 엘레멘탈에 돈을 꾸었었던 것이야. 그런데 그게 거의 이뤄질뻔하였지. 국
왕폐하의 정치가 아무리 강건하셔도 아직 돈 받고 사람 천거해주는 놈들은 죽
지 않았어. 하여튼 이뤄질뻔했다. 그러나 당신 아버지의 정계진출이 이뤄지면 
우리가 원하는대로 엘레멘탈과 싸움을 할 이유도 없겠고 오히려 어려울때 도
와줬으니까 더 사이가 돈독해졌겠지. 후후훗.."

뒷문을 통해 정계진출이 이뤄지려는 순간... 거의 그 시점... 이것들의 악행
에 아버지는... 아버지는... 어리석게도 나에게 정계진출을 빌미로 틈새를 노
려서 밀고 들어오는 이들의 말을 듣고 또 이것들의 개가 될 뻔하였다... 난 
어느 누구에게도 뭐라고 할 수 없었다. 그의 눈은 아버지와 나를 철저하게 비
웃고 있었으니까... 출세에 환장한 부자라는듯... 심지어 나와 죽기살기로 싸
워준 사라, 사라마저도 나를 처절히 비웃는듯한 느낌을 받았고... 그 비웃음
의 눈빛속에서 나의 다리는 힘없이 무너져 내려 앉았다. 그는 마치 꿈속에서
나 느낄수 있는 그런 웃음을 지으며 천천히 멀리 사라졌고 우물가에는 그렇
게 정적만이 맴돌았다. 나는... 나는 천천히 점처럼 사라지는 그의 모습과 교
차되는 아버지의 얼굴에 지금 눈앞이 흐려지고 있었다.

그리고 흙바닥을 어느새 적시고 있는... 자신도 모르게 들먹여지고 있는 어깨... 
그런 그에게 어느새 손수건이 보였다.

 "...닦아.."

그러나 그는 그것을 받지 않았다. 아무렇게나 얼굴을 훔치고 그녀를 올려다
보며 말하였다.

 "흑...후, 후훗... 얼마나, 얼마나 우스워... 큭큭... 너 역시 그렇게 미워하
던 나의 껍데기가 이런 것을 알았으니... 얼마나 즐거워, 안그래? 크크크큭..
제길..."

 "그렇지 않아."

 "...살아오면서 이렇게 내 자신이 비참해진 순간은 없었어... 흑...이용 당
할게 없어서 놈들에게 저렇게 철저히 이용당하다니, 만약에 끝까지 모르고 널 
치려 했다면 나는 죽어서도 용서받을 수 없어. 그리고 여태까지도..."

 "됐어, 그만해"
 "내가 영주의 직책을 버리고 재산 한 푼이 없게 거리로 나앉아도 반드시 빚
은 갚아줄께... 그리고... 그리고..."

괴로워하는 그의 모습. 역시 아버지의 죽음에 대한 생각, 그동안의 과거를 돌
이켜봐서 마찬가지로 괴로운 사라는 그와 높이를 맞추면서 앉았다.

 "일어나자. 나도 많이 괴로워"
 "....아버지..."

사라에게 끌려서 일어나는 그는 맥없이 중얼거리며 비틀.. 

 "우웃... 엘시즈.."

넋이 나가니까 술취한 사람처럼 비틀거리다가 사라를 어설프게 껴안았던 그는 
사라를 놔버리고 혼자 걸어가며 말했다.

 "미안해. 아무래도 제 정신 차리려면 하루 가지고는 안될것 같아. 너한테도 
그동안 너무 잘못했었어."
 "나도 괴로워! 너만 그런양 나한테 주저리주저리 하지 말란말이야. 그거 다 
받아주려니까 나도! 내가 감당이 안되쟎아!"
 "..."


 "이제 점심시간이구만. 웨이네스는 아직도 자니?"
 "응"
 "저 기집애가 밤새 혼자서 어딜 갔다온거야?? 왜이렇게 잠을 못깨?"
 "어딜... 아함, 갔다왔다보죠. 이동도 자유자제로 되는데..."

정확한 이유를 아는 한 사람은 발뺌하며 거의 잠을 다 깨고 자기만은 멀쩡한
척 하고 앉아있었다. 뭔가 수상한 눈초리를 주며 뭔가 말하려던 릴레나는 갑
자기 변하는 그의 표정에,

 "엘시즈님!"
 "어?!"
 "얼라리여?"

마치 술취한듯한 동작으로 안에 들어온 그는 시장에서 사온 약초 봉다리를
대충 휙 집어던지고 다른 테이블에 털썩 앉았다. 얼굴 꼬라지는 왜이러고
분위기는 또 왜이래,

 "아줌마! 여기 가장 독한술, 그리고 잔 두개!!"
 "엘시즈님, 오늘 떠나기로 하지 않았습니까, 술이라뇨"

다가가서 말리려던 쿠스트는 잠시 멈칫하였다. 말린다고 오늘 말을 들을 것 
같지가 않았다. 곧이어 들어온 사라는 말없이 그의 맞은편에 앉았다. 이어서 
술한병과 잔 두개...

 "쿠스트는 걱정말고 가서 오늘.. 그래, 자유시간. 프리타임을 줄테니 맘껏 
쉬도록 하시오. 쿠스트 뿐만이 아니라 모두 다... 사라, 다른 것은 생각하지 
말고 그동안의 시간은 없었던 것으로 치는거야. 이 자리는 이제 과거의 잘못
을 한탄하는 술자리가 아니라 우리의 싸움이 끝나게 된 것을 축하하는 자리
니까 슬퍼하지 말자구"

말은 그렇게 했지만 강한 아이러니가 담겨있는... 사라는 슬픈 눈으로 고개를 
끄덕이고 그에게 술을 따라주었고 그도 역시 술을 따라... 그리고 건배... 
그리고 원샷... 주위 사람들의 얼굴은 다 이상해져 있었다. 저 인간들이 지금 
필경 정상이 아니다... 아니여...

 "영주님이..."
 "이상하셔... 우리는..."
 "어쩌지?"

그리고 잠시 후 잠이 깨어서 내려온 웨이네스도 어처구니 없는 얼굴로 그들을... 
하여튼 장본인들을 제외한 엑스트라들은 일단 점심밥을 먹으면서 술판을 벌이
는 그들을 계속 감시?하고 있었다. 프리타임이 말이 프리타임이지... 감시를 
하던 그들중 한명은 생각했다. 저 상태로는 오늘 여기를 떠날 수 없어. 그렇
다면 정말 프리타임 가져도 상관없겠지... 특히나 오늘은 프리타임의 중요성
이 무척 인식되는 시점 아닌가... 따로 놀러가자고 말이나 붙여봐야겠다.

 '이 바보야, 넌 어떻게 엘시즈님과 사라님이 저 모양이 되는것을 내버려 두
고 놀러가자고 말을 붙일수가 있니?'

 '어차피 두 사람 오늘 떠날 생각도 없어. 뭔가 괴로운 일이 있는것 같은데 
괴로운 일은 자기네들끼리 다 풀고 있는데 엑스트라가 뭐하러 계속 옆에 붙
어있냐? 괴로울때는 여러 사람 필요 없어. 본인한테 맡기자고... 나가서 놀
다오자'

 '...안돼. 너무 속보여'
 '에이, 갈등하고 있는거 다 알아. 내가 맛있는 저녁 사줄테니까 나갔다 오쟤
두? 어차피 우리가 있어봤자 도움 안된다니까'

이런 쏴가지들~~ 그리고 어느새 사라진... 지금 이 여관 1층 홀에는 괴로운 
두 명과 할일 없는 두 검사만 남아있었다. 잠시라도 가만히 못 있는 소녀는 
오늘도 어디론가...

 "들어보아하니 샤이랙에서 양측을 다 휘질러놓았다는 것 아냐?"
 "누님, 보통 무서운 놈들이 아니군요"
 "그러게.. 그동안 싸워온 시간만 2년이야. 이런 중요한 사실을 엳들었는데 이
것들 세명은 어디로 샌거야?"
 "글쎄요... 정말 프리타임 즐기러 사라진듯..."

각자 괴로운 그둘은 관찰당하고 있다는 사실도 모른채? 자기네들끼리 주저리주
저리하다가 결국은 엎어지게 된다. 각자 그들을 업어서 방에 데려다 놓기위해 
옆자리를 지키고 있었던것처럼 보이는 두 명의 엑스트라... 헉


그리고 16일... 오늘 분위기는 '썰렁'이 아니라 말로 할수 없을정도로 이상하
였다. 그동안의 시간은 진짜로 저버리기로 한 두 명... 오늘따라 왠지 비슷한 
눈빛을 하고서 길을 걸어가는데 아무도 찍소리 할수 없는 분위기... 각 부친상
의 원인을 확실하게 알아버린 상황이니까... 릴레나도 조용... 갑자기 길을 가
던 엘시즈는 뒤를 돌아보았다.

 "잠깐... 사라... 그 서신... 태우자"
 "서, 서신?"

그는 고개를 끄덕... 사라는 웨이네스를 보았고 그녀는 가방을 뒤졌다. 그리고 
돌돌 말린 종이를 꺼낸다. 이름하여 저주의 서신... 그것을 말만 들었지 보지
는 못한 켈라인, 쿠스트, 릴레나, 리자이는 궁금한 얼굴이었다. 무척이나... 
그러나 그것을 받아든 엘시즈는 마법사들을 이용한 파이어볼도 아니고 제까닥 
라이터 꺼내더니만 화르르~~~~ 저주의 서신은 불이 되어 바닥에서 뒹굴고 있었
다.... 그렇게 한참... 그리고 사라의 눈물... 훌쩍... 훌쩍훌쩍... 흑흑...

이제 이상한 분위기는 더욱더 고조되어 있었다. 완전 말없이 침묵해버린 사라와 
그녀와 같은 기분을 당연히 느끼는 엘시즈... 그리고 그외... 그리고 지금은 낮... 
여기 도착한 이 곳은 데리... 음흉한??? 사건이 자주 벌어지는 도시라서 그런지 
낮에는 무척 썰렁해서 마치 어둠의 종족 영역에나 온 듯한 느낌을 주고 있었다. 

눈이 빨간 사라는 그외들에게 말했다. 난 쉬고 싶다구... 그녀의 의견을 존중
하여 지금은 쉴만한 여관... 여관시설은 그동안 왔었던 곳과 비교할 수 없이 
짱이로구나... 켈라인, 웨이네스, 릴레나를 모조리 내보낸 그녀는 방밖에 소
리 들리게 퍼지면서 흐느끼고 있었다. 그녀의 방밖에 멀찌거니 서서 꿔다놓
은 보리자루처럼 서있는 나머지 사람들... 서로 얼굴만 바라보고 있었다.

 "엘시즈님.. 사라씨는 그냥 내버려두는게 좋을듯싶군요"
  
 "쳇, 사실 나도 밥 먹을 기분은 아니오. 생각같아서는 나도 사라처럼 울고싶어.
그런데 어제 추태도 그렇고... 독한 마음 먹고 정리하려고 어제 작정을 해서
그런지 오늘은 이제 무의미하기까지해... 마음이 안 좋은건 그런 이유로 마찬
가지인 것은 굳이 말 안해도 잘 알겠죠. 나갑시다..."

씁쓸히 앞장서서 나가는 엘시즈... 어쩐지 어제 잘 참는다 했더니 오늘 터지
는 구나... 이 여관이 아니라 다른 호화식당에서 밥을 먹고 나와보니 초저녁..
벌써부터 이 곳의 여인들은 손님 모시기 경쟁에 들어가서 특히 남자끼리 다니
는 일행은 절대 놓치지 않으려는듯 무서운 경쟁을 하고 있었다. 지금처럼 차
림새는 일반인이라도 그녀들이 그의 분위기를 눈치못챌 리는 없었기에 역시
나... 여자들이 하도 매달리자 피곤해진 엘시즈는 일부러 켈라인과 릴레나의
가운데로 다가갔다.

 "엘시즈님, 필요할때만 가까이 오시는것 너무 치사하시지 않으십니까?"
 "아줌마, 한번만 봐주시오. 나 솔직히 여자들이랑 놀 기분 아니오. 끌려가기
도 싫고 가서 돈쓸만큼 미래가 보장된것도 아니니 봐줘요"
 "흥... 부탁하는 주제에 끝까지 아줌마라 하시는군요"
 "켈라인씨..."

그쪽셋, 웨이네스, 쿠스트, 리자이 셋... 남들 눈에 단순히 친목동호회 수준
으로 보였는지 접근하는 여성들... 웨이네스는 쿠스트랑 간단한 대화를 하다
가 잠시 자기 눈을 의심... 의, 의심할 필요는 없구나. 당연히 불가능한 일은
아니었으니... 이, 이런... 곤란한... 웨이네스는 곤란한 얼굴로 어딘가를 보
다가 쿠스트의 말에 다시 대충 대답해주고 있었다. 그리고 귓전을 스치는 소리.

 "손님, 함께 가시지요~~~*"
 "아가씨, 난 임자있... 얼러려?"

무심코 그의 말을 흘려들은 웨이네스는 고개를 휘익... 여, 역시 우려하던 일
이 벌어지고 말았다...!!! 당황한 리자이보다 더 당황한 웨이네스, 그리고 그
둘의 얼굴을 보고 함께 당황해버린...

 "어, 어떻게... 아니, 당신네들이 여길...!"

그녀는 약간 떨어진 곳의 엘시즈를 보고 얼굴이 하얗게 질리며 말을 더듬...
겨, 결국 영주를 농락하고 재산을 훔쳐온 대가를 받는구나... 아아... 결국
사라파에서 꼬투리 잡혀서 이 여자가 볼모로 끌려온걸거야... 그녀는 황급히
고개를 돌려서 그때 자기를 멋모르고 데려가려던 리자이를 휙 놓고 사라지려 
하였다. 그러나 그는 누가 말릴 틈도 없이 그녀를 쫓아가서 팔목을 잡았다.

 "잠시 이야기좀 하시지요"
 "이, 이봐요. 나, 나는...!"
 "여기 당신 하루 수당 정도 주면 이야기할 고귀한 시간정도는 내주시겠지?"

리자이가 이상하게 나오는군... 엘시즈만 의심을 안했지, 그는 망아지가 사
라진 순간부터 이 여자를 의심하고 있었기에 반드시 진실을 캐내야...! 그녀
는 거의 도망가고 싶어도... 마침 다가온 웨이네스, 그녀가 믿는 구석은 그
나마 이 여자밖에... 이 여자가 자기를 클레이드 영지로 데려왔고 다 가운데
서 일 만들었으니까...

 "리자이, 그 손 놔."
 "뭐야, 질투하는거야?"
 "그런게 아니라... 흥분할게 아니라 차분히 이야기해. 내가 설명을 해줘야
할 필요가 있어"
 "그럼 이 여자 그때 너네가 시켜서 의도적 접근이었어?"

그의 단도직입적인 물음에 고개 끄덕... 그는 잠시 과거 원수?처럼 지내던
두 사람 밑에서 같이 덩달아 그녀의 참모인 이 여자랑 싸웠던 기분을 떠올
리려는듯 눈빛마저 이틀전과 틀리게 화르르...

 "뭐야, 어디다가 눈을 무섭게 뜨고 난리야?! 죽을래?"
 "흐, 흐음... 지금은 아니지만 역시 그 당시 진실이 밝혀지기 전 사라씨와
니 행동은 정말 아직도 사람 열받게하고도 남는군"

그의 손에 잡혀있는 그녀는 대체 이들의 분위기가 뭔가, 지금 헤깔려하고 있
었다. 길가던 엘시즈... 갑자기 두 사람이 안보이니 당연히 뒤를 돌아보았고
마치 두 사람이 한 사람 놓고 쪼는듯한 장면을 보고 굳어있었다. 
그녀다... 바로 그녀... 진심은 모르겠지만 날 허무하게 만들고 사라졌던 그
녀의 모습이...

 "엘시즈, 왜그래?"
 "아, 아니. 릴레나..."
 "어? 약간 이상하다... 뭐 먹은 사람처럼..."

그녀는 마침 엘시즈와 눈이 딱 마주치고 더 놀라서 멈추었다. 잠시 그렇게 시
간이 멈춘듯 서있던 두 사람... 이상히 쳐다보는 릴레나와 켈라인... 엘시즈는 
먼저 이 분위기를 회피하며 고개를 돌렸다. 그녀가 떠난직후 만났더라면 젊은 
치기로 차분한 생각은 집어치우고 잡았을 가능성이 무척 높았는데 지금은 잡
기는 커녕 우연히 마주쳐서 쳐다보는 분위기마저 불편해져있었던 것이었다. 

그녀는 피식 미소 지었다. 그 미소가 말하는바... 순간적으로 외모에서 불붙은 
정열은 그 이상이 없다면 오래가지 못한다는 것을 증명이나 하는듯... 그 말이 
맞기에 더욱더 그녀를 볼 면목? 뻔뻔함이 사라지는 엘시즈는 연발 헛기침만 
헤대고 있었다. 가까이 온 리자이...

 "엘시즈님, 그동안 말은 안했지만 망아지는 저 여자의 짓일것이라고 많이 생
각했습니다. 그래서 사실을 물어보려 하는데 같이 가시기 싫으시다면 먼저 돌
아가십시오..."
 
 "어차피 내가 진실을 이야기하지 않아도 여기서 진실을 이야기해줄 사람이
있쟎아요?"

그녀의 목소리, 그녀의 시선은 웨이네스에게로... 웨이네스는 모두를 보았다.

 "그래요. 나도 사실 당신을 그냥 보내주고 싶은데... 지금 사라지는게 좋을것 
같군요. 내가 영주님께는 아무 오해없도록 확실히 설명해줄께요"
 "그, 그럼 안녕히..."

수많은 인파 사이로 샤샤샥... 엘시즈는 그녀를 잡지 않고 서서 사라지는 모습
을 바라보기만 하였다.
 
 "어차피 해명을 할 사람은 나랑 사라님이야. 그 여자 그만 찾고 이야기를 듣
고 싶으면 나랑 말해요"
 "..."

그리하여서 다시 여관으로 돌아간 그들은 망아지가 없어지던 날 일주일전으로 
되돌아가야만했다. 웨이네스는 그 여자가 자기네들이 영주를 이용해보려 특별
히 고용한 여자였으며 영주의 환심을 사서 방에 떳떳이 들어가게 해서 그것을 
빼오려했었다는 사실... 역시 그랬었군... 난 그녀를 의심하고싶지는 않았는데 
심증대로 역시 확실... 엘시즈, 푸우욱 한숨... 그리고 침묵...

 "아, 진짜 저질에 최악이네, 아무리 지금은 그나마 관계가 조금 호전되고 원
수가 아니라는 것을 안다고해도 그거 너무 원초적인 치사한 수법 아니냐? 그
래서 저 여자가 그걸 빼갔다는게... 이거 니 머리에서 나온거지?"

아니, 영주는 가만히 있는데 왜 참모가 짹짹거리는거야?

 "아냐, 이건 사라님 머리에서 나온거야. 그러는 너는 릴레나를 이용한거, 그
거 니 머리에서 나온것이었다면서? 피차 마찬가지 아냐? 그리고 왜 니가 난리
야?"

 "아니, 그건 그 일이고... 솔직히 엘시즈님이 그 여자한테 호감을 조금 가지
고 계셨었는데 사람 마음을 그렇게 데리고 놀아도 되는거야?"
 "왜 니가 난리야? 그러는 너나나나 피장파장이야. 이제와서 이러는거는..."

더 듣자듣자하니...

 "두, 둘다 그만하시오. 내가 비록 사흘동안 그 여자를 생각했었었지만 이미 
마음속에서 떠났고... 말 그대로 지난일... 어느정도 예상은 했었던 일이니
당신들이 싸울 이유는 없소"

말은 그렇게 했지만 다시 사라에 대한 옛날 감정이 모락모락 피어오르면서 여
자를 보내서 자기를 농락했다는 사실에... 화르르~~ 일단 그는 가만히 있는데 
여전히 그 둘은 말싸움에 불이 붙고 있었다. 한번 들어보라..

웨 :  "지금 짹짹이라고 했어?"
리 :  "그래!"
웨 :  "어... 니 입은 입이고 내 입은 주둥이라 이거야? 재수없는, 어떻게 너같
      은 인간을...(받아줬는지 모르겠다!!!)"
리 :  "너같은 인간? 내가 뭐가 어디가 어때서? 어이구, 그러는 너는 나같은 인
      간을...(선택했으니 피장파장 아냐?)"

여기서 잠깐,  웨이네스는 사람들의 시선을 생각해서 그를 막아야는겠고...
 
웨 :  "조용히 하고 입닥쳐. 계속 말할거야?"

그리고 구경하는 그들을 한번씩 눈치봄. 그러나 그는 단세포답게 눈치와는 거리
없이...

리 :  "너도 똑같아! 나를 선택..."

퍼버벅! 테이블에 잘 놓여있던 사과가 입으로 골인?하려는 찰나 피한답시고 고개
돌리다가 볼을 퍼벅, 으으윽... 더욱더 반짝반짝 빛나는 눈빛들은 조용해지는 순
간 공격을 하기위해 준비를 하고 있었다.

 "그래. 같은 참모의 위치로서 너같은 놈을 혼자 라이벌로 선택하고 그렇게 생각
해왔던 나 역시 바보였어"

눈치파악한 그는 사과를 먹으면서 침묵... 화난척하고 나가버린 그녀... 그리고 
그외의 이상한 시선들은 사과에게로 집중... 라이벌 선택이 아닌것 같은데엘...
그리고 곧 혼자서 곤경에 처하게 된 그를 불쌍히 여기지도 않는 그녀는 사라에게
로 와있었다. 

그는 여전히 곤경에 처해서 '말같지도 않은 변명'에 서로 자주 퍼붓던 '재수없다'
는 마음에도 없는 '과거의 험담'을 되살리는등... 곤경에 처한 이를 매우 즐거이 
보던 엘시즈는 평소라면 앞장서겠지만 오늘은 그러고싶지 않았다. 

 "그 여자를 만났다고...? 저기압이겠지?"
 "...당연히 그렇겠죠. 그래도 잠깐이나마 방으로 끌어들였던 여자였는데..."
 "......"

만약 사라가 엘시즈를 좋아한다면.... 그때 상황은 자기가 친 덪에 자기가 걸린
격이므로 당근 할말이 없는법... 그때는 정말 미워서 그런짓 해도 마냥 기분만
좋았는데... 

 "아마 또 만날 일은 없을것 같습니다..."

쾅~~!!

 "에, 엘시즈님!"
 "웨이네스씨... 잠시 나가주시오. 할 말이 있소..."

어쩐지 화난것 같다... 사라는 고개를 끄덕였고 그녀는 나갔다. 그는 한걸음씩
다가오며 말했다.

 "이미 지난일... 서로 오해를 하고 있었던 시점의 일이라하나... 오늘은 기분
이 더 별로라서 그런지 그냥 눈감고 넘어갈수가 없어서 왔어. 꼭 그렇게까지
했어햐했니?! 비록 그 여자를 진정 좋아했던것은 아니었지만 외모의 분위기
때문에 호감은 가지고 있었어. 그리고... 그 다음은 어차피 잘 알겠지. 의도하
던대로 내가 행동해줬으니까... 그리고 오늘 다시 그 여자를 만나게되었을때 
내가 어땠을것 같아?!!"

 "...그 일은 후회하고 있어. 사실 망아지는.."

뭔가 계속 말하려하는 그녀를 막으며 그는 계속 나섰다.

 "아니, 망아지를 이야기하는게 아냐. 앞으로... 살아가면서 더 밉고 죽이고 싶
은 상대가 나타나더라도 그런 방법은 쓰지마. 그리고... 그게 너의 짓이라는 것
을 확실히 알고서 예상하던것보다 더 실망감이 밀려왔어. 어느정도 예상은 하고
있었지만 왜 더 실망을 하게되었는지... 하지만 정말 실망했다."

 "...왜 예상보다 더 실망한거야? 나 원래 이랬던거 누구보다 잘 알쟎아!"

 "그건 묻지마. 사실 왜 더 실망을 했는지 모르는게 아니라 누구보다 날 잘 알아.
하지만 지금 기분으로는 말해주고 싶지도 않아! 물론 나도 너한테 잘못한건 많
았지만 나 지금 기분 최악이고 그래서 널 추궁할수밖에 없어. 오늘은 이만하고
나가겠어."

그리고 방을 나가버린 그.. 그녀는 그를 쫓아가서 용서해달라는등... 그런게 아
니라 어떤 말을 해야할지를 몰라서 멍하니 있는 것이었다. 그의 말에는 뼈가 담
겨 있었다..... 예상보다 더 실망한 이유를 알고 있다고...? 그게 그런뜻이 그
런뜻인가? 아침까지만해도 그렇게 배려를 해주며 위로해주던 저 사람을 과거에 
농락한 대가를 지금 뼈아프게 치루는구나... 그녀는 밤새 잠을 이룰수가 없었다. 
20일이 되려면 D-3 계속 여기서 있는 척을 하려면 이런 분위기 속에서는 고역
일텐데... 

오늘은 17일째... 사라는 용기를 내기로 하였다. 그간 이 사실을 불어버리면 어
제 그가 보여준 행동 이상의 화를 불러일으키리라는 것을 알고 있었지만 이제 
양심상...

 "잠깐 두분 나가주시죠"
 "지금 별로 말하고싶지 않아"

나갈까 말까 눈치보는 리자이와 쿠스트...

 "꼭 할말이 있어서 그러니 부탁이에요"

영주를 무시하고 나가버린 두 명... 복도의 쿠스트는 말했다.

 "과연 무슨 대화를 할 것인가..."

그의 중얼거림에 리자이는 방안의 눈치를 보며 중얼거렸다.

 "엘시즈, 사실 널 좋아했던것 같아"
 "그래서 더 실망한거야! 필요없으니 나가"
 "아이, 돈 안받을께"
 "쿠하하... 리자이, 그건 절대 아니다. 에이, 분위기가 그런 말 하고자픈 분
위기가 아니었으니 방앞에서 얼쩡거리지 말고 웨이네스씨 불러야지"
 "뭣하러 불러?! 그 여자?!"
 "에이, 그 여자가 뭐야, 행님은 이미 눈치가 빠삭하셔. 제수씨는 주무시나?"
 "뭔 소리여, 100년을 살아봐. 매달려도 내가 좋아해줄것 같..."

거기까지 말하던 그는 무조건반사적으로 침묵. 저 무서운 분위기는... 이거 사
실을 숨기려는 농담치고도 재수 없었던거 인정하지?

 "하하... 저, 저기... 이건 어디까지나 평소 언어니까 신경쓰지마"
 "농담이라도 말을 가려서해. 그런 소리하고 뒤에서 매달리면 곤란하지. 특히
그날 밤처럼 말야..."

그리고 사라진... 쿠스트는 거보란듯이 미소짓고 누님들께 사실을 알려주러 향
하였고 그를 막 잡으면서 판토마임으로 싹싹 빌며 매달리는등...

 "어이, 그날밤에 뭐했는데?"
 "아, 아니... 그게 아니라 날 어디로 보내버린다고해서 매달리.."
 "내가 빙신인줄 아냐? 누님들께 말해주러 가야겠다아~~~"
 "아, 아니. 행님~~ 누님이랑 릴레나만은 안..."
 "하, 방금 사실을 인정했네? 그날밤에 뭐했는지 불면 입다물어 주지."
 "아무것도 안.. 허억."
 "또 인정했다"


 "할 말이 뭐길래 너답지않게 뜸을 들이는거지?"

리자이의 중얼거림과 비슷한 것?을 예상하던 엘시즈는 사라가 하도 말이 없자
정말 그런가 생각하고 먼저 말을 던졌다. 여태까지 죄지은 사람처럼 침묵하던
그녀는 갑자기 그의 두손을 덜컥 잡았다. 그리고...

 "정말 미안해. 그때는 정말 미워했었어. 나를 용서해줄수 없겠지... 난 너의
방법보다 더 악독했으니까... 그랬던게 너무 후회스러워. 정말이야..."

그리고 침대위에 털썩... 아니, 이 여자가 못먹을 것을 먹었? 아, 아니지...
오히려 자기자신이 더 민망해지는 엘시즈...

 "어, 어제일로 이러는 것이라면 상관없어. 밤새 생각해본결과 그럴수 있을것
이라는 결론을..."
 "그게 아냐"
 "..뭐? 또, 또 있었어?"

그의 물음에 침대에 앉은 그녀는 고개를 끄덕... 헉... 또 있었다고? 설마 리
자이나 루엔집사가 내 첩자였다는식의 황당무게한 소리를 하는건 아니겠지?

 "사실... 그래, 이 이야기 듣고 넌 당장 떠나게 될거야."
 "말해봐. 어떤 이야기인지는 모르겠지만... 솔직히 그동안 워낙 황당한 일을
많이 당해서 이미 각오가 되어 있다구..."

사람 안심시킬 분위기를 조성하면서 그는 매우 친절하게 유인? 사라는 한동안
뜸을 들이더니만 말했다.

 "너의 집 가보에 관한 이야기야... 계속 말하려 했었어. 네가 아는대로 어제
그 여자를 시켜서 빼오게 한 것은 사실이야. 그리고 R.D가 써있다고 했쟎아...
사실... 그런 물건을 샤이랙같은 녀석들에게 주는게 아까워서 놈들에게는 가짜
를 만들어서 줘버렸고 진짜는 내가 가지고 있어..."

두둥~~~
뭐라고 말로 서술하기 곤란한 표정으로 변해버린...
거기까지 말한 사라는 안절부절 못하다가 나가려고 일어섰다. 그 순간 그녀의
손목을 잡은 그는 다시 사라를 침대위에 앉혔다.

 "어째서?"

 "... 그 동안 정말 미워했었어. 정말 니가 그거 잃어버린 줄 알고 여행을 한
다면 넌 돈 낭비를 하게 될거라 생각했어. 놈들에게 500만셀을 주고... 나에게
250만셀을 갚고 그런 다음 내가 조금만 손 쓰면 영주로서 파산시킬 수 있다고
생각했기 때문에 그렇게 미워하던 너와 여행하는 것도 받아들이고 일부러 말하
지 않았었어. 한 마디로 돈 낭비하게 냅두려고..."

역시 어처구니없이 사라를 쳐다보는... 그녀는 한숨쉬며 고개를 숙였다.

 "미안해. 나 이런 인간인거 누구보다 잘 알고있었쟎아. 이제 이 여행할 필요
없으니 돌아가. 그동안 시간낭비 하게 한것도 미안하게 생각해..."
 "... 망아지는 어디 있는데?"
 "우리집... 나만 아는 곳... 돌아가면 줄께..."

매우 민망한 얼굴로 힘없이 말하는 그녀... 속은 후련하였지만 이제 어딘지 모
를 허전함이 밀려오고 있었다. 

 "...나 이제 나가봐도 되니?"

고개를 든 그녀의 양 어깨를 잡은 그는 차분히 말했다.

 "...아니. 그동안 서로를 미워하던 모습을 만들게 해준건... 그들이야. 너나
나나 서로 악독한 방법만 생각해내던 시간도... 그 방법도, 그걸 생각하던 두뇌
도 다 그들이 만들게 해준 일이야. 지난 일은 묻어두기로 했쟎아. 난 괜찮아"

 "...괜찮을 리가 없어. 그러지 않아도 돼, 위로 안해줘도 된다고... 차라리
화를 내며 잘못을 추궁하는게 더...!"

 "아니, 지난 일을 가지고 어제처럼 그러고 싶지 않아. 어제 그렇게 돌아오고
서 많이 생각했어. 나도 지난 일 가지고 지나쳐서 미안하게 생각하고 있었어. 
보관해줘서 고마워. 그 대가로 난 네가 서류를 무사히 빼올 수 있도록 있어줄
거고... 뭐, 이제 3일 남았네. 그리고 되지도 않는 머리 쓰면서, 레벨 높이면
서 인비저빌리티 만들어 놓은게 10병이고... 무엇보다도 중요한것은 이 여행이 
단순한 시간낭비가 아니었다는 사실이었어. 좋은 기회였쟎아. 집안의 오해를 
풀고 거리를 줄일 수 있었던... 그렇게 생각하면 간단하지, 뭐... 안 그래?"

진지하고 솔직하게...
어, 어째서...?! 훌쩍... 훌쩍...
어?
흑...!

콰광~~!

얼굴을 훔치며 그의 방을 나오던 사라는 여전히 그 방앞에서 자기들끼리 장난
치던 두 남자와 눈이 마주치자 매우 민망한 얼굴로 뛰어서 방으로 들어갔다. 

 "행님... 차였나봐"
 "그러게, 아우..."
 "엘시즈, 내가 그렇게 싫니?!"
 "그걸 몰라서 묻냐? 내가 요즘 좀 잘해준다고 해서 너 오버하는데...!"
 "돈 안받을께, 다시 생각해봐. 제발... 낄낄낄..."
 "에이, 리자이... 그건 아니다. 사라씨는 반드시 돈은 받아낼겨..."

그리고 그들... 엘시즈의 반응을 보고싶은 마음에 방으로 들어갔다. 오옷, 여,
영주님. 이렇게 안봤는데 여자 울리구서도 뭐가 좋은지 미소짓고 계시면 어떻
게 합니까...! 아니... 복수를 해서 속이 후련해서 그런가?

 "영주님. 좋은 일 있으세요?"
 "아, 조, 좋은일? 없는데...(왜 그런 눈으로 묻는거죵?)"
 "그렇군요...(그렇게 안봤는데 여전히 웃고 계시쟎아요...)"

쿠스트가 멈추자 이번에는 리자이가..

 "영주님, 그런데 왜 사라씨를...(찼죠?)"
 "아니, 나 못된짓도 안했는데 혼자 훌쩍거리더니 나가지 뭐야, 당혹스러웠어.
(물론 감동받아서 그랬다해도 난 당혹스러웠다구)"

 "그렇군요..(저한테까지 거짓말을... 아니, 그런데 지금 그렇게 웃고 계시면 
그거 거짓말 아닙니까? 찬게 아니라 나쁜짓 하셨군요. 또 버릇 도지시면 어쩝
니까?(음흉한 눈빛으로))"

 '아니, 가만... 이 사람들이 뭐 다른 이상한 상상하고 묻는거야? 저 이상한
눈빛들이...'

하긴... 훌쩍거리며 방을 뛰쳐나갔으니 무슨 늑대짓이라도 했다고 오해하고 묻
는것 같군. 이거 그게 아니라고 해명을 해줘야겠다. 영주의 권위를 위해서라도..
그리하여 그는 사라가 진짜 망아지를 가지고 있다고 해명을 해주었다. 그 이야
기를 다 들은 그들...

 "그럼 한 마디로 우리는 모처럼 머리아픈 일상에서 벗어나 여행을 했다는 소리
군요. 좋은 뜻으로...(나쁜 뜻으로는 시간낭비를 했다는 소리죠. 물론 나한테는
절호의 기회가 주어진 여행이었지만...)"

리자이 曰... 엘시즈는 고개를 끄덕...

 "그럼 영주님. 솔직히 돌아가셔도 상관은 없었는데 그럼에도 불구하고 사라씨를
도와주시겠다니, 멋지시군요"
 "훗, 내가 돌아가겠다고 했어도 쿠스트는 남아서 도와주려고 했었소?"

 "뭐 영주님의 아랫사람이 아니었다면 충분히 그랬겠죠. 그동안의 시간도 있고..
그리고 그동안 사이가 안좋았던 사람을 포용하는 방법으로는 적대감이 아니라 인
정을 보이는게 제격이죠. 대단하십니다. 집사 알면 좋아하시겠는걸요?"

쿠스트는 역시 좋은 말만 해주며... 리자이는 됐다는 듯이 그를 딱 막으며 나섰다.

 "잠깐, 행님 말도 일리가 있지만 영주님! 진실을 말씀하시죠. 제가 10년을 영주
님과 함께 생활했거늘 척보면 모를 줄 아십니까?"

무척 반짝반짝한 눈으로 따지고 드는...

 "뭐, 뭐야. 너 내 고용인 맞냐? 그 눈빛!? 게다가 그 말투, 아줌마한테 배웠어?"
 "그건 여행의 작용으로 옮은 것이고... 솔직히 말씀해보세요. 사라씨가 유부녀였
으면 오늘 당장 돌아갔죠? 그렇죠?"
 "뭐야? 어떻게 그런 상상만..."
 "다 알아, 다 알아. 이런 기회에 잘 보여야 좋쟎아요. 그렇죠?"
 "내가 그 여자한테 잘보일 이유가 있어?!"
 "뭐 이제 원수도 아닌데 뭘... 핑계댈걸 대셔야..."

따악~~

 "내가 먼저 짚고 넘어가야 할게 있어. 나야말로 10년동안 봐온 널 딱 보면 모를
것 같아? 너야말로 어떻게 웨이네스씨한테 그렇게 꼬리를 칠 수가 있냐?"
 "제가 뭘 어쨌다고 그러세요? 그리고 왜 화제를 저한테 돌립니까? 먼저 물어본
건 저니까 대답을 해줘요"
 "좋아. 대답을 해주지. 그건 오해야. 사라, 안좋아해"
 "그럼 뭐 저도 웨이네스와 아무 일 없다고 대답해드리죠"
 "거짓말인거 다 알아"
 "저도 다 압니다"
 "알긴 뭘 알아?"
 "정말 섭섭합니다. 영주니임!" 
 "내가 물어봤을 때 먼저 말 안한건 너였쟎아!! 나 원래 그렇게 쪼잔한 놈 아냐!"
 "그럼 저때문에 같이 삐지셔서 끝까지 아닌척 하시겠다, 이겁니까?!"

쿠스트 : (요즘들어서 많이 유치해지시는군요...

『SF & FANTASY (go SF)』 97487번
 제  목:【 샤비 】 샤랙의  비보   # 10                              
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/07/21 01:16    읽음:123 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

Title ♡ 【 샤 비 】샤랙의 비보

 
                         = 10. Top  Master =

                                                  Writer : 신 S.E 진
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

18일...

#1. 투기장 간판이 한번 스친다.
#2. 사라, 전통적인 동양무사같은 차림으로 손에는 죽도를 들고 이마에 삐질
    삐질 땀을 흘리며 막 연습용 나무를 베고 있다. 종이도 베고 있다. 물론 
    기합 지르는 동작도 포함...(왕 상투적이군)
#3. 그리고 주위에 켈라인과 릴레나의 모습도 한번 예의상 스쳐준다.

#4. 엘시즈 역시 삐질삐질 땀을 흘리며 책상에 앉아있다. 
#5. 한번 땀을 훔친다. 
#6. 그리고 손에 들린 약병을 보며 무척 만족스런 미소를 짓는다.
    (엠씨 스퀘어~~~ -0-;;;;;;)

    "엘시즈, 인비저빌리티를 얼마나 많이 만들길래 매일같이 밤을 세는거지?"

    사라의 물음을 떠올리며... 후후, 내가 그거때문에 이랬는줄 아냐? 다른
    방식으로 천재의 진가를 확인시켜주지!!

#7. 여기는 데리가 아니라 다른 곳이다. 그것을 증명하듯 산의 정경이 한 번 
    스친다.
#8. 데리가 아니면 어디? 그건 알 필요 없고 어느 벤치에서 삐진 한  여자를 
    달래는 남자가 하나 있었다. 누굴까..

#9. 암석사막의 정경이 한번 스친다. 이상한 바람도 휘리릭 분다.
#10. 바람따라가보니 휘날리는 머리칼이 있다. 
#11. 우리의 엑스트라... 쿠.스.트
#12. 그는 뒤로 곁눈질을 해본다.
#13. 그리고 뭔가 바위 뒤로 휘리릭 숨는 것을 느끼나 모른척 계속 밑의  데
     리 분지의 데리를 내려본다.

#14. 데리의 정경이 한번 씨이익 비친다.

#15. 그리고 쿠스트는 데리 분지의 도시로 내려오고 있었다.
#16. 그런데 계속해서 누군가 자기를 계속 따라오는듯한 느낌은?
#17. 뒤를 휘리릭 돌아보다가 감시자와 얼굴을 마주치게 된다.
#18. 그는 협박의 눈초리를 주고 갈길 간다. 우씨, 해도해도 너무하네!!

잠시 다른 장면이 등장... 지금 시간은 새벽 세시...

 "야~~~ 호~~~!!! 역시 천재! 역시 천재... 크하하하하하하!!!!"

잘 잠자던 쿠스트와 리자이, 놀란 나머지 벌떡 일어난다. 

 "무, 무슨 일이야?!"
 "여, 영주님?!"
 "낄낄낄..."

그들은 하도 어처구니가 없어서 서로 마주보다가 고개를 저었다. 영주님이 이
러시면 안되는데.... 모, 몽유병?

 "리, 리자이..."
 "행님. 힐러가 자기병 치료하는 경우도 있지?"
 "그, 글쎄... 몽유병은 모르겠는걸?"

 "에이! 몽유병?!! 그런게 아니란 말이오!! 낄낄..."

#19. 그리고 오늘은 19일째
#20. 그저께부터 이어지던 감시가 또 쿠스트의 눈에 보인다.
#21. 그가 그동안 생각없이 데리 시내를 싸댕겨도 심심치 않게 눈에 보이는 
     저 인간 대체 뭐야?! 해도해도 너무한거 아냐?!!! 벌써 몇번째야? 주거!!

 "엘시즈님. 역시 녀석들의 감시가 오늘도 있군요. 정말 심합니다. 특히 제
앞에만 왜이리 자주 눈에 띄는지...."

 "그럴줄 알았지... 내일 12시에 녀석을 만나기로 했소. 녀석은 보나마나 늦
어도 11시 쯤이면 본진에 가서 사라의 서류를 가지고 나타날테니 내일  아침
에 돌아가면 눈치채도 이미 늦겠지..."

그는 별로 대수롭지 않다는듯 손에 들린 약을 보며 중얼거렸다.

 "하지만 검사인 제가 주저리주저리하는 것은 좀 그렇지만 순간 이동 마법보
다는 순간이동약이 더 여러모로 쓸모가 있고 효능이나 시간차 면에서도 앞서
는데 그것을 구해보오리까?"

그의 말에 엘시즈는 고개를 들어서 쿠스트를 보았다.

 "아니, 쿠스트, 대단하네? 어떻게 마법보다 약이 효과가 더 좋은 것을 알고 
있었죠?"

 "무슨 책에서 읽었는데 마법은 외우는 시간도 걸리고 무엇보다 외우는 마법
사와 그 목표가 되는 보내질 사람이 동시에 갈 수가 없다는 것이 흠이죠. 그
리고 마법으로 이동을 하면 온 몸이 죽도록 쑤시니까 문제죠. 그러니까 약이 
더 쓸모가 있지 않을까요?"

 "흠. 따로 구할 것은 없고... 나, 잠시 영주 생활을 안 하면서 뭐랄까.. 힐
러로서 발전하게 된 기회였다고 생각했소. 훗, 봐요. 그래서 힐러 레벨이 올
랐다오. 그리고 새벽에 몽유병 환자 취급받았던 이유가 바로 이것이고 이것은 
바로 쿠스트가 말하는 그 약이오"

그의 손에 들려있는 저 약이? 쿠스트는 너무 놀랍다는듯 그를 바라보았다.

 "엘시즈님. 그 약은 가격으로도 엄청난 액수를 자랑한다고 알려져있고 구하
기도 무척이나 희귀해서 우리 나라안에는 아마 거의 없다고 말해지는 것 아
닙니까?"

 "하하, 그런데 이걸 내가 만들었다 이거 아니오? 기존의 방법으로 하면  당
연히 값이 비싸고 구하기가 힘든게 당연하오. 하여튼 어떻게 하다보니  길거
리에 널려있는 재료 가지고도 충분히 가능하지 뭐요. 아무래도 나 천잰가봐...
우하하!!!"

....
잘못했소.
아닙니다. 영주님은 천재십니다. 정말 존경스럽습니다.

그리고 화면은 점점 검게 변하면서 그들의 모습은 차차 사라진다...
그리고 다시 백색 화면이 되면서 지금은 밥을 먹는 모습이 나온다. 

모두 언제 개인행동 했냐는 듯이 모여서 밥을 먹고 있는 그 시간... 그 여관
의 문을 열고 들어온 한 남자와 여자가 있었다. 

 '참... 이상한 커플이로군.'

요즘 커플에대해 관심이 많은 리자이가 그들을 보며 생각했다. 보통 같이 다
니면 닮는데 저들은... 저언혀... 우선 남자. 굉장히 샤프하게 생긴  얼굴이
라서 날카로운 이미지를 주는 검은 머리를 가진 남자였다. 그리고 여자,  허
리까지 내려오는 금발머리에 핑크빛 입술, 흰옷, 환한 밝은 미소, 그리고 몸
에서 뿜어져나오는 흰빛... 이건 한 마디로 여자는 천사였고 남자는  천사의 
가르침을 받는, 아니면 천사한테 반항하는 반대파인 검은 신의 수하처럼  보
였다.

 "참 이상한 커플이에요"

웨이네스가 밥을 먹으며 중얼거렸다. 뭔가를 생각하는 얼굴의 쿠스트.. 갑자
기 밥을 먹다말고 일어서더니 물을 벌컥 마셨다.

 "왜 그래요?"
 "엘시즈님, 저 자는 그저께부터...!"

쿠스트는 말 필요없이 그 남자와 여자에게 다가갔다. 그 남자 역시 다가오는 
그의 모습에 '훗..'하고 웃는듯 하였다. 쿠스트는 말했다.

 "참... 아까도 그냥 넘어갔지만 감시가 지나치군요. 암석 사막의 절벽 부분
에서도 일부러 못본척 했는데... 제가 고용된 사람이라지만 당신을 여러번 
보았기 때문에 감히 건방진 것을 알고 온거요."

그의 말을 들어보아하니 저 검은 머리의 남자가 그동안 이들을 몰래몰래? 아
니, 대놓고 감시를 하던 샤이랙의...  메릴렌도 자주 봤는데 이제  메릴렌은 
자기도 부족해서 또 다른... 엘시즈는 벌떡 일어났고 사라가 그의 팔을 잡았다.

 "저 사람 어떻게 한다고 달라질 것은 없쟎아? 괜히 건드려서 샤이랙과 우리
의 관계를 완전히 등돌릴만큼 만들면 곤란해!"
 "하지만 감시를 하는것도 정도가 있지! 데리에 와서 보낸 시간이  진득하게
4일이야. 그런데도 의심을 하면서 감시를 하다니!"

그들을 무표정으로 보던 남자는 빈 테이블에 앉았다. 여자는 뭐 좋은 일  있
는 사람처럼 미소짓더니 옆에 앉았다. 어처구니없는 쿠스트와 엘시즈.  가까
이 있는 쿠스트가 그를 보았다.

 "아, 아니, 이보시오."
 "씹어서 미안하구려. 클레이드 영주와 엘레멘탈 총수좀 이리 와보라고 전해 
주시겠소?"

날카로운 이미지에 비해 목소리와 말투는 전혀 그렇지 않군.  거기까지는 좋
아, 그런데 오라가라하는 그 거만함은 대체 뭔가? 엘시즈는 물을 마시며  말
없이 일어섰다. 

 "뭐해? 너도 일어나"
 "물 마시고 있쟎아?"

그리고 남자는 쿠스트에게 말했다.

 "훗, 미안하지만 다시 돌아가셔서 식사를 마저 하셨으면 좋겠구려. 난 저쪽
에 할 말이 있거든요"

그의 말에 쿠스트는 다시 식탁에 가서 속으로 씹으면서 밥을... 그와 자리바
꿈을 한 엘시즈와 사라는 그들의 테이블로 건너와있었다. 엘시즈는 매우 기
분 나쁜 것을 드러내며 말했다.

 "무슨 일이오? 감시 하시는 입장에서 너무 떳떳하시군요"
 "후후... 그랬던가요? 난 실질적으로 저 분의 눈에만 많이 띄였었는데.."

남자는 매우 여유부리며 날카롭던 이미지에서 친근한 미소까지 보이며  말해
주었다. 하얀 여자가 나섰다.

 "호호... 너무 그렇게 말하지 말아요. 메릴렌씨와 관계가 있다고  오해하셨
군요"

메릴렌씨? 헉.. 그게 관계없다는 증거냐?

 "저기 우리에 대한 뒷조사를  미리 하신것 같은데 그 쪽에서도 먼저 신원을
밝히시는게 예의 아닌가요?"

평소와 예의와 관계없는척 하던 사라가 나섰다. 정말 이 인간들 누구야?  남
자는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "난 샤이랙파의 창시자요. 이름부터 말해봤자 모를 듯하니까 이렇게 밝히는
것이죠."
 "네?"

순간... 약 15일전... 어느 땅에서 反 샤이랙파의 일파 中 어느 동네 깡패의
변태에게 들었던 말을 떠올린 사라....

 "샤...라는 놈이 있어. 그놈이 1보스였지. 그런데 어느날 좋은 여자를 만나
더니만 홰까닥 돌아가지고 자기네 조직을 해체하겠다고.."


 "당신이?"
 "어? 대충 우리 파에대해 조사를 해봤나요? 듣자마자 아시는걸 보니 상식이 
풍부하신것 같군요"

이제 농담을 섞어가며... 그는 사라에게 손을 내밀었다.

 "안녕하시오. 이름은 샤로일이고 샤이랙 파를 만든 장본인이오. 나의  죄를
뉘우치고 조직을 해체하려하는데 밑에서 말을 안  듣는군요.  그래도 나한테
는 모두 정든 부하였소. 해체하겠다는 나의 뜻을 몰라주는게 유감이지만  말
이죠. 하여튼 녀석들이 영역이 줄자 이 나라로 침투를 시작한것은 대충 알고 
있었고 그 과정에서 클레이드 영지를 노리고 준비를 하고 있다는 것을  알았
소. 그래서..."

그는 청산유수처럼 계속 말을 이으려했으나 그의 옆의 하얀 여자가 그의  옆
구리를 퍽 치며 그동안과는 다른 뭔가 불만의 눈빛을... 샤로일은 얼른 미소
로 얼버무리며 사라의 손을 놓고 엘시즈에게 악수를 청하였다. 

 "하하, 악수가 좀 늦었죠? 하여튼 난 당신네들을 도와주러 나타난것이오"
 "그래서 감시를 하신거군요"

이상한 악수였다. 잠시 썰렁해진 분위기... 샤로일은 얼른 그 분위기를 깨며
나섰다.

 "아, 그리고 이쪽은... 뭐 저같은 뒷골목 누비던 나쁜 놈과는 차마  비교조
차 안되는 저의 세상에서 하나뿐인 엔젤..."

눈치를 주던 그녀는 다시 그의 옆구리를 치고 다시 미소를 지으며  그들에게
말했다.

 "호호, 안녕하세요? 클레어라고 해요. 빛의 요정, 치유술사죠."

(죄송합니다. 이건 갑작스런 이야기 짜맞춤이 아니라 '미공개 X-파일'  잊혀
진 약속의 리얼 후편의 연속이었습니다. 참고로 미X파에서 클레어와  샤로일
의 이어지는 과정이 아주 잠시 그려졌었답... 이거 무슨 헛소리  지꺼리는거
야, 무시하시구 계속 읽어!!!)

 "어? 당신이 그 이름난?"

같은 힐러인 엘시즈는 어떻게 그녀의 이름을 아는 모양이었다. 꽤 유명한가
보군... --;;;;;


 "어쩐지 이야기가 길어질듯한... 저쪽 샤이랙파가 아닌가?"
 "글쎄... 엘시즈님과 총수도 저쪽 상대하는 분위기가 나쁘지 않은걸?  쿠스
트, 우릴 감시하던 샤이랙파가 맞아?"
 "감시받았던건 확실해요. 그럼 샤이랙파가 아닌가?"

아직 사건의 본질을 모르는 다른 사람들은 그냥 추측하는 수밖에 없었다. 이
야기를 끝낸 그들...

 "뭐야, 실질적으로 메릴렌은 4일전에 우리가 데리로 온  것을 보고  감시를 
그만 뒀다쟎아? 좀더 일찍 나타나서 알려주면 좋지 않아?"

 "에이, 사라... 그러면 우리와 저자가 손을 잡았다는 사실을 샤이랙에서 눈
치를 채고도 남았겠지. 그럼 하여튼 모두 모여보시오. 저들과 이야기 나눈것
도 그렇고 내일의 계획에 대해서도 설명해줄테니.."

#1. 엘시즈는 모두 손을 까딱거려서 불러모은뒤 이야기에 열중... 
#2. 현재시간 밤8시--->밤11시가 되는 장면이 지나감.
#3. 지금... 여기는 여관의 옥상... 
#4. 옥상에 서있는 그들...
#5. 엘시즈는 손에 들고 있는 병 하나를 리자이게게 준다.
#6. 그는 엘시즈에게 모처럼 고개 꾸벅 인사하고  다른 사람을 한 번씩 보고 
    약을 들이킨다!
#7. 그리고 그가 있던 자리는 온데간데 흔적도 없다... (오올.. 엘시즈,  진
    짜 성공했구나~~)
#8. 웨이네스도 인사를 하더니 자기 스스로 사라져버린다.
#9. 그들을 보내고 모두 다시 방으로 가려는 순간... 
#10. 옥상문을 열고 나타나는 샤로일과 클레어~!
#11. 샤로일의 만류에도 불구하고 클레어는  엘시즈에게 밤새도록  매달리는 
     집요함을 보인다.
     켈켈켈, 그 이유가 뭐냐구?
     이유인 즉슨... 엘시즈가 개발해낸 순간이동약에 대해서 알고싶다는 이
     유였다.

 "죄송해요. 아직 특허도 못냈고 저 영주치고 가난해요. 먹고 살 길을  발견
해서 제가 얼마나 기뻐했는데 그 비법을 알려드리라뇨? 절대 안되요"
 "제발 부탁이에요. 저 한때 궁정 치유술사였고 원한다면 왕을 구슬려서  엘
시즈씨 임명시켜드릴께요, 네?"

 "아, 클레어씨가 국왕 폐하와 긴밀하다는 것을 제가 어떻게 믿어요? 그리고 
클레어씨가 치유술계에서 이름은 나셨지만 궁정치유술사셨다는 것은 듣도보도 
못했거든요. 그리고 전 궁정 치유술사보다  영리를  목적으로 한 치유술사가 
되어서 돈벌고 오늘 만든 약으로 대륙을 휘어잡도록 돈벌어서 사라보다 부자
가 되고 싶단 말이에요"

 "어머, 저 왕말고 왕태자랑 태자비등등 다 긴밀해요. 물론 백써서 넣어주겠
다는 것은 나쁘지만 그런 약을 만든 것을 보면 다 실력이 받혀주니까 충분히 
자격있어요. 정말 안될까요? 네? 네?"

이런 이유로 엘시즈와 쿠스트는 잠을 자고싶어도 잘 수가 없었다.  샤로일이 
와서 그녀를 데려가자마자 엘시즈는 약의 비법을 적어놓은 종이를 침대 밑의 
이불에 숨기고 그 위에 누워서 얼른 눈을 감았다.....

그러나 잠 올 시간에 잠 못자게 괴롭힌 그녀 덕분에  엘시즈가 쉽사리  잠들 
수 없었다....

잠들만하면 찾아오고 잠들만하면 찾아오고...

미친다, 미쳐!!! 그러나 그 시간 또 미치고 있는 불쌍한 한 생명이 있었다.

 "내가 싫다면?!!!"
 "지, 진정하십시오, 형님..."
 "내일이 얼마나 중요한 날인데!!"
 "그래도 기왕 하기로 한거 잘 해봅시다. 네?"
 "야야, 꼭 그걸 아침? 그때 해야할 이유가 뭐야?"

역시 이뉴였다. 무언가 잔뜩 불만인듯 밑에 부하에게 버럭버럭... 그러나
부하는 매우 신중히 말하였다.

 "일단 진정하십시오. 유명한 점쟁이한테 좋은 날을 물어본 결과 바로 오늘
이라고 하길래... 그자가 예언만큼은 진짜 짱이랍니다. 뭐 이 집의 영혼들이
아니라 샤이랙의 번성을 위해서 샤랙교의 명성도 알릴겸 미래번창을 위한 
제사인데 기왕 하기로 마음 먹은거 오늘 합시다"

 "쳇... 오늘은 본부를 옮길 자금이 들어오는 날이쟎아?"
 "그러니까 오늘이 길일이라는 것이 아닙니까.."
 "으... 여봐, 그럼 그 점쟁이가 뭐래? 자세히 말좀 해봐"

이뉴의 물음에 부하인 그는 잠시 생각하였다.


 "....들을 지어다... 그대들의 의식에 합당한 날은 즉 달이 동쪽 하늘에
기우는 시간에 달이 에로네이스트 행성과 겹치는 시점의 밤을 맞이한
날의 아침 9시이니라.... 그대들이 의식을 다 치루게 되면... 그대들은 
인생에서 큰 전환점을 맞이하게 될지어다...."

정말 신의 뜻을 받은듯한 엘프 남자가 눈을 감고 그를 맞이할때와는 
사뭇 다른 목소리로 중얼거렸다. 그는 다시 물었다.

 "저, 전환점이라 하심은...?"
 "으음... 얘야..."

눈을 감고 있는 점쟁이는 그의 물음에 답하기 전에 눈을 감고 한 손을 
다른 방향으로 뻗었다. 그러자 그의 제자?인듯 보이는 어린티를 갓벗
은 청년 엘프가 막 뭔가를 찾아다가 주었다. 뭔가 무척 불만스러운 얼
굴로... 그러자 점쟁이는 곧바로 눈을 떴다. 그리고 원래 목소리로...

 "에이, 네 녀석이 불순한 생각을 품으니까 신령이 떨어지려고 하쟎아!
내 조수의 일에 불만 가지지 말랬지?!!" 
 "죄송해요, 아빠! 그러니까 안한다고 했쟎아요!"

쾅~!

 "아, 아니! 저놈의 자식이...!!"
 "지, 진정하세요, 어르신! 어르신 아드님보다 저희의 미래에 관한 의식과
전환점을 설명해주셔야죠"

복채까지 두둑히 준비해온 이뉴의 부하는 마구 흥분하려는 엘프 점장이를
막아 나서며 진정시켰다.

 "흐음.... 그대들의 전환점이라 함은........ 그날부터 시작이오. 인생에서 가
장 중요한 시점이라해도 과언은 아니라오....."
 "설마 나쁜 뜻은 아니지요?"
 "당신네들, 범죄집단인게 확실하군. 신령의 뜻을 받아..."

점장이의 말에 다시 놀란 이뉴의 부하... 범죄집단이라고 말한적 없는데?

 "걱정할것 없소. 당신 상상대로 감옥에 들어갈 일이 아니오. 당신네들은
그동안 살았던것과 비교도 안되는 삶을 살게 될것이고 삶의 전환이란 이
런것이라 새삼 느끼게 될것이오.."


 "바로 그런 내용이었습니다. 형님. 지금 하늘을 보십시오. 달이 동쪽 하늘
에 떠있고 에로네이스트 행성과 겹쳐있는것이 안보이십니까...?"

그는 창문밖을 가리켰다. 그의 말대로 두 행성이? 그래서 이 녀석이 대장
님 자려고하는 찰나에도 겁없이 내방에 들어와서 갑자기 아침에 예식을
취하라 말한것인가?

 "겨, 겹쳤네?!"
 "그러니까 바로 길일은 다가오는 아침인것입니다. 형님!"

 "하핫, 감옥에 안들어간다면 샤랙교가 다이를 휩쓴다는 예언이로군.
드디어 이 지겨운 깡패생활 청산하고 교주가 되는건가? 우하하, 차라리
그러면 돈이나 많이 받고 역사적으로 이름이 남겠군, 하하하!"

깡패생활 청산? 너도 청산하고 싶었냐? 부하는 다시 말했다.

 "보스보다 교주가 어감이 더 좋군요"
 "킬킬, 그런데 그 점장이 믿어도 되는거야??"
 "어, 물론이죠! 3년전 세상이 망할뻔했다는것도 예언했다는 그 유명한
엘프 점쟁이 있지않습니까.."

 "아... 그 유명한... 리밀... 나도 알지. 그럼 좋다, 까짓거... 아침 9시에 
의식을 시작해서 12시에 끝내겠다. 애들한테 미리 준비시켜. 난 목욕
재게를 할터이니..."

그렇게 다음날이 눈깜짝할 사이에 온 것이었다. 오늘은 대망의 20일!

엘시즈는 아주 몸이 찌뿌등해서 미칠 지경이었다. 아직 비법을 알려드릴수는 
없소~~!!! (어쩐지 인기리 방영되었던 허준이 떠오르는 이유는 뭘까... 쩌어
어업) 밤새 무리를 해서인가... 그래서 그녀도 지금은  졸면서 아침을  먹고 
있었다. 

 "정말 안되나요...?"
 "...제가 특허를 내고 떼돈을 벌기시작하고 클레어씨가 절대로 영리를 목적
으로 팔거나 남에게 가르켜주지만 않는다면 갈켜드릴테니 제발 그만 보채세요"
 
결국 항복해버린 엘시즈... 

 "샤로일. 드디어 해냈어요. 확실히 들었죠?"
 "클레어, 축하하니까 그만하고 아침 먹어요"

엘시즈는 그들을 위한 순간이동 약 2개를 꺼내며 말했다.

 "에이, 하여튼 정말 내가 두손두발 다 들었소. 그럼 두분... 어제 이야기한
대로 우릴 도와주기로 했으니 다른 이야기는 안해도 되겠죠?"
 "하하, 어제 이야기 다 되었쟎소, 새삼스레... 절대 배신 때릴 일 없다니까
요. 하하하..."
 "사람 민망하게 그렇게 웃으실것 없쟎소? 뭐 못믿어서가 아니라..."

 "하하, 다 알아요, 알아. 걱정 접으시고... 잘 될거요. 메릴렌은 어제도 이
야기 했듯이 여기 데리 밑의 도시에 작은 본부, 거기 있거든요. 녀석은 본진
에 가서 당신 가보랑 사라씨 비자금 서류를 가지고 이리로 오기로  했으니까 
메릴렌과 본부만 처리하면 끝이오. 내 목적은 이 나라에서 샤이랙에  복속하
게 된 깡패들을 교화시키는것이 아니라 한때 나와 같이 시간을 보내고  뜻을 
같이했던 녀석들을 회유해서 데리고 가는 것이니까요..."

 "그럼 어서 밥부터 먹읍시다."

그리고 아침 9시. 
 
1. 클레이드 영지.

웨이네스는 다시 돌아왔다. 그리고 그녀가 돌아옴과  동시에 사라진 엘시즈
와 쿠스트... 사라진 그들은 뿅하니 엘시즈의 성에  나타나있었다.

 "오오.. 집사가 보고싶구려, 어딜가야 집사를 만나죠?"
 "아, 영주님. 영주님 집무실로 가셔야죠"
 "아참.."

엘시즈는 집무실로 향하였다. 리자이와 함께 이야기를 하던 루엔집사는 열리
는 문에서 영주가 들어오자 놀라며 그를 맞이하였다.

 "영주님!"
 "오, 집사!"
 "곧 오실거라는 것을 알고 있었는데도 놀랐습니다. 영주님..."
 "하하. 정말 보고 싶었소. 내가 없는동안 일을 정말 잘하셨다구요... 집사, 
혹시 내가 영주를 그만두고 집사에게 후임을 넘긴다면 생각있소?"
 "네에? 영주님?"

그를 비롯해서 리자이, 쿠스트 모두 놀랄만한 발언을?

 "후후, 아직까지 구체화시킨것은 아니구..."
 "영주님, 저를 떠보시는것도 참... ^^;;; 하하..."

 "흐음. 떠보는것은 아니고.. 하긴 집사도 내가 갑자기 이래서 놀랬겠지. 사
실 여행을 하면서 깨달은 사실이 있소. 정계 진출을 하기위해 노력하는 것이 
나의 일이 아니라는 것을... 그걸 위해서 모든것을 버릴 수 없고 아버지께서
도... 아, 그만합시다. 나중에 자세히 이야기해요"

엘시즈는 일단 분위기도 좀 그렇고해서 얼른 말을 얼버무리고 그동안의 서류
는 보지도 않고 응접실로 향하였다. 그리고 응접실의 문을 열자...

 "아, 미리 오셨군요. 좀 늦어서 죄송하오"
 "아니오. 정말 소문대로 순간이동 약을 만드시다니 대단하시군요"
 "이런, 웨이네스씨가 벌써 말해버렸소? 하여튼 앉으시오"

엘시즈는 응접실에 와서 기다리고 있는 슈란을 대접하며 앉았다. 그동안  사
라와 서로 미워하던 시간에 그녀의 동생인 슈란이라고 원수인줄 알았던 그를 
안 미워했겠는가... 하지만 그 역시 아버지에 대한 진실이 밝혀지며  아니란 
것을 알았기에 지금처럼 엘시즈를 찾아와서 이야기를 하는것이 가능해져있던 
것이었다. 

 2. 샤이랙 본거지....

실로 어마어마한 크기의 제단이 차려져있었다. 야산이지만 눈에 띌 것을 고
려하여 이들이 사용하는 폐가의 1층 무척 넓은 거실... 아침이지만 검은 로브
를 입은 이뉴와 뒤에 좍 깔린 그의 수하들, 샤이랙... 샤랙교도들은 없었지만
샤랙교, 우리 미래의 번창을 위해서... 

 "샤이랙, 샤랙교의 원천, 샤랙의 신의 직속수하..... 모두들 들을지어다....
그리고 샤랙의 신이시여.... 오늘은 세상의 원천이신 위대하신 그대의 이름
을 감히 빌어서 지금 이렇게 샤랙의 신께 바치는 제단을 받아주시옵소서..."

그리고 이뉴가 알아서 만든 샤랙신에 대한 소위말해 큰절, 큰 예식용 인사
를 한참동안 제단에 하고.... 뒤의 부하들을 바라보았다.

 "경전을 읽을지어다"

바로 밑의 부하에게... 어쭈? 마치 진짜 교주처럼...? 샤랙.... 흑룡족의 신
임에는 분명하다. 하지만 창세의 어느 기록을 찾아보아도 탄생의 근원이
되는 어둠을 관할하는 신은 아니었다. 그러나 몇 세기가 지나고 이뉴가 
순전히 자신의 뜻으로 샤랙을 재해석 하였기 때문에 지금과 같은 상황이
벌어진 것이었다. 경전이라... 경전도 물론 직접 썼지. 이들이 만약 깡패
로서 살아갈 길을 모색하기 위해 일부러 만든 종교가 아니라 정말 샤랙
의 부름을 받은 신자라면 용족땅에 정착되어 종교가 되었을 가능성도
있지만.......

그리고 11시30분...

1. 클레이드 영지.

 "모두들 준비는 되었나?!!"

누군가의 쩌렁쩌렁한 명령이 넓은 야외 광장을 울렸다. 목소리의 장본인
말고 광장에 집결해있는 병사들.... 그 병사들은 모두 한데 같은 옷을 입
고 있었다. 그의 대답에 답하듯 너무나도 우렁찬 목소리로 크게 대답한
병사들이 있었으니.... 

슈란은 미소지었다. 어제 밤에 불현듯 나타난 웨이네스의 말대로 오늘의
시나리오를 지시받고 사병들을 이끌고 가야할 시간이 다가오니까... 아버
지의 원수... 샤이랙... 샤이랙의 누군지는 모르지만 오늘은 필히 원수를 
갚아주리라... 그 일을 내가 하겠다.... 역시 같은 시간, 슈란과 같은 분위
기에서 아래 광장에 집결한 병사들을 내려다보는 젊은이가 있었다. 그의
이름 쿠스트...

 '내가 수도에서 장군이 된다면.... 오늘은 어디까지나 지휘전의 체험...
비록 영주님과 함께 여행을 하느라 병사들을 직접 훈련시키지는 못했지
만.... 오늘은 그동안 공부한 군사학을 유감없이 발휘해보자...!'

2. 샤이랙의 근거지.....

인비저빌리티의 효과로 복도에 손님 대기용 의자로 놓여진 고급 의자에 앉
아 있는 두 사람... 서로 보이지는 않았지만 주위의 소리를 듣고 있었다.  방
문이 열리면서 손에 박스를 들고 나오는 남자가 있었다. 그의 이름 메릴렌... 
이 배쉰자야!!

그가 나온 방안에 사라 아버지의 비자금 서류가 있다... 엘시즈는 씨익 웃었
다. 이거 일이 잘 진행되는군. 아싸리~~ 말없이 메릴렌을 보니 그는  박스를 
들고 걷다가 중간에 복도에서 튀어나온 검은 옷을 입은 중년 남자랑 이야기
중...  그리고 그 어떤 중년 남자는 메릴렌을 순간이동'이즈루브'로 보내버렸
다. 메릴렌은 지금 당근 데리로 가 있겠지...

 '이런, 영주님, 제가 누차레 말씀드렸듯이 이즈루브를 쓰는 인간은  실력이 
정말 좋은 부류니까 조금만 집중하면 눈에 보이지 않아도 사람의 기를  느낄 
수 있으니 조심하세요'

리자이가 전하는 생각에 엘시즈는 매우 긴장하며 숨을 죽였다. 그 중년 남자
는 그들이 복도의 의자에 있다는 것을 아는지 모르는지 하여튼 이리로  오고 
있었다.


가까이... 



가까이...




좀 더 가까이...


그리고 그는 이 복도에 자기말고 다른 사람이 있다는 것을 느끼지 못하며 이
어서 어디론가 향하고 있었다.

 '리자이, 이 방을 잘 기억해둬. 이 녀석이 어디로 가나 쫓아가보자'
 '영주님, 그냥 이 방을 뒤지면 서류가 나올텐데 뭣하러 그러십니까?'
 '난.... 솔직히 사라의 서류를 찾는것은 둘째치고 오늘 아버지의 원수를 갚
고싶어. 난 저 녀석을 따라간다... 싫으면 여기서 서류나 뒤지고...'

그는 리자이의 눈에 보이지는 않았지만 분명히 그렇게 말한 직후 저 중년
남자를 따라가는게 분명하였다.

 '이런, 영주님! 같이가요!'

그리고 소리안나게 쫓아가는게 보통 쉬운 일인가? 하여튼 그를 따라가보니
계단을 통해 2,3층으로 올라오는 거실이 아니라 외부에 개방이 안된 진짜
넓은 무도회용 거실이 나오고 온통 까만 옷, 엄청난 제사의 의식이 펼쳐지
고 있었다.

 "허..."

저절로 감탄을 해버린 엘시즈는 얼른 서둘러서 입을 막아버렸다. 

 '이, 이것들은 뭐지?'
 '영주님, 말로만 듣던 샤이랙 녀석들의 사칭 사이비 교도들? 아닌가요?'
 '그, 그러게?! 사라 동생도 그 소리 했었어!'

그들의 눈앞에 펼쳐진 제단... 계속해서 경전을 읽는 젊은이... 그리고 그의
옆에 서서 모두의 행동을 관할하는 검은 로브...

 '틀림없이 저 검은 옷이 교주, 대장 샤이랙이겠지?'
 '그, 그렇겠죠?'
 '원수......'
 
엘시즈의 생각하는 어조가 예사롭지않자 리자이는 당황...

 '여, 영주님! 온통 검은옷들뿐입니다! 저 녀석이 저 일파 사이로 끼어들면
찾아낼 수 없으니 지금은 행동을 자제...'
 '흐으... 놈의 실력이 얼마나 좋은지는 모르겠지만..... 녀석의 눈에는 내가
보이지 않아! 지금이 아니면 놈도 순순히 목숨을 나에게 주지 못할거야!'

이런, 다혈질같으니라구!! 리자이는 지금 보이지도 않는 영주를 어떻게 할
수도 없고 미치기 일보직전이었다. 안돼요, 안돼!!!!

 "위대한 샤랙의 신을 섬기는 명예로운 샤이랙들이여! 그대들은 오늘부로
새 삶을 시작하게 될 것이다! 새 삶의 대가... 새 삶의 의지를 약속하는 그
대들의 신성하면서도 붉은 피를 샤랙의 신께 바치겠다!"

그리고 검은 로브를 뒤집어쓴 이뉴는 작은 단검을 꺼내들더니 먼저 자신
의 손가락을 쓰윽 베어서 황금으로 무장된 컵에 몇방울 떨어뜨렸다. 이어
서 말이 없는데도 약속한것처럼 앞줄에서 한명씩 일어나서 이뉴에게 줄
서서 다가오고 있었다. 

 '이런, 너의 피를 나의 아버지께 바치려했건만...!'

엘시즈는 자기 앞을 줄서서 지나가는 검은 옷의 샤이랙들과 부딪힐뻔한것
에 대해서 한숨을 쉬었다. 저 피 그릇을 들고 있는 망할 교주녀석을 동그랗
게 둘러싸버린 샤이랙들 덕분에 내가 놈을 찌를수가 없쟎아?!
 
 '영주님, 영주님! 제발 이따 기회를 노립시다! 네?'
 '이, 이런... 젠장!!'



만나기로 한 장소에 나와있는 사라... 그리고 옆자리를 지키고 있는  웨이네
스. 그리고 다른 테이블에서 지켜보는 켈라인과 릴레나는 가만히 있었다. 그
리고 지금 12시. 이 시간이 되자마자 나타는 메릴렌과 그외 몇명...  사라와 
웨이네스를 즉각 알아보고 그들이 있는 테이블로 왔다.  사라는  일어나지도 
않고 그를 올려보며 말했다.

 "왔으면 앉아요"
 "뭐야, 영주는 어딨소?"

그는 주위의 부하들은 서있도록 내버려두고 앉으며 눈을  찌푸렸다.  사라는 
말했다.

 "죄송해요. 원래 영주와 나, 사이 나쁜건 알죠? 당신네들이 그렇게  만들었
으니까... 어제 싸웠어요. 그리고 영주는 화가 잔뜩나서 영지로 돌아갔죠"
 "허, 지금 그런 기분으로 돌아갈만큼 가보가 소중하지 않다는 말을  믿으란 
말이오? 내가 알기로 영주는 그렇게 다혈질은 아닌데?"

 "후후... 사실 내가 영주에게서 망아지를 훔쳐와서 당신에게 주는 과정에서 
복제본을 하나 더 만들었었죠. 당신이 가진 망아지는 복제품이에요. 그걸 알
아 버리고 영주는 화가 나서 돌아갔어요. 당연히 나라도 화가 잔뜩 나죠. 그
동안 시간 낭비를 한게 어딘데... 이래도 거짓말이라고 생각할수 있어요?"

사라의 뻔뻔한 말에 기도 안차는 표정으로 변한 메릴렌이었다. 그럼 이 여자
가 나한테 가짜를 준거네? 그는 일단 침착히 정신을 차리고 사라를 보았다.

 "영주가 중간에서 빠졌다고 해서 둘이 도합해서 1000만셀을 줘야한다는  사
실이 변하지는 않지. 그럼 당신이 혼자서 1000만셀을 나에게 줘야 서류를 찾
게 생겼군. 돈을 주시오"

 "훗, 아직도 절 믿나요? 제가 주는 돈이 만약 위조지폐라면 어쩌실건가요?"
 "후후... 그러는 당신도 날 믿소? 내가 주는 서류가 이게 전부가  아니라면 
어쩌려고 그러오?"
 "훗. 길게 이야기해봐야 서로 꼬투리만 붙들고 늘어지겠군요. 좋아요. 확인
해요"

사라는 1000만셀이 든 지폐꾸러미를 테이블로 딱 올렸다. 메릴렌은 손을  넣
어서 마치 복권 추첨하듯 아무 지폐나 꺼내서 위조인지 아닌지 살펴보고  아
니라고 판단한뒤 박스를 내밀었다. 박스 뚜겅을 열자 사라가 줬던 가짜 황금 
망아지와 그 밑에 즐비한 서류들... 그는 금 망아지는 주머니에 집어넣고 서
류를 그녀에게 내밀었다. 

 "웨이네스, 내가 확인하기 전까지 이 분이 돈주머니에 손 못대게 잘 감시해
줘"
 "그러죠"

웨이네스는 메릴렌과 그의 일파들에게 도도한 시선을 주며 바라보고 있었다. 
그리고 사라는 서류들이 다 진짜임을 확인하고 일어섰다.

 "좋군요. 돈 가져가요. 그리고 다시 안 나타나는거 알죠?"

그들의 말을 믿지 않는 사라는 어차피 알면서도 서류를 들고 일어서서 그 음
침한 까폐문을 나섰다. 역시 샤로일의 예상대로 까폐 문을 막고 있는 녀석들
이 여럿 있었군. 빌어먹을... 내가 너네 이정도로 안 보려고 했는데도  역시 
너희는 이런 놈들이었어. 사라는 뒤를 돌아서 메릴렌을 노려보았다. 그는 전
혀 모른다는듯 돈을 챙기고 있었다.

 "비키시죠. 좋게 말할때 비키는게 신상에 좋을텐데?"

사라는 문앞을 막아선 그들에게 쫄지 않으며 말했다.

 "헤헤, 그러심 곤란하지~ 이쁜 아가씨들은 잠시 같이 놀아줬음 좋겠어"
 "빌어먹을 소리 지껄이지말고 꺼져"
 "아따, 이쁜 여자들은 입이 거칠다는게 사실이구만.."

역시나 길을 비키긴 고사하고 더 막으면서 들어오는 그들은 진짜 행패중이었
다. (행패부리는 장면 3번 나온다) 그런데 계속해서 행패를 부릴 것만  같던 
그들이 갑자기 멈춘 것은...? 

사라는 그들의 반응에 얇은 미소를 지으며 뒤를 돌아 까폐의 안을  살펴보았
다. 역시나 시간 잘 맞춰서 나타나신것을 보니 당신 확실히 믿어도 되는군요. 
샤로일의 얼굴을 아는 간부급 샤이랙들은 놀라지 않을 수가 없을테니까...

 "검을 들었을 때는 말할때와 달리 샤프한 이미지가 그대로 나오는군요"

웨이네스의 말에 부응하듯 정말 그런 이미지를 풍기며 메릴렌을  여유만만하
게 쳐다보는 것을 보아하니 안심해도 되려나? 샤로일은 사라가 앉아있던  자
리부근에 서서 메릴렌을 보며 말했다.

 "더는 갈 곳이 없다는 것을 잘 알겠지?"
 "...이, 이런! 정말 이렇게까지 하셔야합니까?"
 "메릴렌... 돌아가라. 그만하고 청산해"
 "아니, 청산을 하시려면 혼자 청산을 하셔야지, 우리까지 그렇게  만드시려
는 것은 억지 아니십니까?"

 "아니, 내가 만든 일에는 책임을 져야해. 난 처음에 너무 철이 없었어. 그리고
샤이랙을 만들었지. 솔직히 해체시키고 말고할 생각이 없었다. 그런데 몇년동
안 샤이랙과 관계없던 삶을 살아본 결과 그렇게 살면 안되는구나... 인생에 작
은 시기로서는 괜찮겠지만 평생을 좌지우지해서는 안된다는 것을 정말로 깨달
았다. 내가 손뗀건 둘째치고 너희를 끌어들인 내가 다시 너희를 예전처럼 돌리
고 싶은 너희들에대한 죄책감이 생겼어. 그리고 난 미르의 왕과 계약을 맺었다. 
용족 땅을 엉망진창으로 만든 죄 값을 보상해줘야하는 의미로 가만히 용서받을 
수는 없으니 샤이랙을 해체시키기로... 이미 너희가 다시 시작하기에는 늦었다.  
오늘로 끝이야. 특히 너희의 목표가 될뻔했던 클레이드 영지에서도 이미  반응
했을걸? 다 안다... 쫓겨다니는 것에 지쳤을것이라는 것을... 너한테까지 칼을 
겨누고 싶지는 않아. 그만하고 나가자"

그의 말에 메릴렌을 따르는 나머지 일파들과 메릴렌은 침묵... 메릴렌은  곧
바로 말했다.

 "좋습니다. 나가죠"

그리고 척척척... 문앞에 서있던 사라, 웨이네스를 지나가는 순간이었다. 사
라의 입장으로서 저 1000만셀을 메릴렌에게 줄 수는 없겠지.. 그를 따라  나
오는 샤로일과 잠시 눈이 마주친 그녀는 안 보일듯한 미소로 눈을  마주치며 
안도의 한숨을............
.
.
.
.

 "아무리 생각해도 안되겠다! 샤로일 형님도 저한테는 중요하지만 이미 샤이
랙을 버리신 분으로서 현재 보스, 이뉴 형님을 따르는 수밖에 없겠습니다. 
포기하시지요!!!"

메릴렌은 그렇게 또! 사라에게 칼을 겨누고 말았다...

이런, 젠장, 너 죽을래? 저번에도 겨누었지? 내가 그렇게 만만해 보였냐? 이
게 주글라구... 알고보니 아버지의 원수가 너희이거늘 내가  이번에도  그냥 
넘어갈 줄 알았더냐?!!!

 "내가 그렇게 만만히 보였어?!!"

메릴렌이 장검을 들고 있었으니 다행이었지... 발차기를 잘 하면 손목을  맞
출 수 있는 거리였으니까... 생각대로 발로 칼을 차서 겨눈  것을  떨어뜨린 
사라의 행동을 시작으로 까폐 안은 뒤집어지기 시작하였다.

까폐 안에 협상을 위해 왔던 메릴렌과 몇명... 그리고 사라파 몇명.. 그리고 
사라를 밖에서 협박하려던 메릴렌의 똘마니 몇?명들... 그럼 숫적으로  당근 
딸리지 않냐고 묻고 싶은 것이겠지? 흐음... 어제, 오늘 아침 샤로일과 한참
이야기 한 결과......

 "바로 저기에요. 제 제보가 사실인지, 아닌지는 정말로 보장하죠!"

밖에서 어느 한 건물을 가리키는 여인이 있었다. 그녀의 바로뒤에는 다수와
는 틀리게 차려입은 두 사람이 있었다. 한명은 호위병 대장, 한명은 데리 영
주.... 그리고 그들뒤에 어림잡아 50명을 넘어보이는 군사들.... 호위병의 대
장이 말하였다.

 "아가씨, 말씀이 사실이라면..."

그가 말을 끝내기도 전에 까폐에서 빠져나오는 검은 옷을 입은 몇몇이 있
었다. 그들은 병사들을 보더니 더 놀라서 황급하게... 클레어는 말했다.

 "더 늦기 전에 구경만 하실건가요? 얼른 저 안에 들어가서 이 나라를 그
동안 어지럽혔던 저들, 일파를 체포하세요!"
 "1부대는 저 건물 안으로 들어가고 2부대는 빠져나오는 놈들을 체포하도
록 해라! 대장, 어서 들어가시오!"

데리 영주의 말에 호위병 대장이 들어가는 것을 시작으로 반정도 되는 
1부대가 건물안으로 속속들이 들어가기 시작하였다. 안도의 한숨을 쉬
던 그녀는 혼잡한 병사들의 틈을 피해서 구석으로 물러났다. 그리고 주
머니를 뒤적거렸다......
 



잠시 화면을 전환해서... 아주 잠시전의 과거로 돌아가서...... 
그레이 스케일(흑백)의 화면으로........
지금은 11시 57분. 
종교의식에서 흔히 거론되는 피 한방울의 의식이 끝나고 그들의 피가담긴 
금의 그릇이 제단에 바쳐지고 경전을 읽는 목소리와 샤이랙들의 호응은
더욱더 커지고 있었다. 매우 여유만만하게 손을 올렸다 내리는 이뉴....

 "볼지어다.... 그리고 들을 지어다.... 오늘로서 너희들은 새 삶을 살게될
지어다... 샤랙의 신께서 어제 나, 시레트 수베니언에게 영적인 구원의
메세지를 전달하셨노라! 우리들의 미래가 오늘로서 전환점을 맞이하신다
는 구원의 메세지였느니라.(무슨.... 점쟁이 말이었지) 훗날 지금 이 시점
은 샤랙교도의 역사에 길이길이 기억될 날로 역사속에 남게 될 것이니라!
의식이 거의 끝나가는 지금... 모두 샤랙의 신께 의식의 종을 치는 기도를
하라!"

말은 정말 청산유수처럼 잘하는군! 부르르 떨고있는 엘시즈... 의식의 종
을치는 기도를 하겠다고? 기도를 할때는 옆에 누가 가까이 안서겠지, 그
래도 넌 교준데! 죽었어!

엘시즈는 다시 정신을 차려서 소리없이 의식을 마치는 이뉴에게로 다가갔
다. 점점 더... 가까이...... 이뉴는 뒤에 누가 있는지 없는지 아는지 모르는
지 샤랙안의 인사를 제단에 하고서 뒤를 돌아보지 않고 말하였다.

 "신도들.... 나의 소중한 샤이랙들이여.... 우리의 의식은 지금 끝났다. 지
금 이 순간, 나는 교주가 아니라 다시 너희들의 대장이다. 대장으로서...
쫓겨다녀서 이곳까지 오게한점... 그대들에게 진심으로 사과한다. 앞으로
우리의 미래는 밝을..."

 '죽어, 이 아버지의 원수!!'

엘시즈는 바로 그의 뒤에서 칼을 빼들어 치켜들었다. 지금 칼을 높이 쳐들
어서 내리치려는 순간...... 이뉴는 계속 말했다.

 "....밝은 길로 걷게 될 것이다. 그대들에게 내가 모범을 보여야 그대들도
밝은 길로 걷게 될 것이니라....."

갑자기 모범? 칼을 내리치던 엘시즈, 어딘가에 있는 리자이도 약간 어벙벙
하였다. 왠 관계없는 소리를 하나 의아해하는 찰나 엘시즈는 순간 간이 철
렁하였다. 내 인비저빌리티의 약은 확실한데!! 확실한데!!
 
 "아까부터 보이지 않는 그대의 기를 느끼고 있었다. 인간들, 눈에 보이는 
것만을 전부로 여기지!"

맙소사, 어느 순간 칼을 빼들어 엘시즈를 막아들며 자기 방어를 해버린 이
뉴였다. 허공에서 들리는 '챙'소리에 눈에 아무것도 안보이는 샤이랙들은
정말 놀라는 눈치였다. 과연 괜히 우리의 대장이 아니야, 안보이는 기를 
느껴서 자신을 공격하려는 무언가를 막다니...

 '이런! 영주님! 마법사들이 집중하려고 해요! 이제 금방 위치를 알아버릴
텐데!'

챙, 챙챙~~ 당황한 엘시즈는 어떻게 자기를 보는것처럼 칼을 날리는 이뉴
의 칼솜씨에 너무 놀란 나머지 오히려 동작이 안나오고 있었다. 다른 방향
으로 안보인다는 잇점을 이용해 공격해도 어떻게 알고 다 막아버릴뿐....
아직 이뉴가 먼저 공격을 시도하지는 않았지만 일일히, 모조리, 다 막는
실력이라면 엘시즈의 위치를 찾아 공격 하는것도 결코 무리는 아닌 것이
었다.

 '어, 어떻게 이런 귀신같은 놈이 있을수가?!'

이뉴가 지금 검은 후드를 뒤집어 써서 얼굴이 보이지도 않는데... 마, 마치
후드를 뒤집어쓴 영같은 느낌까지 받은 엘시즈는 일반적으로 검술시 공격
하는 곳이 아닌 이마 위, 머리부분으로 칼을 날렸고 그 공격이 데미지를 많
이 주는게 아니라는 것을 직감한 이뉴는 살짝 피하다가 후드가 벗겨졌으
나 동작을 멈추지 않았다. 역시 심히 젊은 남자.......

 "뭐야, 벗겨졌군"

그리고 엘시즈 놀라라고? 눈을 감고 상대하는....

 '으으. 이 녀석은 정말 대단해...!'

 "누구냐, 나에게 공격을 퍼붓는 형체여... 아까부터 계속 놀라는 기가 느껴
지는구나... 안보이는 모습을 상대하는데에서 놀란다면 백발백중 인간이
지. 눈에 보이는것을 전부로 아니까...."

역시 부하들에게 모범을 보여주고 있는 그였다. 여러명의 마법사들은 대
강 안보이는 위치마저도 직감했는지 손에 마법을 하나씩 들고 있었다. 
다만 그들이 마법을 날리지 않는 것은 칼싸움을 하는 이뉴가 맞게될까봐...
완전 일이 이상하게 되버린 것을 직감한 리자이는 시계를 보고 싶어도 볼
수가 없었다. 쿠스트, 쿠스트..... 아ㅡ 저, 저 마법사는?

그의 시야에 빛을 만든 한 마법사가 보였다. 메릴렌을 순간이동 시켜준
마법사.... 순간이동의 마법사는 그 실력을 굳이 말할 필요조차.... 확실
히 그의 손에 만들어진 마법조차도 다른 마법사들의 마법과 같은 종류
가 아니었다.

 '이, 이런... 어쩌지?'

그런데 문제는 그게 아니었다. 엘시즈가 있는 곳을 어디까지나 소리와
기운으로만 대강 느끼고 있는 리자이... 하지만 칼싸움에 정신팔린 엘시
즈가 리자이가 어딨는지 알바가 아니었기 때문에 문제가 되고 있었던 것
이었다. 리자이는 텔레포트를 쓰고 싶어도 집중한 마법사들이 많아서 마
력을 숨기고 있었는데... 엘시즈가 자기 쪽으로 다가오니까 문제가 되는
것이었다. 리자이로서도 확실히 엘시즈가 안보이니까 어떻게 피한다고
피해도..... 이뉴는 비로소 눈을 뜨며 말했다.

 "훗, 한번에 두마리라... 일거양득이란 이런것이겠죠, 손님?"
 '그게 무슨 소리야?'

엘시즈가 생각하는 사이......

 "비저블!(visible)

『SF & FANTASY (go SF)』 97488번
 제  목:【 샤비 】 샤랙의  비보   # 11                              
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/07/21 01:16    읽음:123 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

Title ♡ 【 샤 비 】샤랙의 비보


                = 11. 의외의 변수가 그들을 몰아내다 =

                                                  Writer : 신 S.E 진
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

스펠에서 보면 알겠지만 보이게 해버리는 마법이었던 것이었다. 그 순간 리
자이와 거의 부딪힐 뻔한 엘시즈는 자기의 모습이 보인다는 데에 경악해버
리고 말았다. 역시 아까 그 마법사의 마법으로...

 "영주님..."
 "이런....."

엘시즈는 칼을 들고 숨을 몰아쉬었지만 더 공격은 하지 않았다. 샤이랙들이 
거의 포위하다시피 몰려들고 있으니까.. 이뉴는 피식 웃으며 칼을 내렸다.

 "전설속에서만 존재한다는 인비저빌리티를 사용한 인간이 있으리라고는 생
각도 못했구만... 어쩌셔? 이제 모습이 보이는데?"

매우 여유만만해보이는 그의 미소... 

(여기서부터는 사라가 있는 데리에서 영주의 호위병들이 출동한 바로 직후 
실시간! 곧 realtime이 적용된다. 다시 칼라모드로 전환. 시간은 12시 10분)

 '리자이... 잘하면 오늘 내  제사 날 되는거 아닐까?'
 '그, 그러게나말입니다. 쿠스트는 시간맞춰 오기로하고 뭡니까?'
 '몰라. 마력이 없으니 의사소통이 안되쟎아...'

이뉴는 말했다.

 "아무리 둘이서 텔레포트해도 별 소용 있겠나? 클레이드 영주. 순순히 의도
대로 해줬으면 제삿날은 맞이하지 않았을것 아닌가? 이젠 후회해도 늦었을것
같아. 차라리 엘레멘탈 총수처럼 돈을 주는 방법을 택하지, 나의 본부를  알
아내서 가보를 빼내러 오다니, 무모하지 않나?"

차라리 가보 빼러 왔으면 덜 억울하게? 솔직히 사라 서류 빼는 김에 어떻게 해
서 원수를 갚겠다는 혈기로 이렇게 된것이지. 그의 말에 엘시즈는 분하다는 한
숨을 쉬었다.

 "어차피 돈을 줬어도 당신네들은 나의 영지를 노리고 계속 파고 들었겠지. 
후회는 없어"
 "훗, 당신이 엘레멘탈 총수랑 친했으면 인질로 사용할 수나 있지, 그렇지도 
못하니 별 쓸모가 없겠는걸?"

그는 옆의 부하를 쳐다보았다. 그의 눈빛을 받은 남자는 칼을 챙하며 뽑아들
었다. 엘시즈는 포위된 상황임에도 불구하고 손에 들려져있는 칼을 이제  이
뉴에게 겨누었다.

 "너! 이름은 모르지만 나의 부친을 돌아가시게 한 고의적인 행동을  생각해
서라도 용서할 수는 없다."

그의 행동에 이뉴는 어이없는 표정이었다.

 "잠깐... 지금 당신, 나한테 결투를 신청하는건가? 참고로 흑룡족을 모르나?
마력이 없는대신 선천적인 검술 실력은 대륙 최강인데? 그리고 난 한 집단의
우두머리다. 수많은 흑룡족들도 나의 앞에서는 무릎을 꿇었어. 너 정도는 어
림도 없으니까 순순히 항복해. 나랑 당신이랑 결투는 거의 무의미하지. 내 실
력을 확인하고서도 그러시면 어쩌나?"

 "아니, 선천적으로 검술 실력은 어둠의 종족이 더 높다고 알려져있어. 그리
고 아버지의 한을 갚기위한 나의 마음이 객관적인 실력 하나 가지고  판단할
수 있다고 생각했나?"

엘시즈의 말에 그는 잠시 얼굴을 찌푸리며, 그러나 경의로운 표정이었다.

 "훗, 그 거지같은 어둠의 종족들... 그런 쓰레기들과 우리 종족을 비교했다
는 것은 역시 화가 나는구나. 하지만 너의 용기에는 경의를 표하마. 그 용기
가 단순히 젊은이의 객기거나 무모함이라면 경의해줄 가치도 없지만..." 

오, 그리고 그는 다시 칼을 뽑았다. 엘시즈에게는 승부욕을 자극시키는 뭔가
가 있는건가? 리자이는 미래를 걱정하고 있었다. 쿠스트 제 시간에 안  오고
엘시즈 보나마나 저 작자에게 당할텐데 엘시즈가 당하고나면 남는 나는 당근
죽기밖에 더하겠냐구~~!!! 아니지... 엘시즈가 당하면 얼른 순간 이동  약을
먹이고 나도 그거먹고 튀자. 하여튼 벌써부터 살아나갈 미래 걱정하던  그는
안도의 한숨을 내쉴수 밖에 없었다. 

엘시즈에게 약의 비법을 전수해달라고 그렇게 매달리던 그녀가 그 약의 효험
을 받아서 이 공간에 나타났으니... 

 "그만 하시죠. 이제 끝이라구요"

엘시즈는 감히 나의 원한을 막으려는게 누군가 노려보듯이 쳐다보다가  일단
눈을 풀었다. 클레어씨라면 일단 뭐라고 말하나 들어볼 필요가 있는듯...  이
뉴는 단번에 그녀를 알아보고 칼을 내렸다.

 "형수님이 어떻게 여길 나타나셨죠?"

 "어, 어머. 누가 형수님이라고 그래요? 이뉴씨, 그리고 당신네들은 툭하면  
샤로일이 나를 만나는 바람에 샤이랙을 해체하느라 정신 상태를 바꾸고 돌아
버렸다는 등 그러지 않았나요? 분명히 말하지만 나랑 만나기 전부터 그 생각
을 하고 있었다는 것을 알았으면 좋겠군요."

 "그건 중요치 않습니다. 어디까지나 형수님을 만나고부터 실행에 옮기셨으니..."

 "훗, 겉으로는 다르게 행동하면서 아직  샤로일을 형님  대접해주시는 것을
보니 화해도 가능하겠군요. 이미 끝났어요. 내가 여길 나타난 것을 보면  샤
로일도 여기를 모를것 같아요? 미련을 버리고 그동안의 삶을 회개하세요"

그녀의 진짜 경전틱한 말을 교주인 그는 퓌식 비웃고 있었다. 그 찰나 밖에
서  우왕좌왕 들리는 소리... 그리고 곧바로 검은 샤이랙들이 서있는 1층의
넓은 거실을 향해서 목소리가 들렸다.

 "형님! 곤란하게 되었습니다! 여길 피하심이!!!"
 "뭐야?!"
 "아무래도 대군들이 갑자기 밀어닥치는게...!!"

말을 전해주는 작자의 눈빛이 엘시즈에게 향하는 것으로 보아서... 리자이는 
중얼거렸다.

 "이런 작전을 실행시키기 위해서 어제 내가 돌아온게 아니겠어~~"

그리고 그들을 포위하고 있던 검은 옷들의 대열이 순식간에 이리저리 흩어지
기 시작했다 느끼는 동시에 막 챙챙 거리는 칼 소리가 밖에서부터  요란하게 
들려왔다.

 "쿠스트가 왔다는 소리였쟎아?!"

엘시즈는 반가움, 안도감이 교차하는  것을 느끼며  어디론가 사라진 이뉴를
찾아가기위해 주위를 두리번거리다가 리자이에게 말했다.

 "알아서 사라씨 서류 찾아! 난 반드시 여기 그 대장녀석, 아버지의  원수를 
상대하러 갈테니!"
 "네에? 보나마나 지실텐...!"

그러나 이미 혼잡한 틈을 타서 정말 재빠르게 어디론가 사라진 엘시즈였고 
곧바로 넓은 거실에는 쿠스트와 병사들, 그리고 원래 있던 몇명의 기존 샤이
랙들이  판을 치기 시작하였다. 거기에 들어와서 신나게 칼을 휘두르던  쿠
스트는  막 나가는 엘시즈의 모습을 보며 잠시 생각했다... 영주님이 여길 나
가실  이유가 없지... 내가 닮은 사람을 잘못 본걸겨... 그리고 칼을 신나게 
휘두르며 앞으로 전진하다가 리자이를 발견하고 그에게로 갔다.

 "영주님 어디계셔?"

마침 다가온 그에게 리자이는 무척 다급하게 말했다.

 "혹시 못봤어? 여기 대장이 원수니까 고영주님 원수 갚을거라고 뛰어나가셨
어. 내가 쫓아가려고 해도 너무 혼잡해서 놓쳐버렸고 솔직히 그 흑룡족 대장
이랑은 상대가 안될거라는 나의 예상이 그래! 정말 대단한 놈이었어!!"

 "이런.. 아까 비슷한 사람을 봤는데..."

그는 한가해보이는 리자이에게 칼을 휘두르며 들어오는 샤이랙을 대신  베어
주며 중얼거렸다.

 "어쩌지? 영주님이 맞나봐... 여기를 장악하기 전까지 우리가 여길  나가는
건 어림도 없을듯한데...!"

 "몰라, 아이스볼! 그러니까 영주님이 어디로  달려갔는지도 모르는  판국에
순간이동 약 먹는것도 무의미하고... 이, 이러다 영주님 잘못되시면 영주님
을 이리로 오게 만든 사라씨, 아니아니, 웨이네스하고 깨질지도 몰라...썬더 
스톰!"

계속 겉으로 횡설수설 중얼거리면서도 마법을 쓰는 그의 모습에 쿠스트는 잠
시 심각한 얼굴로 고개돌려서 보았다.

 '정말 심각하군... 영주님, 조금만 찬찬히 생각하시지 그러셨어요...  이렇
게 걱정해주는 사람이 있는데...'

있는데....

있는데...

있는데..

있는데,

있는것도 모르고.... 그렇게 장면은 데리로 전환된다. 지금 시간 12시 20분..
군사가 까폐를 점거하면서 메릴렌의 일파들이 잡혀들어서 일이 순순히  해결
되었고 지금은 사라와 메릴렌이 1:1을 하고 있었다. 메릴렌은 알고 있었다. 
지던 이기던 여기 데리 영주의 군사들에게 잡혀가게 될 거란 사실을... 

하지만 이건 모르고 있었다. 누가 사라더러 레벨낮은 연약한 마법사라고 잘
못 정보를 캐오랬어?!! 이런 무서운 여잔줄 몰랐쟎아!  사라가 항상 노리던  
점은 그것이었다. 오늘은 칼을 잘 휘두르기 위해서 활동하기 좋은 바지를  
입었으니 저번에 엘시즈처럼 다리를 노리고 싶어도 못 노릴게다... 그녀는 
말했다.

 "나빼고 모두 녀석들의 본진으로 가요! 어차피 이 녀석!! 데리의 영주의 성
에 체포될것 뻔하니까...! 내 걱정할 것은 없고..."

그래. 이기던 지던 메릴렌은 어차피 체포될거여.. 한결 걱정을 덜은  사라의 
고용인 세명도 약을 먹고 사라졌다. 그녀들이 확실히 사라지는 것을 본 사라
는 안도하며 메릴렌과 끝장을 보기위해 덤비기 시작하였다. 그  주위를 둘러
싼 데리 영주의 병사들과 아직 안 가고 돈 주머니를 들고 서 있는  샤로일... 
그는 잠시 돈 주머니 안을 보았다. 만셀만 꿀꺽 할까? 그는 데리  병사들의 
눈초리를 생각해서 가만히... 그러다가 한숨쉬었다.  그래도 같이  행동하던 
나의 측근들이었는데... 그는 사라와 메릴렌의 결투를 신나게 구경하는 데리
의 영주에게 다가갔다.

 "오늘 체포된 몇명중에 사실 용족들이 여럿있소.  그들은 여기의  국법으로 
처리하기도 문제가 되고 내가 데려갔으면 하오. 일단 옥에 가두되 함부로 대
하시지는 마시고 영주, 당신이 처벌을 해야할 대상은 이 나라의  국민으로서 
샤이랙의 신분으로 잡혀들은 인간이오"

 "흐음... 그럼 지금 칼을 쓰는 저 남자도 용족이오?"

 "그렇소. 여기 여섯명이 있소. 정말 부탁하오. 나는 저 아가씨의 결투가 끝
나거든 함께 또 가볼데가 있소. 내일 다시 돌아와서 이야기할테니 저 결투가 
끝나거든 메릴렌을 일단 잡고 계셨음하오"

그는 조용히 말해주고 사라와 메릴렌을 지켜보았다.  아버지 원수도  좋지만 
메릴렌이 설사 죽기라도 하면 안되니까 그때는 내가 방해를 놓아야지...하는 
마음으로...

차라리 지금의 샤로일처럼 누군가가 크게 다치지 않도록 방해를 놓자는 마음
을 가진 누군가가 그의 옆에 있어준다면 참 좋겠지.. 그러나,

 "훗, 끝끝내 날 찾아오다니, 네 집념도 대단하구나"

막다른 복도에서 뭔가를 하려던 이뉴는 어떻게 자기를 찾아온 엘시즈한테 다
시 경의하는척.... 그 사이 샤이랙 본부는 더 복잡해져 있었다. 사라가 한달
전부터 모집해놓았던 사병들이 여기를 점거하는데에 이렇게 유요히 쓰일줄이
야.. 슈란 또한 어제 웨이네스가 말해준대로 누나가 모집해놓은 사병들을 이
끌고 이리 와서 비록 얼굴도, 이름도 모르지만 아버지의 원수를 찾기위해 눈
에 불을 켜고 움직이는 중이었다. 그는 주위의 잘 아는 호위병들에게 말했다.

 "나는 따로 가볼 곳이 있으니 여기를 확실히 점거하고  샤이랙처럼  보이는 
녀석들은 모두 잡도록 하시오. 가릴것 없소. 그리고 영주의 병사들과 당연히 
구별을 하리라 믿소. 고용된 용병들에게도 그리 전하시오! 그리고  당신네들 
둘은 날 따라와요!"

그는 가장 실력좋은 호위병들 둘을 지목하고 그냥 되는대로 뛰기 시작하였다. 
이제 문제는 그가 얼마나 빨리 엘시즈를 찾느냐였다. 칼을 무섭게  휘두르는 
이뉴는 속도를 늦추며 엘시즈를 보았다.

 "당신 실력은 보통 인간보다는 좋은 수준이지만 선수를 상대하기에는 많이 
부족하지. 그걸 알면서도 이런다는 사실은 뭐... 어쩔수 없지만 짧은  삶의 
인간은 미련을 많이 가져야 할 필요가 있다고 생각 안하나?"

 "좋겠군. 말을 걸 정도로 여유가 있어서... 난 아버지를 생각하면 여유  따
위는 부릴 수가 없어. 너의 말에는 대꾸도 하지 않겠다"

그는 이마의 식은 땀을 흘리면서 아예 입을 다물고 오로지 집중만 하고 있었
다. 계속 현란하게 움직이는 두 남자의 칼날들  사이에서 멀리서 한  남자가 
보였다. 이뉴는 다시 말했다.

 "사실 오랫동안 이 생활을 하던 나와 내 동료들... 항상 본부가 습격당하면 
위기를 느끼고 모여서 도망치기 위해 모이는 장소가 있어. 가장 윗층 오른쪽
맨끝 복도, 창문이 있는 곳..."

그의 말에 엘시즈가 곰곰히 생각을 해보니 여기가 바로 거기인 것 같았다. 
그냥 무작정 옥상을 향해서 올라오다가 이뉴를 만났으니... 이뉴는 계속  말
했다.

 "곧 속속들이 내 밑에 부하들이 모인다는 소리야. 다 너보다 실력이 좋을걸? 
아버지 원수도 중요치만 니 목숨도 중요치 않아?"

이뉴는 먼쪽 복도에서 천천히 걸어오는 자기의 부하를 보며  만면에  미소를 
지었다. 그의 말에 엘시즈는 확실히 깨달았다. 아무리 쿠스트와 슈란의 병사
들이 와서 여길 점거한다고 해도 재수가 없으면 아버지 원수는 고사하고  그
전에 죽는다는 사실을... 마침 그의 얼굴을 스치며 이뉴의 칼이 지나갔다.

 "후, 얼굴을 스치게 내버려두면 목숨 보장 못하시지~ 나같은 선수 상대하면 
체력도 금방 떨어지지 않을까나? 게다가 나는 보이니까 더 쉬워. 원한다면
인비저빌리티 약먹는 시간도 줄께. 그럼 좀 팽팽할수도 있겠다."

 '제길, 말 걸지마! (약도 없단말이야!)'

이번에는 얼굴보다 깊은 강도로 팔을 스치며... 그의 미소가 여전히 그를 진
정시키지 못하고 있었다. 그는 또 말했다.

 "그리고 난 내 손에 피묻히는 일은 잘 안해. 너의 아버지를 직접 죽인건 내
가 아냐"
 '니가 시켰으면 니가 한거나 다름없어'

 "오호, 이제 대꾸도 안하시네? 하긴, 집중을 해야 덜 베이겠지? 내가  시간
좀 끄느라고 그동안 니 다리는 냅뒀는데 이제 슬슬 내 부하들도 오겠다... 
널 빨리 주저앉혀야겠다."

그는 칼을 빠른 속도로 아래로 보내며 말을 주저리주저리... 엘시즈는  머리
가 어지러웠다. 절대로 팔은 당해도 다리는 당하면 안된다던 검술 선생의 수
칙... 그건 별로 되지 않았던 실전 경험을 통해서도 여러 번 확인했었으니까 
정말 날아오는 이뉴의 칼에만 온 신경을 쏟으며... 확실히 이뉴도 하단 공격
을 더 잘 막는 엘시즈의 실력에 조금은 더 신경을 쓰면서 칼을 놀리기  시작
하였다. 멀리서 보이던 남자는 어느새 가까이 와있었다.

 "형님, 혼자 처리하셔도 되죠?"
 "물론. 그리고 영주님도 그걸 원하실걸? 비록 직접 손에 피묻힌 것은  너였
지만말야..."

이뉴의 중얼거리는 말을 거의 흘려듣던 엘시즈는 고개를 번쩍 들었다.  그럼 
명령을 내린것은 이뉴고 그것을 듣고 끔찍하게 아버지를 해한 것은 지금  서
있는 이 녀석?! 이 녀석이?!! 

'이 녀석'과 눈이 딱 마주치고서... 그는 피식 미소지었고 이뉴도 피식 미소지
으며 행동에 들어가고 있었다. 비겁한 놈!

이뉴의 행동이 문제가 아니다. 이 두것들은 다 나의 원흉... 아버지의 원흉... 
이뉴는 말했다.

 "참고로 엘레멘탈에 너의 이름을 빙자한 서신은 내가 직접 보낸거야.  메릴
렌이 그건 이야기 안해줬지?"

그리고 이뉴는 행동을 끝내며 원흉2인 부하를 보았다.  그는 무표정으로  흰 
손수건을 꺼내서 이뉴에게 건네주었다. 그리고 이뉴는 칼에 묻은 빨간  피를 
닦아서 칼집에 도로 넣었다. 이뉴는 이어서 흰 손수건에 붉은 피를 함께  바
닥으로 떨어뜨리며 거만하게 그를 내려다보았다.

 "살고 싶으면 다른 부하들이 오기 전에 온 힘을 다해서 도망쳐"

엘시즈는 말했다.

 "차라리 죽여..."
 "내 손으로 직접 피보는것은 가급적 사양이야"
 "...다리를 절뚝거리거나 기어서 사라져주기를 바라나본데...  젠장,  잘도 
찔러놨군..."

한방에, 한마디로 짧고 굵게 당한 마당이라서 상처 자체가 큰 것은 아니었는
데 거의 움직임을 봉쇄시킬만한 다리의 급소라 엘시즈는 더 당황스러운 것이
었다. 

무슨 이런 놈이 있지? 녀석은 분명 검술을 배울때 살인보다는 급소를 찾는  
해부학도 함께 배운 녀석일것이다... 그런 공격이라면 여러번 칠것 없이 한
번만 잘 찔러넣으면 그 싸움은 곧바로 끝이나지... 그건 힐러인 내가 잘알아. 
인간적으로 가만히 있으면 괜찮은데 조금만 움직이면 이 아픈게 장난이 아니
로군.... 솔직히 힐러인 나도 급소라... 그런것에는.... 무서우 놈.....

얼굴이 지절로 찡그려졌다. 중이 제 머리 못 깎는다고 그가 아무리 힐러라지
만 이 상황에서 자기다리 손수치료하는 것은 거의...
이뉴는 또 말했다.

 "그럼 니가 한 집안의 부자를 둘다 죽이는건 좀 너무한가? 다른 놈한테 맡겨?"
 "형님. 다른 놈 오거든 시키시죠"

그렇게 말한 두번째 원흉은 곧바로 이어서 엘시즈에게 말했다.

 "어쩌냐? 니 생명연장의 꿈도 끝인걸? 또 누군가 오..."

누군가 온다고? 하아... 진짜 끝이로구나... 순간이동 약을 먹고 도망을 치느
니 차라리 죽어버릴겨... 엘시즈는  다리는 최대 움직이지 않으며  뒤를 돌아
보았다. 그런데 저 모습은...?

 "아니, 영주!!"

그리고 두두두두~~~ 여태까지 좋아하던 이뉴와 그의 부하는 표정이 약간... 
이뉴는 귀찮은 얼굴로 멀리 그의 부하를 보았고 그는 말없이 칼을  꺼냈다. 
이뉴는 엘시즈에게 말했다.

 "나의 아군이 아니었군. 조금 더 생명연장을 하던지 튀셔"

그리고 채애앵~~!

 "영주! 이 놈들이 아버지를 돌아가시게 한 장본인들 맞지?  그래서  영주가 
여기서 이러고 있다가 당한거야?!"

역시 샤라의 동생답게 특히 이런 상황에서 존대말이라고는  거리조차  멀군. 
그의 말에 그렇다고 대답해주는게 자존심은 상했지만 엘시즈는 말했다.

 "더는 묻지 말고 그냥 나는 안본 셈 치고 도망쳐! 이것들이 괜히 깡패 집단
의 우두머리들이 아니라구!"

 "허, 그래서 영주는 원수를 갚을 시도는 하고 나는 그러지도 말란 말이여, 
뭐여? 역시 누나말대로 영주는 자기밖에 모른다는 말이 헛소리가 아니었군!"

뭐시 어쩌구 어째? 엘시즈 잠시 부르르... 방금 그의 말은 우리가  원수였을
때 오고갔던 말일것이여... 

 "시끄러워. 기왕 싸울거면 제대로 해"
 "흥, 그래야 이야기가 맞지. 야, 니가 영주 이름을 남용해서 아버지께 서신
을 보낸 죽일놈이냐?"

슈란은 입심이 더 좋군. 그의 물음에 가만히 구경만 하던 이뉴가 말했다.

 "그건 내 짓인걸? 너 헛다리 짚었어. 하하, 역시 영주랑 너희 집 안 싸움은 
여러모로 재미있군"

그의 자극적인 말에 슈란은 당장 칼 방향을 틀려고 했으나 역시 눈앞의 상대
도 만만치 않기에 아직 그러지 못하고 있었다. 이뉴, 이 남자가 지금 자기 일 
아니라고 즐기나본데... 엘시즈는 처음이자  마지막?으로 슈란을 도와주기로 
작정을 하고 칼을 들고 있는  손에 힘을 주었다.  그리고 이뉴가 창밖을 보며 
낄낄거리는 틈새에... 틈새에...

 '그래, 조금만 더 가까이... 슈란씨. 녀석을 나한테 가까운곳으로 오도록 밀
어붙혀'

엘시즈의 텔레포트를 받은 그는 아무 모션없이 오로지 눈빛으로만 대답하
고서 눈앞의 상대를 점점 엘시즈의 쪽으로 몰고 있었다. 엘시즈는 오로지
자기쪽을 향해서 조금씩 밀리는 그녀석의 발목만 주시하고 있었다. 그리고...
그리고!  슈란과 상대하는 원흉의 발목에 칼을 박아넣어버렸다.

 "...우욱!"

그의 신음소리에 혼자 낄낄거리던 이뉴는 당장 웃음을 집어넣고 그들을 보
았다. 엘시즈는 그의 발에서 칼을 빼지 않으며 말했다.

 "하단 공격을 조심해야지..."

그리고 슈란은 마치 짠것처럼? 틈 볼것도 없이 이뉴에게 이어서 달려드는 
바람에 그도  재빨리 다시 칼을 빼서 슈란을 상대해야했다. 엘시즈도 그의 
발에 박은 칼을 절대 빼지 않았다. 그는 발목을 잡으며 외쳤다.

 "이런! 카, 칼을 빼라!"
 "아니, 난 지금 일어나기가 무리야. 이 칼을 빼면 그 다음은 네게 목을 맡
겨야겠지. 절대 칼은 안뺀다"

그리고 엘시즈는 이어서 마법을 외우고 있었다.  발에 박힌 칼을 빼기 위해 
스스로 안간힘을 쓰는 그가 발을 빼기전에... 라이트닝 볼트를 외우고  박아
넣은 칼을 마법의 매게체로 이용해서 라이트닝 볼트는 칼을 타면서 그의  발
로 속도 빠르게 향하고 있었다. 카운트 다운......5! 그는 더욱더 다급한 표정
으로 발을 빼기위해 힘을 주며 뒤로 움직여도 4! 워낙 잘 박혀있던 것이라서 
쉽사리... 카운트 다운 3! 그의 표정은 더 다급해지고 있었다. 2! 그는 한창
슈란을 상대하는 이뉴와 엘시즈를 번갈아보았다. 카운트 다운1! 엘시즈는 
잔인해도 할수 없다는 생각으로 마주친 그의 눈을 보며 미소지었다. 카운트
다운 0!!!!!! 온몸에 전파되는 위력좋은 라이트닝 볼트!!(오올~) 쥐쥐직~~~~
(좀 끔쮝하군)

그리고 엑스트라들이 마구잡이로 집안 마구  휘질러놓으며 싸우는  장면들이 
여러 장면 나온다. 마치 전쟁처럼~~

 "쿠스트! 나가자!"

계속 쿠스트와 붙어다니던 리자이의 손에는 웬수같은 사라 아버지의 비자금 
서류가  들려있었다.  대체 내가 이걸 왜! 무엇하러?!!! 쿠스트는 고개를 끄덕
이며 이미 점거한 2층을 신경쓰지  않으며 3층으로 앞서 올라갔다. 마침 마
주친 웨이네스...

 "야, 이거 너나 가져!"

리자이는 약간 멀쩡하지 않은 정신 상태로 남아있던 비자금 서류를 웨이네스
한테 던지다시피 떠넘기고 쿠스트와 함께 미친듯이 계단을 올라가고 있었다. 
그녀  역시 어이가 없었지만 얼른 쫓아갔다.

 "서류 찾은거야?"
 "그래! 이 서류찾은 것은 좋은데...  만약에 영주님이 어떻게  되신다면 난 
아마도 사라씨 얼굴 다시 안볼지도 몰라!"
 "그게 무슨 소리야?"

 "샤이랙 본거지에 영주님 원수가 없겠어? 원수갚겠다고 자극받으셔서  어디
론가 사라지셨어! 여기 대장은 당연히 실력이 무척 좋은놈이야! 사라씨 서류
건만 아니었으면 여기 오지도 않고 그냥 사셨을지도..."

안절부절안절부절... 그래, 너 진짜 충성이다. 그렇다고 나한테 화내면 안되
쟎아! 엘시즈님도 무사하시면 괜찮을거야... 3층으로 향하는 그들의  앞에는 
샤이랙들이 계속 나타나서 전투를 해야만했다. 그렇게 뛰어서 올라가던 그들
과는 달리 릴레나와 켈라인은 나타날때부터 4층에서 나타났으므로 지금  5층
으로 올라오는 도중이었다. 저 오른쪽 창문 끝에서 누군가가 막 싸우고 있... 

어서 뛰어가보자, 그래~

뛰어가던 두 명의 그녀들, 잠시 멈칫 하였다. 일단 바닥에 힘없이  앉아있는 
엘시즈의 다리는 카펫과 함께 피로 물들어 있었다. 그리고 그의 옆에는 통구
이가 되다시피해서 기절한 한 남자가 있었고 그외 한쌍은 칼싸움중...  켈라
인은 고개를 갸우뚱했다. 지금 저 검은 머리를 상대하는 사람은 슈란, 2총수
님? 허... 많이 장성하셨쟎아? 역시 저 검은 머리의 실력은 검사인 내가봐도 
정말 탄복할만하군... 켈라인은 뭔가의 인기척에 뒤를 돌아보았다. 생판 처
음보던 사람들, 검은 옷들이 갑자기 무데리고 나타난 것으로 보아서 아군은 
아닌것 같았다.

 "릴레나, 우리가 엘시즈님과 2총수의 뒤를 맡아줘야할것 같아"
 "..."

그러나 릴레나는 침묵...

 "뭐야?"

그녀를 퍽 친 켈라인... 릴레나는 어느 한 곳을 보고 멍하니 있다가 말했다.

 "...오빠, 오빠!!"

그녀의 외침에 잠시 어리둥절해진 엘시즈와 켈라인...  슈란도 이럼  안되는 
것을 알면서도 갑자기 변하는 이뉴의 표정에 뒤를 돌아보았고 공격을 당하
지도 않았다.

 "리, 릴레나...!?"

이뉴가 멈칫하는 사이... 그의 원수인 슈란이 행동을 멈출 수는 없지.  그는 
매우 자신만만하게 이뉴의 심장을 향해 칼을 날렸는데 그것도 그나마 이뉴가
피하는 바람에 어깨에 통쾌히 칼을 박아넣고 다시 빼고 재시도를 하기 시작하
였다. 그 찰나 슈란을 전면으로 막은 릴레나는 지금 그의 허리를 뒤에서 감고 
있었다.

 "주, 죽이지 마!"
 "넌 뭐야? 이거 놓지 못해?"

당연히 슈란이 릴레나를 알 수는 없었다. 뒤의 창문에 어깨를 움켜쥐고 기댄 
이뉴는 말없이 그들을 바라보며 숨을 가파르게 쉬고 있었다.

 "나는 사라의 포로이고 오늘부로 자유를 찾게될 몸이야. 하여튼 공격하지마!"
 "야, 기집애, 이거 놔!! 저 놈이 우리 아버지를 죽인 놈이란 말이다!"
 "너같으면 니네 누나 죽게 바라볼 수 있어?"
 "이씨, 너같으면 아버지 죽인 놈을 바라볼 수 있어? 놓으래두, 무, 무슨 기
집애가 이렇게 힘이 쎄?"

그는 막 팔을 휘둘... 릴레나 어림도 없이 잘 잡고 있었다. 켈라인은 바닥의 
엘시즈에게 말했다.

 "릴레나가 이 녀석과 형제라니, 황당합니다..."
 "그, 그러게요. 아줌마.."

그리고 거의 난동을 부리던 릴레나와 슈란은 어떻게 움직거리다가 완전히 방
향을 바꾸게 되었다. 릴레나의 바로 뒤에 이뉴가 있는  셈이었다.  릴레나는 
순식간에 그를 놔버리고 이뉴의 앞을 막아섰다.

 "안돼. 오빠는 안돼"
 "뭐, 뭐야? 정말 눈물나는 형제애쟎아? 비켜, 니 오빠는 울 아버지를  죽였
다니까...! 죄값을 받아야 해!"
 "안된다니까!"

이뉴는 릴레나를 밀어냈다.

 "나하고 결투를 원하는데 끝을 봐야해. 특히나 내 어깨를 이렇게 만든 상대
라면...!"

 "오빠, 무모한건 여전하구나! 오빠는 이제 끝장났어. 오빠네 조직 형님, 뭐
야, 샤로일? 그 남자왔고 아마 곧 올거야. 그리고 3층까지 거의 다 점거되었
다구! 여기서 발 붙일 자리  없으니까 우리 땅에  가서 예전처럼 살자. 어떻
게 샤이랙 들어오려고 잘 살다가 갑자기 집을 나갈수가 있어?! 오빠도 죄를 
뉘우치라구.. 내가 돈 벌어올테니까 그냥 놀고 먹고 살기만해도 돼!"

 "이씨, 뭔 소리야, 놀고먹는게 적성에 안 맞아서 이 길로 빠졌는데? 릴레나, 
그럼 나 도망치게 니가 저놈좀 상대해줄래?"

 "오빠! 정말 이럴거야! 오늘 반드시 오빠 잡히도록 난 도우면 도왔지, 절대 
못보내.  그리고 난 오빠가 샤이랙 보스인줄도 몰랐어! 이봐, 사라의 동생! 
아마 사라가 무척 좋아할거야. 니 원수인 우리 오빠를 찔러서 박아버려. 우리 
오빠가 절대 도망을 못가도록!! 내가 찔려도 상관없어!"

장난만 치던 릴레나의 분위기가 아니라서 당혹스런 엘시즈와 켈라인... 그리
고 릴레나를 비록 처음보지만 슈란 역시 주저하고 있었다. 하지만 방금 제안
은 인간적으로 진짜 무모하쟎아? 그 사이 어떻게 그곳에 딱 나타나게 된 사
라는 멀리서 이상한 장면을 보게 되었다. 검은 옷들이 자기 앞을 꽉꽉 막고 
있는 것은 그렇다치고 이 검은옷들이 공격을 못하고 이러고 있다면? 

 '이 검은 옷들을 뚫어야 무슨 상황인지...'

갈등하는 사라... 이 무수한 검은 옷들을 뚫고 나아가봐야 하는가, 아님...
갑자기 어깨에 누군가 손을 올리는 바람에 공격적으로 뒤를돌아본 사라는... 
다시 안도의 한숨...

 "노, 놀랬쟎아요"
 "가서 봐요, 무슨 상황인지..."

클레어는 샤이랙들을 아무 장애없이 뚫으며 복도 끝으로 걸어갔다. 사라도
얼른.... 클레어는 샤이랙들에게 있어서 '형수님'인데 함부로 했다가 죽음
이겠지... 복도 끝의 상황이 보인 사라는 경악했다. 릴레나와 슈란의 대치?! 
바닥에 다쳐서 앉아있는 엘시즈와 그의 옆에 바로 서있는 켈라인?

 "슈란! 뭐야?!!"

가까이 온 사라는 어이없다는 듯이 그에게 외쳤다. 이미 잡혀들지 않은 실력
좋은 샤이랙들은 하나하나씩 5층 복도로 모이고 있어 무척 꽉 차있는 상황이
었다. 하지만 지금 수가 많아도 자기네  보스가 담보로 걸린 상황에서 그들
은 거의 정지상태였다.  

 "누나!"
 "너 왜 릴레나를 겨누니? 얘 우리편이야"
 "누나! 이 기집애가 두둔하는 녀석이 바로 아버지의 원수라구!"
 "뭐?"

사라는 다시 이뉴와 릴레나를 보았다. 녀석이 아버지의 원수라? 대, 대체 
왜 릴레나가 이녀석의 앞에? 릴레나는 무언가 이야기하려고 하는 눈빛이
간절하였다. 사라는 칼을 뽑아들었다.

 "무슨 사연인지는 몰라도 네가 대장이야?"
 "누나, 그래! 저 여자애좀 치워봐!! 아버지의 원수!"
 "슈란, 비켜."

사라의 말에 그는 일단 릴레나와 대치하던 자리에서 약간 비껴났다. 릴레나
는 비로소 슈란이 비키자 사라에게 말하였다.

 "사라, 오빠를 용서해줘"
 "오빠라구?"

사라는 생각했다. 릴레나의 입장이 되어서..... 슈란이 죄를 저질러서 원수
가 슈란을 죽이겠다고 찾아왔을때 나라면 막을 수 있는 상황에서 죄값을 받
으라고 죽게 내버려둘것인가....... 

 "오빠라고 했어?!"
 "누나! 약해지면 안돼! 아버지의 죽음을 잊었어?!!"
 "가만히 있어봐! 릴레나! 오빠가 맞아! 니 오빠냐구?!!!!"

사라의 무서운 분위기에 릴레나는 훌쩍거리면서 말했다.

 "사라, 제발 부탁이야. 치, 친오빠는 아닌데... 그래도 용서해줘!"
 "뭐? 치, 친오빠가 아니라구?"

황당...  뭐야, 친오빠가 아니라 사귀는 오빠였어? 어처구니가 없는...

 "리, 릴레나....!"
 "그렇게만해준다면 내가, 내가 사라 하라는거 다 할께... 아무 반항 없이
무엇이든..."

갑자기 릴레나를 밀친 이뉴는 사라를 똑바로 쳐다보고 칼을 겨누었다.

 "릴레나, 비켜. 니가 사정할 이유 없다"
 "사정할 이유가 없다고? 오빠! 그게 지금 나한테 할 소리...!"

계속 이어서 소리치려던 릴레나는 사라의 눈빛에 움찔했다. 그녀는 이뉴
를 쏘아보며, 그러나 차분히 말했다.

 "한가지 묻지. 죄를 뉘우쳐본 적은 있어?"
 
그녀의 물음에 엘시즈, 슈란, 사라... 당사자들 다 침묵....... 그는 대답했다.

 "아니"
 "그럼 할수 없어!! 죄값을 받도록 해!!!"

사라를 말릴 수 없다고 생각한 릴레나는 절망적으로 벽에 기대어버렸고 
사라와 이뉴는 다시.... 엘시즈도 다리만 안다쳤으면 방금 이뉴의 괘씸한
대답에 화가나서 덤볐을텐데... 다만 그게 아쉬울 뿐이었다. 사라가 만약
슈란이 그랬던것처럼 이뉴를 이쪽으로 밀고 오기만하면 아까 했던것처
럼 놈을 찌를거야...! 아까의 엘시즈보다 더 타오르는 분노로 그를 상대
하는 사라의 칼을 이뉴는 꽤나 신경쓰며 받아치고 있었다. 릴레나는 한
숨을 쉬었다.

 '오빠, 오빠는 오늘로 끝이야, 어차피 이제 안되는거 오빠도 알고 있쟎
아... 그런 죄를 짓고 엘시즈와 사라, 사라의 동생까지 피할 수 없다는
것을 아니까 단순히 그들의 칼을 받아치기만 하는것 아냐... 이제 오빠
네 조직 원래 대장도 곧 온단말이야.... 오빠는 이제 궁지에 몰렸으니까
단순히 굴복하기 싫어서 이러는거야, 나 다 알아...'

그녀의 생각대로 어디까지나 받아치기만 하는 이뉴였다. 그도 알고 있었
다. 이제 자신에게 칼을 뽑아들은 이들을 피할 수가 없다는 사실을... 사
라를 찔러봤자 여러명 남아있고........ 진짜 최후의 발악으로 지금 5층을 
가득메운 샤이랙들에게 행동을 지시해서 어떻게 할수도 있었지만... 어떻
게 할수도 있었지만......

 '릴레나....... 샤로일 형님.....'

이상하게도 그럴 마음이 생기지 않고 있었다. 그러나 최소한 자기를 믿어
주던 부하들을 생각해서라도 지는 모습따위는 절대 보여줄 마음이 없었던
것이었다. 형님이 곧 나타나시겠지...... 곧.......

 '괘씸한..... 너따위는... 너따위는....... 그동안 엘시즈를 미워하던것 
만큼 죽이고 싶었는데 이제 죽이고싶지도 않아. 릴레나 얼굴봐서 안죽인다....
빌어먹을 자식....'

점점더 불붙는 그녀의 공격..... 그가 자기 쪽으로 오기를 노리는 엘시즈...
릴레나가 설마 이상한 짓 할수 없도록 그녀를 주시하는 슈란.... 그러나 그
분위기가 그리 오래가지는 않았다.

 "모두 멈춰"

갑자기 사라의 등뒤에서 들리는 목소리....... 그 목소리가 누구건지... 알고
있는 사라....... 멈출 생각은 없었다. 반면 역시나 하는 표정으로 변하는 이
뉴..... 널 용서해주고 싶지 않았어..... 그러나 어디선가 날아온 표창이 그
들의 칼날 사이를 방해하며 주위가 조용해졌다. 사라는 이뉴를 매섭게 째려보
고 비껴섰다. 날카로운 본연의 이미지로 돌아온 샤로일은 특히나 더 날카롭
게 보였다. 약간 지친 표정의 이뉴는 말했다.

 "형님..."
 "....좋게 말할때 가자. 이미 길 없다"

 "...너무하십니다. 형님은 결국 형님 필요할때 우리 이용해서 조직  만들고 
이제 필요없다고 해체를 하신답시고 우리까지 저버리시고... 너무  이기적이
십니다!!!!"

말은 그렇게 했지만 어쩌면 그를 기다리느라 공격없이 사라의 칼을 받아쳤
었던가...... 샤로일은 피식 웃었다.

 "아니, 그건 니가 생각을 잘못해서 그래. 그런데... 이 생활 청산해도 사는
데 지장없고 난 오히려 너무 좋았다. 나, 정말 그런것을 너희에게 가르켜주
고 싶었어. 그리고 지치는게 싫었어. 매일같이 경비병들에게 쫓겨다니기나 하
고... 항상 너희에게 미안했었다. 내가 한때의 객기를 이기지 못해서 샤이랙
을 만들어서 너희를 이렇게 만든 것에대해서..... 너희들도 그만하고 가자.  
쫓겨다니는거  이제 안 지겹냐? 왕께서도 큰 처벌은 안하실거다. 아마.."

알고 있으면서도...... 순순히 yes하기에는 뭔가 반항심리가 남아있는 그런
것인가...

 "형님!"

 "메릴렌도 이미 나한테 잡혔어. 날 원망하지는 말고 너희도 다른 길을 모색
하기를 진심으로 바란다. 이 생활이 오래가면 남는건 허무함뿐이다. 남 괴롭
혀서 얻은 자기 행복이 오래가지 않아. 너, 아직 나이 어리고 젊은 치기가
몸밖에 넘쳐흐를때다. 하지만 나같이 200년을 해봐야 정신차리겠나?"

200년동안 깡패를 해? 도, 도저히 인간적으로 상상조차 불가하군... 모두 침
묵... 이뉴의 분위기가 아직까지 그의 말을 겉으로 수용할 단계가 아니었다. 
(한 마디로 슬램덩크에서 정대만이 합류하는 과정과 비슷하다고 생각하면..)
그리고 급기야 샤로일을 향해서 칼을 겨누었다. 그는 쓴웃음을 지을수밖에 
없었다. 이뉴, 너란 놈은 이런 방식으로 나의 말에 항상 수긍을 하곤 했었
지... 여전하구나..... 지금의 승부로 확실히 샤이랙의 미래가 결정나겠구
나.... 넌 그런 녀석이니까..... 그들에게는 그런 방식이 있었기 때문에 샤
로일은 순순히 칼을 뽑았다. 

이뉴의 반항심, 샤로일을 기다림... 릴레나.... 샤로일이 행여라도 져버리면
아무 소용 없다......... 릴레나는  결심을 하였다.


그리고 이뉴의 선제공격으로 칼이 샤로일에게로 날아가는 순간.... 


날아가는 순간....



그 순간....



그리고 화면 꽉 채우는 다크레드...!!!



그 주변의 모든 人들의 목소리는 그냥 한 뭉태기가 되어서 그저 소리일 뿐이
었다. 세상에, 이럴수가...! 이, 이건 말도 안된다...... 정말 말도 안돼! 이 
바보 기집애야! 하도 어이가 없어진 그들 사라와 엘시즈.... 

 '아아... 죽음도 두렵지 않은 사랑이란게 저런건가? 대체 릴레나에게 있어
서 저 남자가 얼마나 큰 존재였기에...!'

사라의 생각이 끝나는 찰나 스쳐가는 무엇이 있었다.

#1. 무척이나 다급한 발걸음은 그녀에게로 떨어졌다. 
#2. 아직 자기가 벌려놓은 일을 믿지 못하고 있었던 그는 손에서 칼을 떨어
    뜨린다...
#3. 그리고, 
      "아악! 리, 릴레나!! 죽으면 안돼! 안된단말야!!! 어, 어리석은..."
#4. 발악하는 젊은 청년이 하나 있었다.
#5. 의미를 알수없는 표정으로 한숨을 쉬며 뒤를 돌아보는 샤로일은 그녀에
    게로 가까이 다가간 누군가를 향해서 고개를 끄덕인다.
#6. 그동안 대충 릴레나를 살펴보고 있던 그녀....
#7. 바닥을 적시고 있는...

 "형수님, 제발 릴레나를 살려주세요, 네? 만약에 릴레나가 주, 죽어버린다
면 저도 죽어버릴거에요, 네? ... 흑... 제발요, 제발!"
 "이뉴씨, 진정하고 얼른 이 아가씨를 잘 들어안아주시겠어요?"

뭐야?! 상황이 어영부영 정리되고 있었다. 하지만 그 상황에서 완전 소외된
한 사람이 있었다. 그는 지금 어이가 없었다. 물론 릴레나가 죽으면 안되지
만... 그렇지만 나는 어쩌란거야?
미리 이야기해둔대로 인간 샤이랙들은 그들의 호위병, 병사, 사병(헉, 끝말
잇기?)들이 다 잡아들이느라 어수선하였고 용족 샤이랙들은 형님 쫓아서 따
라가느라 정신없었지만 그래도 그냥 멍하니 서있는이들이 있었다.

 "나는 어쩌지?"

엘시즈는 자기가 기절시킨 남자를 잘 모시고 가는 샤이랙들을 보다가 어이
없는 웃음을 지으며 다른 사람들을 보았다. 그는 사실 클레어씨가 자기보다
실력도 좋은 힐러니까 자기를 당연히 치료해주리라 생각했었는데 지금 걷지
도 못하는 상황에서 완전 왕따가 되어버렸으니...
여태까지 다른생각하던 사라는 그제서야 피식 미소지었고 슈란부터 시작해
서 뒤의 다른 사람들도... 
서로 어처구니없는 미소를 짓는 엘시즈와 사라... 사라는 먼저 주저앉아있
는 그에게 손을 내민다.












======================================================================

[ 리자이 다가가서 엘시즈의 뒷통수를 친다. 퍼억!!!!                   ]
[ "그동안 정말 노력해서 칭찬해주겠는데, 정말 이 라스트신에서 너네 주 ]
[  인공 맞냐?"                                                  [리] ]
[ "에이, 엄살부리지말고 일어나. 행님이 발에 칼 뽑아주리?"       [쿠] ]
[ "형님들! 그동안 그래도 내가 영주 역할했는데 끝나자마자 반말 갈겨도 ]
[  되는거야?! 사람들이 그럼 안되지!"                            [엘] ]
[ "엘시즈, 이제 영화는 끝났어. 어떻게 아직도 꿔준돈을 안 갚냐?" [사] ]
[ "사라, 난 갚으려고 했는데 바보작가가 갚지 말래!"              [엘] ]
[ 사라, 웨이네스와 켈라인을 바라본다.                                ]
[ "언니들, 대본안에서 언니들은 모르는걸로 설정되어있었는데 나 쟤랑   ]
[  뽀뽀했쟎아. 웨이네스 언니도 불어봐"                          [사] ]
[ "난 진짜 아무것도 없어. 나빴어."                              [웨] ]
[ "지금이라도 늦지않았으니까 언릉 와~"                          [리] ]
[ 퍼버벅!!                                                           ]
[ "너 자꾸 그러면 재수없는 캐릭1위로 뽑혀!"                     [웨] ]
[ "쳇, 재수는 필요없고 웃긴 캐릭1위면 받아준다"                 [리] ]
[ "야, 그건 내거야! 자식들이..."                                [켈] ]
[ "오, 무척 자신만만한걸요? 누님? 하지만 저라면요 릴레나를 칭찬해줄  ]
[  거에요. 외모는 열다섯밖에 안되는게 35살인척 능청스런 아줌마의 두  ]
[  뇌를 지닌 소녀역할을 했으니 말예요"                          [쿠] ]
[ "그놈의 기집애, 꼭 살아야 하는데... 그런데 어떻게 애인을 깡패로    ]
[  두지? 속깨나 썩겠군. 행복해야하는데..."                      [켈] ]
[                                                                    ]
[ "언니나 잘해!"                                                     ]
[ "누나나 잘해요!"                                                   ] 
[ "아악! 이것들이!!!"                                           [켈] ]

-----------------------------------------------------------------------
등장인물 소개

☆ 엘시즈 클레이드
나이-21
직업-영주(백작), 힐러
특성-겉으로보면 멀쩡해보인다. 하지만 은근히 다혈질이다. 그리고 개인적인
생각으로 영주로서는 약간 모자란것 같아. 영주가 흥분이나 잘하구... 심심
하면 공권력이나 남발하구...(돈 얹어주고 여자 불러오고 길거리에서 싸우고
심심하면 중얼거리는 일상어 '쪽팔려', 아무때나 공권력을 바탕으로 한 서신
보내고 툭하면 국왕폐하 들먹이는거 봐라..) 하긴, 인간이 인간다운 면이 있
어야 좋은거 아니겠어요?^^;;;
 
☆ 사라 엘레멘탈
나이-20
직업-대규모 경제력을 가진 엘레멘탈상회의 1총수
특성-엘시즈와 약간 비슷한 점이... 근데 엘시즈보다 머리는 좋은것 같다.
가끔 상상을 초월하는 짓을 저질러서 문제지만... 그리고 문제는 돈때문에
항상 자신감에 넘쳐있다는 것이다. 돈없는 사람은 어디 서러워서 살겠냐.

★ 릴레나 ♨
나이-35
직업-백수, 좋게말해 여행가
특성-이 파티중 유일한 다른종족이었다. 어려보이는 외모에 비해 그래도 오
래살았으니까 전혀 어울리지 않는 소리만 해댄다. 유쾌함을 주도?하는 캐릭
증 한 명이다.

☆ 웨이네스
나이-24
직업-사라의 참모. 비서
특성-사라에게만 윗사람대하듯이 올바르고 그외의 사람들을 대할때는 약간
까다로운 성질을 유감없이 부린다. 나쁜인간이란 소리는 아니구 그냥 살다
보면 주위에서 흔히 접할 수 있는 타입의 인간이다. 가끔보면 사라가 정신
연령을 의심받는 이유가 그녀의 조언이라는 항간의 속설이... 마법실력이
무척 좋음.

☆ 리자이
나이-23
직업-공식적인 영주의 둘째참모. 지금으로 따지면 공무원에 속하는 비서.
특성-유쾌함을 주도하는 캐릭으로 설정하고자했지만 생각같이 그러지 않았
다고 여김. 약간 오버를 잘 하고 가벼워보이는 이미지속에 그래도 깊은
생각이 가끔씩 엿보인다고 생각한다아...

☆ 켈라인
나이-29
직업-사라의 호위무사
특성-역시 유쾌함을 주도하는 캐릭중 한명이었다. 옳은 생각을 많이 하지만
표현방법의 과격함으로 엘시즈에게 공포를 심어줌. 그러나 다른 사람들에게
는 시원시원하다고 인기가 좋았다. '아줌마'소리를 제일 싫어함. 때문에 엘
시즈와 매일 싸우는 사람중 한명이다. 잔소리지, 듣기싫은 핀잔은 아님.

☆ 쿠스트
나이-27
직업-영주성 제1호위병
특성-이 파티의 캐릭중 그나마 가장 엄숙했던?사람이다. 생각깊은 캐릭중
하나구 별 특징은 없다. 검술실력이 무척 좋음. 장래가 촉망되는~~ 두둥~~

☆ 루엔
나이-43
직업-영주의 집사, 1참모
특성-정중한 말을 매우 좋아하는.. 따악 집사스타일인 어른이다. 왜, 있쟎
아... 다 그런스타일 알쟈너. 옳지 못한 행동을 하는 도련님한테 잔소리하
며 쫓아다니는 집사이다. 옳고그름이 확실한 바른생활 사나이.

☆ 슈란
나이-18
직업-엘레멘탈상회2총수
특성-사라랑 거의 비슷. 동생이니만큼... 사라가 그랬던것처럼 클레이드 집
안을 무척 싫어했었다. 모든게 사라와 비슷하다고 생각하면 간단함. 

☆ 이터스
나이-30
직업-관청소속의 경비대
특성-역시 바른생활 사나이. 왠만해서 불의와 타협을 거의 안한다. 죄금 등
장했었다. 쿠스트의 사촌형이다. 고지식한 면이 보임.

★ 클레어
나이-모름. 알라구하지마
직업-레벨높은 힐러.
특성-말안해도 아는사람 많다. 어차피 여기선 엑스트라다. 사연만 말하겠다.
이러저러해서 드디어 (여러분께)공개되지 않았던 시간 사이 조오오오은 남자
를 만났다는것뿐... 

★ 샤로일
나이-모름.
직업-음허허... 그, 글쎄?
특성-자세히 밝힐만한 뭔가는 없다. 잠깐 나왔는데... 샤이랙의 창시자로서
지금은 마음을 고치고 조직을 해체하고 있다. 덕분에 반 돌았다고 의심받는
다. 하지만 누구보다 멀쩡한 정신상태를 지니고 있음.(미공개 X파일 잊혀진
약속 후편에서 등장)

★ 메릴렌
나이-역시 모름. 귀찮아.
직업-샤이랙
특성-그냥 충실한 샤이랙이다. 사라와 엘시즈의 사이를 오고가며 혼자 일 다
처리하다가 양쪽 다 얼굴을 알려주게 된다. 바보같이 한 명이 둘 사이를 오가
니까 들키지, 다른 애랑 같이 활동했어야 할거 아냐! 검은옷을 무우척 좋아한
다. 그 누구보다도

★ 이뉴
나이-용족치고 어린 나이지만 나도 모름. 아마 100이 안됨.
직업-샤이랙대장
특성-실력은 좋을지 몰라도 약간 좀 철이없다고 여겨짐. 제멋대로인 경향이 
강하고 잘난척이 하늘을 찌르지만 천재는 가끔 잘난척 해도 상관없지 않? 
흐흐... 그런 자세가 바로 왕따를 만들죠. 천재는 엉뚱한 경향도 역시 강하
구말구... 대장으로서 능력은 충분히 받혀준다고 본다.

☆-인간.
★-인간아님

『SF & FANTASY (go SF)』 97489번
 제  목:【 샤비 】 샤랙의  비보   # 12 (완결)                       
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/07/21 01:17    읽음:142 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

Title ♡ 【 샤 비 】샤랙의 비보 


   = 12. 동서고금을 통틀어 채권자와 채무자는 사랑할 수 없다. (완결) =

                                                  Writer : 신 S.E 진
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

그리고 1년후.....
 
누구의 미래가 제일 궁금하죠? 릴레나와 이뉴? 호호호, 그 애들은 뒤로 잠시 
미루죠. 당근 주인공 예의는 지켜줘야 하겠지요? 전편에서 주인공이 전혀 주
인공 답지 못했던 것도 불쌍하구만 ㅠ.ㅠ


#1. 엘시즈.

사라에게 황금 망아지를 되찾은 그는 그 순간 말했다.

 "이거 가짜쟎아!!!"
 "뭐?!"
 "너... 혹시..!"
 "...어머, 어떡해! 내가 헤깔려서 진짜를 메릴렌한테 줬나봐!!!"
 "허, 허억... 이, 이 사실은 제발 부탁이니 양쪽 모두 비밀로 하자.  나 더 
이상은 안돼"
 "알았어. ㅠ.ㅠ"

그리고 엘시즈는 영주 섭정을 완전히 1년동안 루엔집사에게 넘겨버리고 이름
뿐인 영주로 전락해버렸다. 그냥 결정만 하고 중요임무는 루엔집사가 다아... 
그 시간에 그는 뭐했냐구?  솔직히 아버지의 진실과 메릴렌의 이야기에 의해 
정계 진출에는 흥미, 야망이 완전히 사라진 직후였다. 

그래서 힐러 레벨을 높인다면서 성에 처박혀가지고 신종 약을 개발해내는등... 
난리도 아니었다. 그에게 약의 비법을 알켜달라는 클레어는 그에게 빌붙어서
용돈?(생활비)을 벌면서 약의 아이디어를 제공해주며 좋은 방법을  갈켜주며
협동하고 있다. 협동은 좋은 것이여... 그리고 협동한 그들은 사라와 동업을 
하면서 여행도중 만든 순간이동의 약을 저렴하게 대량으로 팔아서  엄청나게 
돈을 벌어들이고 있었다. 

그리고 솔직히 여행이 끝나며 관계가 회복된 그들은 사업건도 그렇지만 만나
면서 서로 말만 안했지 사랑하는 사이가 되어버렸다. 아무데서나? 에이,  사
람 없는데서는 팔짱끼고 껴안고 뽀뽀하고... 흐미흐미.. 꼭 그래놓고서는 그
냥 장난  오아 실수인 척 거짓 둘러대기나 하고, 이것들이 누굴 바보로 아나? 
그래도 그는 사라에게 100만셀을 아직도 갚지 않고 있었다.

돈은 왜 아직도 안 갚아?  그리고 놀려면 차라리 영주 사퇴하지,  왜 계속
해? 

그 이유는 뒤에 나온다.


#2. 사라.

이 사건을 겪으면서 수도로 보고가 들어가고 말았다. 그녀의 아버지, 세레스
트 엘레멘탈의 탈세도 겨얼국 흘러들어가고 말았다. 그 사실을 막을 수는 없
었던 것이었다. 솔직히 그런거 끝까지 비밀 지켜지는 사회가 난 싫거든~~~~
주위의 따가운 시선과 경쟁업체들의 신났다는 식의 비난으로 이제 망했다고 
슬퍼하며 눈물을 흘렸어도... 그러나 엘레멘탈가는 무섭게 건재하고 있었다. 
통계에 의하면 부자순위 2위로 업그레이드 되고 말았다. 

그 발전의 이유... 그가 기사회생 시켜준거지, 뭐... 자기는 사업 잘 모른다
고 동업 하자고 꼬시는 바람에 대륙 최강의 제약사로 변모해버린...  그래서 
다시 사업에 박차를 가하며 진짜 일에 재미붙인  그녀...  엘시즈 덕분에 요
즘 약품 소득이 장난이 아니구나... 아예~~ 웨이네스 없어도 잘 할수 있는 
그녀가 된 것이었다. 그런데 저 자식은 왜 아직도 돈을 안 갚아?

#3. 웨이네스

여행이 끝나고 일이 해결되자마자 웨이네스는 주위의 강력한 추천으로  궁정
마법사의 길에 들어서기 위해 마법 교육을 진짜 완벽히 받을 곳으로 떠난 상
태다. 어느 곳에서 공부를 할까 고민을 할때 그녀에게 길을 제시해 준  이가 
있었다. 

그녀의 이름 클레어... 클레어는 자기 친구중에 진짜로 실력좋은 대마도사가 
널렸다면서 그중 한 명인 용족 아줌마의 집을 소개해주었다. 용족의  땅에서 
무척 이름 날리며 무시무시한 마도원으로 수입도 짭잘한 친구의 밑으로 말이
다... 한 마디로 그녀는 웨이네스의 스승이 된 것이었다.

하지만 원래 성질이 더럽던 웨이네스... 스승도 성질이 그리 좋은  아줌마는 
아니었다. 남편 꽉 잡고 제자들 꽉 잡고 성질 무척 괄괄한 아줌마라서  오히
려 옮는 바람에 웨이네스가 많이 닮아버린 불상사가 생긴 것이었다.

그러나 그녀는 외로웠다. 수련도 좋지만 가끔은 고향생각이 나니까...

         (그녀의 스승이 누군지 잊혀진 약속의 독자들은 
              한 번 예측해볼만 하다고 여김. 우우우 우우~~ )

#4. 리자이

별 볼일 없이 아직도 영주의 2참모로 잘 살고 있다. 한가지 걱정거리라면 가
끔 만나는 그녀가 약간 외로워보인다는 사실이었다. 이 여자가 말은 안 하지
만 아무래도 결혼하고 싶은가봐. 나 어쩌쥐?

#5. 쿠스트

계약만료 되자마자 기다렸다는 듯이 엘시즈를 버리고  수도로 간 그는  장군 
시험에 영광의 합격을 하고 지금은 2급장군으로서 궁에서 일을 하고 있다. 
요즘 진짜 살 맛난다. 그가 떠난 빈자리, 영주 성의 호위대장... 그  후임자
로는 그의 사촌형인 이터스씨가 오게 되었다. 참고로 그는 아저씨가 되어 있
었다.

#6. 켈라인

믿을 수 없겠지만 켈라인은 지금 부득이하게 엘시즈를 호위해주며 살고 있었
다. 엘시즈가 아줌마 싫다구 맨날 그러니까 둘이 아웅다웅 싸운다. 그러다가 
켈라인은 항상 루엔집사한테 들켜서 혼만 직싸게 난다. 그는 항상  켈라인에
게 말한다.

 "이보시오, 켈라인, 켈라인과 리자이 덕분에 영주님의 권위와 체통이  떨어
진것 내가 다 알고 있소. 제발 조심하시오!"
 "네.. 아저씨"

루엔 아저씨한테 혼나고.. 기분 나빠진 그녀는 방문을 벌컥 열었다.

 "자기!! 누워서 잠이나 퍼자기야!?"
 "아이씨, 왜 잠자는거 깨워... 음냐..."
 "애좀봐!"

쾅~~! 다시 방문을 닫고 나오는데 엘시즈를 만났다.

 "아, 아줌마. 이터스좀 오라 하시오"
 "네. 영주님"

다시 방을 연 그녀는 소리쳤다.

 "영주님이 부르셔! 일어나, 인간아!!"

그렇다... 켈라인과 이터스는 쿠스트의 중매로 어떻게 하다가 어떻게해서 사
랑하다가 결혼해서 애낳고 잘먹고 잘...살았다고 전해지지만 수상한 점은 이
터스를 처음 만난 날 밤에 늦게까지 뭘했길래 중매도 중매지만 연결되느냐였다.

#7. 릴레나 & 이뉴

드디어 릴레나다. 이뉴를 확실히 회개시키고자 칼을 맞은 덕택일까.. 이뉴는
마음을 잡고 역시 좋은 여자 만나더니만 홰까닥 돌아버린 놈으로 찍혔다. 릴레나가 외모는 어려도 그리 어리지 않은덕에 그들은 지금 한 집에서 잘 살며 오늘도 싸우고 있었다. 

 "오빠, 이리와봐"
 "왜?"
 "오늘 1주년이야"
 "뭐가?"
 "켈켈...오빠를 다시 만난게.."
 "야! 아직도 진짜 황당한거 알지? 내가 그때 너 죽는줄 알고 반 돌았었쟎아!
그때 죽었어봐, 내가 형님과 인연 끊고 뉴 샤이랙 만들었다!"

그는 소리를 빼애액!

 "히히, 안 죽으면 당연히 오빠가 감명받고 그만둘 줄 알았다구. 그리고 솔직
히 선제공격은 오빠였고 난 오빠 칼에 맞은거였어, 알아? 그런데 오빠, 어떻
게 날 떠나면서 기껏 깡패조직에 들어가냐? 그리고 샤랙교 교주? 어이구, 이
사이비야, 내가 다른 여자 만나서 살고 있었다면 또 말도 안해"

 "다른 여자같은 소리마. 일상사가 지겨워서 샤이랙에 들어간것이었지, 여자는 너 이상으로 없다구. 이리와봐~"
 "칫, 일상사가 지겨워서 떠났다면 지금처럼 나랑 살다가 지겨워지면 또 날라
버리겠군."
 "참고로 오빠, 아가들 좋아하쟎아. 그럼 아마도 일상사가 지겹지 않을..."

푸어억! 
검은 머리칼로 컴백한 릴레나가 그를 여전히 오빠오빠  부르며 쫓아다니면 다
른 용족들은 다 이들이 친 형제인줄 알고 착각한다.... 쩝, 남야기가 아니조?

#8. 샤이랙 파는?

당근 이뉴도 마음 잡았으니 확실히 해체되었다. 인간 샤이랙 파는  감옥에서 
죄값을 받는 중이다. 샤로일도 드디어 마음 편하게 살고 있다. 그의  엔젤과 
함께... 

그러나 샤이랙 파 없어진다고 깡패라는 존재가 없어지냐? 전혀 그렇지는 않다.^^

한편 메릴렌은 어쩐지 아직 자기가 보존하는 이 망아지가 아직도 정말  가짜
인가 의심중이다. 이걸 팔려면 왠지 팔고싶지는 않구...

그리고 메릴렌이 엘시즈에게 이야기했었던 것을 살펴보자. 고 영주는 정계뒷
문으로 진출하기 위해 엘레멘탈에 돈을 꾸었다... 샤이랙들이 잡힘으로 인해
서 정계 뒷문에서 돈 받아 챙기는 인간들이 모조리 잡혀들어가는 결과가 발
생하고 말았던 것이었다. 당연히 샤이랙 본거지 털리면서 리스트가 공개되는
상황이 발생했기 때문이었다. 세상이 아무려면 이래야지.

그리고 샤랙교도..... 다이에서는 완전히 사라졌지만 이들 용족의 나라에서
는 과연? 후후, 알아서 상상하시라..




그리고 또 1년이 지났다.

독자의문을 풀 때가 되었다. 엘시즈가 놀자판으로 영주의 직무를 수행하지도 
않으면서도 영주를 사퇴하지 않은 이유, 약속을 지키기 위해서...


#1. 
1년간 교육을 받은 웨이네스는 외모 업그레이드 되어서 돌아왔다. 여자는 역
시... 흐음... 엘시즈는 약속대로 영주의 권위로 그녀가 돌아오자마자  궁정 
마법사로 추천을 해주고 확실히 추천장 들어갔다는 소리 듣자마자  영주로서 
사직을 해버리고 말았다. 주위의 만류에도 불구하고... 

그리고 그는 루엔 집사를 후임자로 추천해버리고 수도로 이사를 가버렸다.  

 "영주님, 이러심 안됩니다~~!"
 "영주밑에서 실질적인 집사생활 20년이면 추천자격되고도 남소! 집사는 틀
림없이 잘해내리라, 이제 곧 루엔경이라고 불러드려야겠소이다. 하하하!!"

참고로 그가  영주를 사퇴했다고 해서 백작의 신분이 없어진 것은 아니었다. 
벌어둔 돈으로 수도에 큰 집 하나 사서 잘 살고 있었다. 그리고 그가 영주를 그만두고  수도로 이사를 가자 궁에서 제의가 들어왔다. 

너 명성이 탁월하니 여기 궁에 나와서 궁정 치유술사로 일 좀 하라고...  그
러나 엘시즈는 민망하게도 나라의 지아비의 말을 무참하게 단칼로  거절해버
렸다. 이유는 정계에 진출하고 싶지 않다는 것이었다고 전해진다.

#2. 
엘시즈가 자기 추천해주려고 그동안 사임도 안했다는 사실을 안  웨이네스는
감동... 그리고 그를 실망시키지 않기위해 열심히해서 당당히 궁정 마법사가 
되었다. 요즘 궁에서 쿠스트를 자주 본다. 참고로 올해 나이 스물 여섯... 
노처녀? 오~ 노~ 사실은 용족땅에서 수련을 하면서 많이 외로웠으므로  일부
러 돌아와서도 외로운 척 했었다.

#3.
그녀의 여우같은 페인트에 넘어간 리자이는 그거 페인트일줄 뻔히  알면서도 
그래도 내가 남자니까 체신을 지키자,  내가 그래도 청혼을 하자...  그렇게 
생각해서 청혼을 하였다. 그녀는 말했다.

(*페인트 : 속임수, 즉 아닌척! 농구 용어이기도 함)

 "미안해."
 "뭐야, 우리 사이가 결혼은 생각안할 사이였냐? 너랑나랑 장난으로 만날 나
이는 아냐. 난 괜찮지만 특히 너~! 괜히 예의상 한번 튕기는거 다 알아!"
 "우이씨, 나이 이야기하지 마!"
 "안되는 이유가 뭐야? 뭔데?"

그의 추궁에 그녀는 잠시 침묵하였다. 그리고...

 "말 안하려다 하는건데... 사실 과거가 있어"

그녀의 예상대로 역시 그는 침묵하는군... 너 그 이유로 나한테 딱지 놓으면
다신 남자 안만날거야... 그러나 그는 그녀를 구제????해주었다.

 "하하... 뭐야, 그런 이유였어? 됐어, 괜찮아. 어차피 뭐 나도 과거가 있는
몸이었고 솔직히 그래서 내 상대가 너무 순진했다면 난 진짜 부담스럽고  미
안하고 나쁜놈 될것 같아서 걱정했었거든. 됐어, 뭐야"

오...
이게 정말 그의 진심인지 아닌지는 알 수 없?었다. 하지만 그가 그녀를 정말 
너무 생각해서 이렇게 나왔다면 이건 아름다운 마음 아니냐? 그의 말에 그녀
는 훌쩍... 너 나보다 나이 어리다고 철없지 않았구나.. 정말 나 너 믿고 시
집간다...

#4.
그래서 근 9개월전에 웨딩마치를 올린 그들... 역시 수도에서 살고 있었다.
어느 집 하나 마련해서... 남자 직업은 그럼 뭐냐구?  백수?  백수는 아니구 
여전히 그의 직업은 참모이다. 출퇴청 참모.. 그의 상관은 오늘도 엘시즈였다.

#5.
엘시즈는 지금 자기 고향에 와있었다. 뭐 자주자주 오던 고향, 한때 내가 주
무르던 영지인데 오늘은 감이 색다르다. 모든게 아름다와보이는군. 석양지는 
노을... 곧 있으면 그녀가 나온다. 어, 나왔네? 그는 말했다.

 "사라, 앉아"
 "뭐야, 이런 잔디에서 불러내고?"
 "야, 오늘 중요해. 드디어 채권자와 채무자의 관계를 종식시킬 역사적인 순
간이 왔어"
 "뭐? 돈 갚겠다구?! 오~~ 정말 왠일이야? 믿을수가 없어!!"

사라는 너무 놀라며 그를 보았다. 그는 끄덕...

 "너 이 돈 꼭 받을거지?"
 "당연하지, 내가 안받는다고 할 줄 알았어?"
 "좋아. 기다려"

그는 막 메고온 가방을 뒤적거렸다. 손에 돈뭉치가... 사랑스런 돈뭉치가..
그의 오른손에는 돈뭉치가 들려있었다. 그런데 그는 정작 왼손을 내밀었다.

 "뭐야, 돈줘"
 "선택의 기회를 줄께. 왼손에는 100만셀로는 비교할 수 없는 행복이 있거든.
나같으면 왼손을 택할텐데..."
 "응? 나 둘다 주면 안돼?"
 "이 욕심장이야. 둘다 안돼!"
 "흐음... 그럼 왼손 보고 마음에 안들면 오른손 하지. 왼손 봐바..."

이런 망할... 혼자 눈치채줘야 하는거 아냐? 내가 잔디밭에서 보자는 이유가
대체 뭔데!!! 엘시즈는 혼자 주저리하다가 그 손으로 사라의 왼손을 잡았다.

 "돈으로 계산할 수 없는 행복을 준다면 받겠어? 꼭 받는다고 했었지?"

그리고 그녀의 손에서 뭔가 느껴진다싶은 순간 손을 펴보니 반짝반짝 빛나는
반지가 있었다. 그녀는 기쁜 얼굴로 말했다. 

뭐라고 말했게?

 "나 둘다 줘"

순간 엘시즈는 그녀의 머리를 정녕 이게 그냥 반지 == 반지로 아는건가?하고
의심하였다. 그렇다면 너무한데...

 "으으..."

의도와는 달리 지금 뭐 아름다운 고백속에 뭐한 입맞춤은 고사하고 머리  쥐
어 뜯고 있었다.

 "정말 너무하네.."
 "히히... 저기, 사실은..."

갑자기 주저하는 그녀의 말에 엘시즈는 뭔가 생각이 났다. 리자이가  말해주
던 것이... 그래도 그가 나보다 1년 인생선배고 결혼도 선배인데 좋다, 이번
에는 널 믿어보자... 사라는 약간 몸을 비비 꼬며 말했다.

 "사실은... 이거 말안하려고 했는데..."

설마 리자이의 청혼과 똑같은 양상으로 돌아가는건가? 좋다, 그래도  용서해
주마...

 "나 과거에...."
 "그만"

거기서 그녀의 말을 막은 엘시즈는 말했다.

 "괜찮아. 나도 어차피 과거가 있고 어차피 내 상대가 너무 순진하다면 부담
스럽고 많이 미안했을거야. 그게 무슨 상관이야, 괜찮아"

...

퍼어어억!!!!
뭐냣?!

 "이 바보야!!"
 "야, 뭐, 뭐야?!"

 "뭐 좋아. 과거있는 여자를 아무렇지 않게 받아들이는 자세는 칭찬해줄만한
데 그렇게 또 자기 입으로 나 과거가 있다고 말하면 내가 이뻐해줄 줄  알았
어?! 반지만 잘 받을께!!!"

 "야, 사라!"
 "흥!"
 "아이, 왜 그래?"

훌쩍...

 "나는 과거에 부끄럽게도 남자라고는 사귀어 본 적도 없어서 이런 일  처음
이라서 그래서, 당황했으니까 생각좀 해본다고... 힝... 그렇게 말하려고 했
단 말이야.. 일주일만 기다려. 대답을 해줄테니..."

쿵쿵쿵... 
쩌업, 그, 그랬던건가? 이게 아닌데... 차라리 가만히나 있을걸!!
우오오오오!!

#6.
이래서 인생은 아이러니다. 
그의 수법이 너에게도 먹힐 줄 알았니?
남의 것을 표절하지 말고 독창적인 것을 개발해야 먹고산당께롱?
안그래? 오호호호~
그리고 그는 기대조차 안하고 그 이후 구 클레이드, 신 루엔 영지에는 발조차  
들이지 않았다.
엘레멘탈과 정기적으로 사업적 회의가 있으면 무조건 대리인 클레어를 보내버리고... 한 마디로 모든것을 자포자기 해버리고 거의 놀자판...
사업이고 지랄이고 나는 딱지여, 딱지..

 "엘시즈님, 손님왔는데요?"

그의 참모인 그는 문을 열고 히이죽 미소지으며 엘시즈를 보았다.

 "누구야...?"
 "사라씨요"

그의 집에 그녀가 친히 찾아온 것이었다.

 "뭐야, 왜 오지도 않았어? 나보고 오라, 이거였어?"
 "드, 들어와"

그리고 한참동안 방안은 침묵, 썰렁... 그는 용기를 내서 말했다.

 "저기... 그때는 하여튼 미안해"

 "미안할거 없어. 어차피 너 과거 있는건 굳이 말 안해줘도 다 알고  있었고
있었는데 없는척 숨기는게 더 나쁜 놈이니까 그건 용서했어. 그냥 그때는 왠
지 화가나서 그랬던거니까..."

 "이봐. 너랑 그때 여행한 이후는 다른 여자 절대 없었어"
 "알아. 그런데 내가 이자는 못 받았거든."

사라는 왼손을 들어서 보여주며 말했다.

 "이자쳐서 계산할 자신 없으면 이거 뺄께"

약지에 잘 껴져있는... 그는 매우 기쁜 얼굴로 대답했다.

 "허.... 그, 그럼...! 야, 나 자신있어. 이번에는 확실히 믿어도 돼."
 "훗, 정말이지?"
 "믿어줘"
                                                   ● 
그는 그녀의 두 손을 꽉 잡고 오로지 믿음가득한 눈빛만! 주며 강한 확신으로 
말했다. 그러나 그녀는 그의 확신을 느꼈는지 말았는지 그의 얼굴에 손을 데
며 어쩔수 없다는 듯이 말했다.

 "...이런 바보하고는... 이럴때는 뭔가 오는게 있어야하는거 아냐?  눈치도
왜이렇게 없어?"
 "훗, 그, 그런건가?"

그리고 상투적인 라스트신의 장식은 이런 경우에 대체로 두 남녀의 키스신으
로 항상 끝이나질 않던가...?? --+ 
오늘도 그리하였다.

이래서 세상은 알수 없는것이다.
채권자와 채무자의 관계가 종식되면서 사랑하는 수도 생깁니다. 
채무자를 너무 미워하지 마세용~ (그건 거의 불가능하죵^^)
그럼 안녕

『SF & FANTASY (go SF)』 97490번
 제  목:【 샤비 】 샤랙의  비보   # 완결후기                        
 올린이:리얼사랑(신성진  )    00/07/21 01:17    읽음:201 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

하하~ 두번째 완결이다아~~!!!
호호, 1메가 반도 안되니까 봐주시면 감사하구요.
다른 판타지처럼 엄숙하지도 않구 그렇다고 너무 웃기는
것도 아닌 어설픈 것이... 애매모호한 장르인것 같습니다.
그냥 정말 심심해서 할일 없으신 분들께만 권장하구요...
교집합으로 잊혀진 약속 독자님이시라면 그때의 기억을 되
살려보셔요. 중간중간 전편 인물들이 썰렁한 엑스트라로 등
장합니다. 물론 전혀 몰라도 읽는데 무리 없구요.  
그럼 안녕히 계시고 열대야 잘 지내시길 바라며 저는 물러갑죠
