

바람의 은빛마왕 (사툴루스 훈 아틸다)

  서장 운명의 시작

 아무것도 없는 곳 어둠이 빛을 잠식한 곳에서 말소리가 
들려왔다. 

 과연 그가 잘 해낼 수 있을까. 

 그 말의 끝나자마자, 다른 쪽 방향에서 말소리가 들려왔
다.

 운명이 그를 임명했네. 우리는 그에게 포함된 작은 존
재들 아닌가. 우리가 큰 힘을 행사하기 위해서는 우리에
게 정해진 직분 이상을 해야하지, 하지만 우린 그런 큰 
의무를 행할 능력의 없네. 또 그래야 하는 이유도 없지. 
어찌 보면 우리는 하찮은 인간보다 더 나약한 존재들 아
닌가.  그래서 우리는 그것을 그냥 지켜 볼 수밖에 없
네. 

 후...나도 그건 아네, 하지만 난 의심의 드네! 과연 그가 
검신을 막을 수 있을까. 검신이 능력을 자네도 보지 않았
는가. 그는 무에서 유를 창조했고 모든 썩은 존재들을 단
숨에 잘라내 버렸네. 막강한 힘을 가진  그를 막기 위해
서 다른 조치를 하나 더 진행해야 옳을 것 같네. 

 우리는 단지 그를 지켜볼 수밖에 없네. 우리가 가만히 
지켜보면 언젠가 우리의 뜻의 닿을 날의 오겠지. 하지만 
우리가 지금 움직이면 운명을 벗어나게 되네. 그럼 우리
의 존재 의지 역시 사그라질 수도 있다네. 그리고 우리는 
무한한 존재가 아닌가.  지금 방법에 문제가 있다면 그때 
가서 다시 해결하면 될 걸세. 그건 그리 어려운 일은 아
니야. 

 이 문제는 그리 작은 것이 아니네. 자네가 전의 그 문
제를 그렇게 어영부영 넘기면서 일이 커지지 않았나. 

 썩은 것은 곪기 마련이지. 운명의 언젠가는 해결할 일
이었네. 단지 그 시간이 조금 더 빨리 온 것뿐이지. 

 제기랄! 하지만 이건 전 우주가 걸린 일이야. 나 자신의 
무엇인가를 하지 않으면 미쳐 버릴 수도 있다네. 그건 자
네 역시 마찬가지 아닌가. 우리는 둘이면서도 하나인 존
재 아닌가. 말해보게 만약 일의 잘못되었으면 눈물을 흘
리겠는가. 아님 우리 힘으로 절대자인 그와 싸우겠는가. 
아님 평화를 울부짖으면서 탄식하겠는가. 그것도 아니면 
그저 얌전히 수의를 입고 장례식의 주인공의 될 텐가. 그
렇게 해서 그가 눈 하나 깜짝 할 것 같나? 나도 그래서 
그가 자신의 욕심을 포기한다면 그만한 일쯤은 할 수 있
네. 하지만 어리석은 짓이네. 우리 몸 위에 먼지가 트로
포르 산만큼 싸여 마침내 먼지가 태양에 닿아 다 탈 때
까지.... 그때가 지나도 그건 어리석은 행동일 뿐이네. 

 가만히 있는 건 옳지 않을 수도 있네. 하지만 나 역시 
생각해둔 수가 하나 있네. 그리고  이건 어쩌면 모든 것
에 해당될 수도 있지. 그리고 어쩌면 단 하나에 해당될 
수도 있지 자네도 알지 않나 내 마음 속에는 작은 열매
가 있네. 그건 검신이 만든 작품이지 그가 직접 준 것은 
아니고 그의 행동들이 나의 마음속에 씨를 뿌려 어느새 
열매가 맺어졌지. 나 또한 자네와 같은 생각을 했네. 하
지만 모든 것은 순리가 우선이네. 그리고 그런 무모한 행
동의 오히려 우리에게 도움이 되는 수가 있거든 그러니 
그들의 아무리 엉성하게 일을 꾸며도 그것을 완전하게 
다듬고 완성하는 것은 운명이라는 장난꾸러기야. 운명을 
우리가 가진 힘으로도 바꿀 수 없지 않나.... 

 그 하나면 모든 것이 멸망되지 않는가. 
 
 그렇지. 그러기 전에 막아야지. 그러니까. 그가 태어난 
거지. 

 그는 하위 종족이네. 그런 그가 신이 될 수 있을까. 

 운명은 거스름이 없네. 그리고 신이라고 만능은 아니네. 
그의 경우를 보아서도 알 수 있지 않는가. 그는 두 주신
을 농락하고 그가 보낸 수조의 천사와 수조의 악마를 단
지 손가락 하나로 돌려보냈네.  그는 자신의 운명을 새로 
만들었네. 그렇게 우리가 믿는 그도 스스로 운명을 개척
할 것일세. 그리고 그건 그를 다른 곳으로 인도하겠지. 

 그를 믿는 수밖에 위대하고 전지전능한 모든 것의 주인
인 카오스의 이름으로... 

 위대하고 전지전능한 모든 것의 주인인 카오스의 이름
으로... 

 작은 마을의 주점에 망토를 두른 한 명의 남자가 테이
블을 차지하고 있다. 한 뚱뚱한 남자가 다가왔다. 그리고 
먼저의 망토를 두른 남자에게 말을 건넨다.

 준비는 되었는가. 

 그렇습니다. 주인이시여, 이제 그곳에 대한 모든 정보를 
모았습니다. 

 놀랍군. 겨운 몇 년 사이에 그 정도로 할 수 있었다니. 
나는 지금까지 그 일 때문에 밤잠을 설치고 있었지. 이제
까지 그들을 토벌하러 보낸 녀석들의 오히려 형편없이 
당해서 돌아왔을 때는 내가 직접 그들을 내 발 밑에 꿇
어앉히려고 까지 생각했지 그때 마음은 해적에게 포로로 
잡혀서 발목에 형틀을 차고 있는 선원들보다도 더 비참
한 심정이었네. 그런데 갑자기 무모한 한 남자가 나타난 
거야. 자네의 모든 것은 날 놀라게 하더군. 하긴 나 역시 
그들을 공격할 때 사람들은 나를 무모하다고 했지. 신중
하게 땅을 다지다가 그 땅의 수포로 돌아가는 것을 그냥 
보는 것보다. 무모한 행동을 하는 것의 오히려 우리에게 
도움이 되는 수가 있거든. 그래 그들에 대해 또 다른 것
에 대해서는 어떤가. 

 그게 잘.... 

 하긴 그런 건 알 필요가 없지. 그곳만 없애도 우리나라
는 더욱 발전하게 될 것이네. 

 하지만 그런 미개한 곳에 주인이 직접 신경 쓰시는지 
아직도 모르겠습니다. 

 그곳에 7년 동안 있으면서 아직도 모르겠다는 말인가. 

 그곳의 보물과 검술은 대단하기는 하지만... 

 아니네 그것뿐만이 아냐. 그곳에서 마왕이 재림한다는 
신탁이 있었네. 

 하지만... 

 하지만 이고 뭐고 더 이상 끌지 못하네. 자네는 단지 
나의 명령을 듣고 그대로 시행하면 되는 자야. 나에게 그
게 왜 그러는지 이유를 물어 볼 정도로 대단한 자는 아
니란 말이지, 자네나 나를 반대하는 것들이나 너무나 모
르네 이 나라를 불행하게 만든 사람이 난 줄로 오해하고 
있어. 실은 그 지저분한 오크들의 사는 마을인데. 이 문
제는 너에게 지난번 만났을 때 확실히 얘기했을 때 충분
히 이해했을 텐데. 자네는 말끝마다 하지만, 하지만, 그
게 잘, 이런 변명만 늘어놓는 것을 너무 좋아하네. 여하
튼 빨리 그곳을 정벌하게. 

 알겠습니다. 주신의 은총이 영원하기를. 

 자네에게도 거룩한 주신의 은총이 영원하기를 빌겠네. 

  
 오크 마을 

 이 시대에 오크는 무리를 짓고 많은 무리가 모여 사는 
것을 좋아했다. 그리고 그중 강한 오크 마을은 강력한 악
마를 모시고 그에게서 힘을 얻어 자신들의 마을을 방어
하는데 사용했다. 모산크족이라고 불리는 이 오크 족도 
마찬가지로 강력한 마신에게 힘을 빌리고 있었다.

 주위의 오크들은 이 오크 종족을 모산크족이라 불렀고 
자카라타라는 (신과 접전이 되는 오크족 샤먼, 무녀) 강
력한 족장과 싸움에서 절대 물러설 줄 모르는 암흑 기사 
덕분에 이 근방의 모든 세력들은 그들과 맞서기를 거부
했다. 

 모산크족의 강함은 강한 힘과 악마의 힘을 사용하는 암
흑 기사 덕분이기도 했지만 주위에서는 마녀라고 불리고 
모산크족한테는 성스러운 힘을 발한다는 의미로 자카라
타라고 불리는 무녀가 가지고있는 진실의 거울이라 불리
며 적이 쳐들어오면 스스로 울어서 알려주고 적의 약점
을 깨는 방법을 가르쳐줘서 전쟁을 승리로 이끄는 신비
로운 비보가 전해져 내려왔다.

 일설에 의하면 아덴 성당 기사단도 정벌 차 왔다가 자
카라타와 암흑 기사가 이끄는 모산크족에게 눈물을 흘리
며 패퇴한 이야기도 전해져 내려왔다. 상당한 이야기가 
전해지고 많은 전설이 내려오지만 어찌 되었든 주위의 
나라에서는 상당히 껄끄럽게 생각될만한 곳이기도 했다. 

 주위에 신비에 싸인 강력한 무력이 있다는 건 어느 나
라에서건 큰 부담감으로 올 수밖에 없기 때문이다. 하지
만 강한 모산크족도 오늘로서 끝이 났다. 아덴 성당 기사 
단장 성자 훼이가 이끄는 성단 기사단에 모산크족은 지
리멸렬해지고 말았다. 그리고 그런 여세를 몰아서 모산크
족의 거점까지 쳐들어갔다. 

 불타는 움막집 비명 지르는 오크들 언제나 용감한 모산
크족 이었지만 성기사단장 훼이를 선두로 한 은빛 갑옷
과 투창을 들고 기마를 탄 수백의 성당 기사단에게 짓밟
혔다. 남은 수백의 오크들은 도끼로 맞섰지만 용사가 그
은 칼질 한번에 수십 명의 오크가 죽어갔다.

 버러지 같은 것들 감히 오크 주제에 인간들에게 피해를 
주고 살아남을 수 있을 줄 알았냐? 

 단장님 그냥 쓸어버리죠.. 

 그래 이밤이 지나기전에 이곳을 지도에서 지워 버려
라. 

 알겠습니다. 가자. 

 그때 검은 갑옷을 입은 암흑 오크 기사가 달려가던 기
사를 한 칼에 죽이고 나왔다. 
 
 훼이, 네가 감히 우리를 배신하다니. 
 
 오크기사는 말을 끝내자마자 병사들을 죽이기 시작했다. 
마치 허수아비를 베듯이 병사들을 죽이기 시작하자 병사
들은 공포에 질렸고 그런 분위기는 점차 전장에 퍼지기 
시작했다. 이윽고 오크기사 덤벼드는 병사들은 없고 자신
에게 다가오면 한 걸음이라도 물러서기 바빴다. 그때 7명
의 성기사들이 나왔다. 그들의 나오자 훼이는 그들에게 
명령했다.

 이제 오느냐. 빨리 저 오크를 쳐라. 
 
 그러자 7명의 성기사들은 빠르게 오크기사를 포위했다. 
적들의 자신의 주위를 포위하려하자. 오크기사는 순식간
에 앞으로 달려들어 정면의 성기사에게 칼을 휘둘렀다. 
한칼에 성기사의 몸을 두동강 내버리자 남은 6명은 신중
하게 이쪽을 살피면서 말했다. 

 오크로드다 조심해라. 

 오크로드는 오크들을 영도하는 절대자의 위치였다. 오크
는 신화시대부터 정령계에서 위대한 티탄족인 가이우스
신이 천계를 치기 위해서 불러온 정령들이었다. 하지만 
전쟁의 끝나자 원래 모습을  잃고 흉측해졌고 가이우스
신은 그들의 본성에 잔인한 피의 본성을 심어놓았다. 그
렇게 그들은 점점 퇴화하기 시작했고 지금에 이르러서는 
동쪽의 흑오크처럼 강맹한 부족 이외에는 인간에게 쫓기
는 생활을 하기에 이르렀다.

 그런 그들의 자신을 통일하고 자신을 이끌어서 간악한 
인간족을 물리쳐줄 오크로드를 염원한 것은 당연한 이치
였다. 하지만 인간들은 그런 오크족의 통일왕인 오크로드
를 다른 의미로 불렀다. 평범한 오크를 훨씬 능가하는 힘
을 가지고 많은 오크를 이끄는 자를 오크로드라 하였다. 

 이때 6명의 성기사들의 오크기사 주위를 삥 둘러섰다. 
그 틈을 이용해서 오크기사는 한 명의 성기사 에게 칼을 
휘둘렀지만 이번에는 죽일 수가 없었다. 

 주문을 외워라. 
 
 그 말이 떨어지자 성기사들은 주문을 외우기 시작했고 
오크기사의 주위로 무언가가 옥죄어 오는 것을 느낄 수 
있었다. 그리고 무형의 기운은 오크기사의 몸을 감싸기 
시작했다. 

 헉! 이건. 

 오크기사는 곧 그것이 신성마법이라는 것을 숱한 경험
이 그에게 말해주고 있었다. 신의 인간에게 준 최고의 선
물. 신성마법, 그중 인간이나 인간과 비슷한 유사인간의 
몸을 감싸는 홀드퍼슨이라고 하는 신의 그물. 그리고 이
어서 다른 주문을 외우기 시작했다. 

 으...윽... 

 오크기사는 몸을 강하게 옥죄어 오는 그것에서 벗어나
려 발버둥치고 있었다. 그물이 풀리려 하는 순간  오크기
사의 주위로 마법진이 생겨나기 시작했다. 오크기사는 빠
르게 위로 솟구치려 했지만 이번에는 마법진의 기운의 
그를 잡아 끌어내렸다. 위에서 엄청난 힘으로 그를 내리 
눌렀다. 

 하지만 오크기사가 당황한 만큼 성기사들은 다급해졌다.

 이 마법진은 고위 마족을 잡기 위해서 만든 최고의 마
법진이었다. 하지만 오크로드가 마법진을 벗어나려고 하
자, 그들은 당황하기 시작했다. 겨우 하급마족에 지나지 
않는 한 마리의 오크를 잡기 위해서 자신들의 나서는 것
조차 우스운데 자신들의 신성마법이 깨지기 직전까지 갈 
줄은 꿈에도 몰랐다. 

 오크기사는 자신의 흑검에 자신의 강대한 마력을 불어
넣었다. 신과의 계약으로 얻은 마력이며 오랜 수련과 인
간들과의 숱한 항전으로 자신의 힘으로 만든 마력이었다. 
그의 흑검은 점점 더 칙칙한 검은 빛을 띄기 시작했다. 
그리고 모인 기운은 강하게 마법진을 쳤다. 

 쾅아∼앙...  

 엄청난 폭발음과 함께 마법진이 흔들렸지만 깨지진 않
았다.

 성기사들은 더욱 빨리 자신들의 완성하려는 최고의 마
법을 외우기 시작했다. 아마게돈이라 불리우는 대마족전
을 선포한 신성교국에서 자신의 주신에게 얻은 최고의 
마족 킬러 마법 하지만 우습게도 처음 선보일 녀석은 겨
우 오크라니 성기사들은 내심 헛웃음이 나왔다. 

 오크기사는 다급해졌다. 자신의 이곳에서 이런 하찮은 
녀석에게 잡혀있는 동안에도 자신의 동족들은 저런 잡것
들에게 죽임을 당하고 있었다. 자신 외의 2명이 살아있었
더라면, 그리고 자신의 힘이 4분의 1로 줄지만 않았어도, 
아니 자카라타의 힘이 온전하기만 했어도 이런 일은 벌
어지지 않았을 것이다. 하지만 이 믿을 수 없는 현실에서
도 정신을 잃을 수 없는 건 자신만이 일족을 보호할 수 
있었기 때문이었다.

 어느새 오크기사의 검에서 칙칙한 검은 기운의 검에 가
득 찼다. 이윽고 검을 성기사에게 휘두르자 성기사를 보
호하고 있던 마법진이 먼저 그 힘을 흡수했다. 하지만 이
번의 일격이 조금 강했는지 마법진이 좀더 크게 울렸다. 

 흠, 역시 부족한가... 

그리고 왼손에서 길쭉한 마룡을 만들어내어 마법진에 부
딪치게 했다. 

 쿠앙앙앙 쾅꽈꽈.. 
 
마법진은 거의 다 부서졌다. 한번의 일격만으로도 찢어질 
것처럼 보였다.

 그때 성기사들의 마법의 구현되었다. 그리고 갑자기 하
늘에서 하얀 구름의 생겨나기 시작했다. 오크기사는 칼을 
천천히 잡았다. 그리고 자신의 마력을 다시 한번 모았다. 
그리고 다시 강하게 마법진과 충돌했다. 

 성기사들은 오크기사와 마법진의 충격에 4미터 정도 튕
겨 나갔다. 그들은 자세를 바로 잡았지만 그들이 튕겨 나
간 바닥에 깊은 흔적이 남았다. 하지만 그들은 아직도 아
마게돈의 마법을 멈추지 않았다. 

 그리고 그때 오크 마을의 오크들과 병사들도 열심히 싸
우기 시작했다. 하지만 정규 병사의 상대가 되기에는 오
크들은 너무나도 약했다. 이상할 정도로 힘이 약했다. 무
리에서 쫓겨난 오크들보다도 더 허약해서 별 저항 없이 
죽일 수 있었다. 

 아마게돈을 쓸테니 준비해라. 

 이윽고 훼이의 말의 끝나자 하늘의 구름 사이로 빛의 
비쳐 나오기 시작했다. 그리고 그 빛은 점점 커지더니 오
크기사 밑으로 떨어졌다. 

 쾅 

 아마게돈이라고 불리우는 거대한 마법이 땅으로 떨어지
자 곧 땅에서 거대한 폭발의 일어났다. 

 성기사들도 그 충격을 벗어나려 몸을 피했지만 강력한 
충격에 도망칠 시간마저 없었다. 땅을 진동하는 엄청난 
파괴력에 수 많은 성기사들이 모두 피떡이 되었다.  

그리고 시간의 지났다. 

 어마어마한 흙먼지가 가라않고 한 존재가 서있었다. 

 훼이, 이 개자식!  

 오크기사는 서있었지만 온몸에서 피가 쏟아지고 있었다. 
하지만 아직 정신은 남은 상태였는지 아직까지 칼을 놓
지 않고 있었다.  

 오크기사는 엄청난 정신력으로 버티고 있는 것이다. 그
의 등뒤에 자신의 부족의 운명이 달려있었다. 그와 어린
시절을 보낸 친구들, 그가 존경하던 오크들 그리고 모든 
것보다 우선하는 자비를 보여준 자카라타님을... 그는 자
카라타님을 만난 것을 축복으로 생각했다.

 훼이는 자신이 나서야 한다는 것을 알았다. 자신도 저런 
괴물같은 놈이랑 칼을 겨루기는 싫지만 자신의 저 녀석
을 이기지 못하면 이번 원정은 실패로 끝날 것이다. 그리
고 자신의 출세에도 방해가 될 것이다. 최대한 마음을 가
라앉히고 앞으로 나아가면서 말했다. 그리고 오크 말로 
오크기사에게 말을 걸었다.

 쿠란, 웃기는군 그 몸으로 날 이길수 있을 것 같은가. 

 네 놈을 죽이고 여기 놈들 모두 지옥으로 데려갈 힘은 
남아있다.  

 아직도 허풍의 대단하군. 

 대체 왜.. 왜... 왜.... 우리 부족을 공격했느냐. 그렇게 
잘해 주었는데 무엇이 부족해서. 

 후. 헛소리를 하는군 뭐 이제 끝날 목숨이니 말해주지. 
계획적이었다. 너희에게 접근한 것은. 

 뭐 이... 이 나쁜 놈 네 놈 때문에 우리 부족이 이.... 이 
 

 후... 시끄럽군 뭐 어차피 사라질 운명이었어. 인간들에
게 반항한 것 자체가 잘못이지. 

 우리가 뭘 잘못했느냐.  

 이유를 말해줄까. 우선 겨우 오크 주제에 너무 신비한 
척을 하여위기감을 증폭시켰지. 뭐, 그 정도는 괜찮아 하
지만 인간들에게 한번의 승리라도 내 주었으면 이런 일
까지는 없었겠지. 저 동쪽의 흑오크족이나 서쪽의 야수족
이라던지 모두 한번씩은 인간이 이겼지. 그리고 사냥하는 
맛도 나고 말이야. 하지만 이곳만큼은 꺽이지 않는 마신
의 제국이었지. 후후후 어찌 보면 마도 제국보다도 더 위
험해서 이런 계략을 쓴 것이다. 

 겨.. 겨우 .. 겨우 그런 이유였냐. 난 네가 좀더 똑똑한 
녀석인 줄 알았다. 그래서 우리를 배신한 거였냐.  

 배신...  배신은 아니지 난 원래 이곳 소속의 아니었으
니 배신의 아니라 정벌하는 거지. 원래 난 오크를 싫어했
다고. 하하하하하. 

 네... 네 놈을 내 손으로 꼭 죽여 버리겠다.  

 그 몸으로, 후후후...  너도 중독되었을 텐데. 

 훼이는 자신의 칼집에서 선명한 황금색 빛을 내는 오러
소드를 꺼냈다.  오러소드는 꺼내자마자. 마기를 느꼈는
지 웅웅거리면서 좀더 진한 황금색을 내기 시작했다. 

 후후.. 너두 맛있는 먹이 냄새를 맡았느냐. 

 오러소드는 아마게돈이란 마법처럼 마족을 상대하기 위
해서 만든 강력한 성검이다. 오러소드는 검날이 투명했
다.  오러소드에 신성력을 불어넣자. 검은 더욱 큰 소리
를 내기 시작했다. 그리고 밝은 빛을 내기 시작했다. 그
리고 높게 점프해서 오크기사에게 오러소드를 휘둘렀다. 

 거대한 천사가 자신을 덮쳐오는 느낌을 받은 오크기사
는 몸을 굴려서 가까스로 몸을 피했다. 하지만 방금 강한 
마법에 당한 상처가 낳지 않아서 힘든 상황이었다. 

 죽어라! 
 
 훼이가 크게 말한 후 오러소드를 들고 오크기사에게 찌
르자 오크기사는 칼로 살짝 빗나가게 한 후 자신 역시 
마력을 부어넣어서 검에서 살기 찬 검붉은 기운을 내게 
했다. 이어서 다시 다가오는 오러소드와 맞붙자 훼이의 
성력과 오크기사의 마력의 부딪치면서 엄청난 폭음과 함
께 거대한 마력 폭풍이 일어났다. 

 훼이는 상대가 아직까지 건재하자 당황했지만 다시 한
번 오러소드에 성력을 불어 넣은 후 방금 생긴 마력 폭
풍에서 나오는 힘을 이용해서 다시 한번 오크기사에게 
맹공을 휘둘렀다. 

 쾅 

 하지만 오크기사가 몸을 피하자 헛된 땅만을 쳤고 땅은 
움푹파였다. 그 때 오크기사는 자신의 품에서 작은 돌을 
꺼내서 훼이에게 던졌다. 훼이가 몸을 피하자 그틈을 이
용해서 순식간에 파고 든 후 녀석의 목을 향해서 칼을 
휘둘렀다. 그러자 훼이 역시 자신의 오러소드를 이용해서 
방어했고 서로 만나자 다시 한번 거대한 폭발음의 나기 
시작하면서 서로 몸의 4미터 정도 튕겨 나갔다. 

 오크기사는 무리하게 마력을 끄집어내서 칼에 주입시켰
다. 그러자 검고 길쭉한 마룡이 생겨났다. 그리고 그것을 
훼이에게 던졌다. 그것을 본 훼이는 깜짝 놀라서 오러소
드를 들어 막았지만 오러소드는 엄청난 파괴력에 그만 
두 조각이 나버렸다. 그러나 오크기사는 배를 부여잡고 
검붉은 피를 토해 내기 시작했다.

 제길 훼이 이노∼ㅁ 

 오크기사는 힘이 다했는지 쓰러졌다.  이윽고  

 이 배신자.... 

 하지만 의구심만 들뿐 그것을 물어보기에는 자신들과 
단장과 계급 차이가 너무 컸다. 마지막에 무슨 말을 하려
고 했지만 그 말을 내뱄기도 전에 단장의 칼이 암흑 오
크 기사의 몸을 두 동강 내버렸다.

훼이는 숨을 헐떡이고 있었다.  녀석의 힘의 조금이라도 
남아있었다면 자신도 죽었을 것이다. 그리고 뒤에서 자신
에게 의심스런 눈으로 쳐다보는 것이 너무 많았다. 아무
리 하급마족이라도 이번 원정에서 오크들은 너무나도 약
했다. 단체로 비루먹은 망아지처럼 보였다. 

 이 밤의 가기 전에 쓸어 버려라. 

 훼이의 한마디에 기사단 사람들은 오크들을 죽였다. 오
크가 단장을 아는 것 같아서 이상했지만 단장은 그들에
게 영웅이었다. 

 그런데 죽은 오크기사가 토해낸 피덩어리에서 썩은 냄
새가 났다. 무슨 병을 앓던 것 같았다. 겨우 하급 병사 
그리고 그들은 위에서 내리는 명령을 충실히 수행해야만 
하는 군인이었다.

 훼이는 가슴을 쓸어내렸다. 자신의 오크족에게 몰래 먹
인 독약을 먹고도 버티는 오크기사의 강력함에 놀라움을 
금치 못했다. 만약 정상적일 때라면 여기 모인 모든 병사
와 자신의 3배 힘을 가지고 왔어도 이곳을 토벌하기는 
힘들었을 것이다. 그리고 방금 전의 일격에서도 조금만 
더 오크기사가 힘의 남아있었으면 자신은 지금 살아남지
도 못했을 것이다. 

 이어서 병사들의 자카라타를 데려왔다. 

 니가 자카라타냐? 

하지만 자카라타는 아무말도 없었고 그저 눈물을 한방울 
흘렸을 뿐이다.

 너는 내가 직접죽여주마. 

이어서 훼이의 평범한 롱소드가 움직이자 자카라타의 목
은 땅에 떨어지고 자카라타의 몸은 서서히 넘어갔다.

 훼이는 자카라타의 목을 높은 곳에 효수한 후 말없이 
돌아섰다. 돌아서는 훼이 밑으로 한방울의 물의 떨어졌
다.

 뒤에서 그것을 보던 한 병사는 방금 떨어진 물의 착각
이라고 생각하고 열심히 자신의 하던 일을 했다. 그는 성
기사단 단장님을 존경했다. 다른 이유도 있었지만 그에게
는 우상이었다.

 신에게 받았다는 강력한 검술을 쓰고 이번 원정을 기사
단의 승리로 만든 영웅이기에...
태양의 서쪽 하늘로 지면서 암흑의 천지를 뒤덮고 서서
히 밀려오는 달빛에 까마귀 울음소리가 울려 퍼졌다.

 폐허가 된 마을 그리고 오크들의 시체, 기사단은 부족 
터를 가루로 만들고 조금 전에야 피의 향연을 벌이고 있
었다.

 꺄악 꺄악 
 
 다 타버린 시체뿐이었지만

 검은 까마귀들의 모여들어서 시체를 뜯어먹고 있었다. 
그런데 그 속에서 쓰러진 시체가 움직이기 시작했다. 

 시체가 움직이자 죽은 시체를 쪼던 까마귀는 하늘 위로 
날아갔다. 이윽고 끔직한 시체 더미 안에서 하나의 작은 
오크가 기어 나왔다. 작은 오크는 기진맥진한 모습을 보
였지만 자신의 부족의 동료들을 하나하나 보기 시작한다. 

 그곳에서는 자신에게 가이우스 신에 대한 이야기를 상
냥하게 해준 마을 오크도 있었고 그를 낳아주었으며 자
신의 부족의 무녀인 자카라타의 모습도 있었다. 이어서 
작은 오크는 붉은 피눈물을 흘리기 시작했다. 

 복수하겠다. 반드시 모든 인간들에게 복수하겠다. 가이
우스님에게 맹세코 모든 인간들을 복수하겠다....우아∼
악... 

 그리고 작은 오크는 쓰러졌다. 

그리고 시간이 흘러갔다. 멈추지 않을 것만 같던 시간의 
수레바퀴가 서서히 움직이기 시작했다.


7년후....

 사자의 갈퀴처럼 막자란 검은색 머리카락, 짙은 눈썹, 
우람한 근육으로 인해 강인한 인상을 심어주는 몸체. 그
리 강하게 보이지는 않았지만  몸에서 은근한 살기가 돌
고있었다. 그는 그러한 살기를 감추려고 평범한 로브로 
온몸을 감쌌지만 조금씩 새어나오는 살기를 막지 못하고 
있었다. 

그는 멋있었다. 하지만 걷는 폼의 약간 이상했다. 그는 
바로 안짱다리 였던 것이었다. 

 이곳은 아주 오래 전에 자신과 함께 하는 수많은 동료
들과 함께 하던 곳과 비슷한 곳이었다. 오랜만에 생명의 
약동하는 곳에 온 느낌이었다. 땅으로 스며드는 햇살에 
녹아드는 자신을 발견할 수가 있었다.

 평화로운 곳이군. 

여행자는 그렇게 자신의 여행하는 숲속을 정의 내리며 
여러곳을 돌아보고 있었다.  

 멈춰라. 

 어디선가 들려오는 소리에 그곳을 보았다. 

 자신을 부른 생명은 희한한 모습을 하고 있었다. 키는 
150 센티미터 정도에 온몸의 털로 뒤덮이고 징그러운 개 
같은 얼굴을 하고 입에서는 연신 침을 질질 흘리고 있고 
초록색의 나는 징그러운 가죽을 덮고 거기에 작은 소검
을 조막손으로 꽉 잡고 있는 3명의 고블린들의 보였다. 
그놈은 여행자를 보더니 뭐라고 지껄였다.

 허허 이게 누구지. 남의 애써 낸 길을 건너 갈려면 통
행세를 내놓아야지 어서 돈과 물건을 내놓으시지.  

 이런 같은 마족끼리 이럴건 없지 않겠나? 

 난 말을 하면서 긴 머리를 걷고 내 얼굴을 보여주었다. 
그러자 오크 특유의 돼지 같은 얼굴에 뒤로 붙은 코가 
보였다.  

 같은 마족을 약탈하지는 않겠지....  

그런 내 예상은 빗나가 버렸다. 녀석들은 상관없다는 듯
이 날 쳐다보았다. 

  통행세를 달라니까. 왜 얼굴을 보여주고 지랄이야. 혼
자 다니는 것 을 보니. 무리에서 쫒겨난거 같은데 내 부
하로 들어오면 목숨만은 살려주지. 

  뭐.. 뭐 무리에서 쫒겨나...... 

 난 웃음의 나왔다. 가이우스 신을 믿는 상위 부족인 마
산크 부족, 그 중에서도 암흑기사이 마지막 후손인 나한
테 그런 말도 안 되는 제안을 하다니. 

  훗 과연 맘대로 될까. 내가 보기에 우리는 이렇게 만
날 운명의 아닌 것 같아. 우린 어떻한 운명에 사로잡힌 
것 같아. 그 운명은 맞어. 이렇게 생각하면 쉽겠지. 자네
를 동물로 비유하면 사냥개와 그레이하운드 똥개 들개 
삽살개 땅개 불독 같은 개 종류에 속하지. 그러나 그 녀
석들은 가격표라는 것이 붙어있어서 구별되고 있지. 그리
고 날쌘 놈, 느려터진 놈, 영리한 놈, 어리석은 놈, 등등 
자신의 능력에 따라 일일이 나뉘어지지 너희들에게도 가
격표라는 것이 존재하니. 만약 똥개가 똥을 싸서 그것을 
먹은 개미의 작은 발가락의 때가 너희가 속한 가격표보
다 400만배 더 비쌀 것이다. 

 그말을 하고 빠르게 난 한 녀석에게 다가갔다. 그러자 
허를 찔린 고블린은 조잡한 작은 소검을 이용해 나의 공
격을 막을려고 했다.
 
  비... 비겁하다. 

  싸움에 뭐가 비겁하지. 너희들은 셋이고 난 하나인데 
그게 더 비겁하지 않을까. 그리고 지금 너 가 검을 잡고 
있는 건 검을 사용하는 게 아니라 검이 널 사용하는 거
다. 

  그... 그런  

난 잽싸게 녀석에게 붙었다. 그렇지만 마땅한 대응을 고
블린은 하지도 못했다.

 역시 놈들은 작은 몸짓에 동작만 빨랐지. 소검을 이용해
서 공격하는 방법을 몰랐다. 녀석은 소검을 검으로서 이
용하는 것이 아니라. 그저 하나의 돌처럼 사용했다. 무기
의 이점을 이용할 줄 몰랐다. 소검은 찌르기를 위해서 존
재하는 것이지 휘둘러서 무언가를 배기에는 문제가 있었
다. 

 난 왼손을 뻗어 작은 검의 날을 손으로 잡았다. 내 손에 
박힌 검은 더 이상 움직이지 않고 있었다. 왼쪽의 한 고
블린도 어설프게 소검을 나에게 휘둘렀다. 난 검을 든 손
으로 녀석의 검을 잡아 낚아챈 후 오른손 주먹을 개같이 
생긴 녀석의 대가리를 때렸다. 그러면서 대수롭지 않게 
날린 오른쪽 주먹에 고블린은 코끝에 정면으로 받아 비
명을 지르면서 엉덩방아를 찧었다. 

  퍽 

 그 다음 내 뒤에서 빈틈을 노리던 녀석의 목을 잡고 나
에게 칼을 빼앗긴 녀석에게 던졌다. 

  퍽 

몇미터는 족히 될 거목들 사이로 가느다랗게 햇살이 비
쳐드는 숲속 이었다. 비록 길이 나있었지만 주위에는 흔
한 까마귀 소리도 나지 않았다. 오직 내 주먹과 고블린들
의 몸에 닿는 소리만의 숲속을 울렸을 뿐이다. 난 녀석들
을 몇 번의 동작만으로도 순식간에 잡을수 있었다. 

- 너희들은 앞으로 내 부하다. 그러면서도 너희들은 나
의 종이 되는 거지. 나한테 굴복했으니 나에게 복종해라. 
그리고 내가 살아있는 동안 내가 시키는 모든 명령에 복
종하면서 시키는 것을 이행해라. 내가 내 의지로 일을 시
켰을 때 그일이 아무리 너의 의지와 어긋나지 않다고 말
할 수는 없지만 최대한 너희들이 편의를 봐주겠다. 하지
만 나한테 도전과 불복종하지 마라. 너희와 나와의 우정
에 금이 가지 않도록 하기 위해서이다.

- 왜.. 왜냐.

-  난 내 주위에 내 부하만을 두지 적은 두지 않거든 그
리고 나의 적은 나의 명령을 듣지 않는 모든 것들이지. 
만약, 내 적이 되면 내일 떠오르는 해를 보지 못할 뿐만 
아니라. 오늘밤에 떠오르는 달  마저도 보지 못하겠지 하
지만 나의 이런 입장에 혹시라도 불만이 생기면 나를 때
려눕히고 나를 죽여라. 그러면 나는 앞으로 생각해야하는 
고충을 버릴 수 있으니까. 너와 나 모두 좋은 일 아니겠
느냐. 하지만 그일 이 실패했을 때는 책임을 져야 한다. 
모든 일에 행위에 대한 책임은 자신의 목숨으로 져야하
는 것은 당연한 것이다. 나는 너희들이 힘을 사고 싶은 
것이다. 쓸데없는 말썽을 사고 싶다는 것이 아니다. 그러
니 나의 뜻을 잘 받들어주기 바란다.

- 사... 살려달라 살려주면 시키는 거 하겠다.

 녀석들은 순순히 복종을 했다. 강한 힘 앞에서 비굴해지
는 게 마족의 본능, 생존을 위한 철저한 사투였다. 강자 
밑에 있으면 그만큼 죽을 확률이 줄어든다.  하지만 내가 
힘이 약하면 배신하겠지. 

한여름이 가까워온 숲의 내음은 풀내음과 뒤섞여서 환상
적인 냄새를 만들어 냈다. 상쾌함이라던가. 정신을 맑게 
해주는 기분 그 자체였다. 어느새 오크의 몸에 걸치고 있
는 망토는 이미 땀에 젖어 가끔씩 불어오는 바람에 날려
서 입고 있는 검은 평상복이 라는 길이가 조금 짧은 운
동선수들의 입는 꽉 끼는 바지를 입고 있었다. 이것도 여
행을 떠나기 전에 친구들한테서 얻은 것이다. 

 지난 7년 동안의 일들의 아스란히 떠올랐다.  무의식중
에 폐허가 된 마을을 벗어나서 도망가다가 사람좋게 보
이는 상인을 만났지만 도둑떼를 만나서 노예로 팔리고 
어린 몸으로 겨우 도망친 후 곳곳을 떠돌다가 다른 노예 
상인에게 붙잡히고 동쪽의 소국가 인 카인 왕국에서 그
를 사서 노예 검사로 키웠다.

 그곳에서 그는 생명의 위협을 무릅쓰면서 여러 검투회
에서 승리를 하고 그렇게 실력과 능력을 인정받다가 물
자 후송을 하는 곳에 호위로서 따라가게 되었다. 셔우드 
숲을 지나가다 그를 만났다. 최고의 영웅 로빈훗과의 만
남. 평생 있지 못할 기억이었다. 

세상을 살면서 존경을 할만한 인물을 찾는 것은 힘든 일
이다. 그리고 그것은 종족의 틀릴 때 더욱 그렇하다. 

 놀라울 만큼 활을 잘 쓰면서 부하들에게는 존경과 사랑
을 동시에 받는 최고의 산적 두목이었다. 그는 그곳에서 
로빈훗에게 활을 배우고 또한 인간들의 쓰는 글을 터득
한다. 오랜 노예 생활로 인간과 자주 있던 그에게는 그건 
어쩌면 당연한 일들이었다. 

 그리고 로빈훗은 사악한 존 왕을 물리치고 프란국의 왕 
사자왕 리처드가 된다. 그가 왕이 되면서 오크인 나와 그
는 같이 있을 수 없어서 리처드의 만류를 뿌리치고 떠나
다가 이곳에 왔다.

 지난 7년 동안 난 힘을 키웠다. 아직 다 배우지 않았지
만 지금도 나의 활 솜씨는 무적이다. 그리고 카인 국에서
의 수많은 실전 경험과 그들에게서 배운 검술은 나를 강
자로 만들기에 충분했다. 

  아가. 빨리 너의 보금자리로 나를 인도해라. 

  보금자리 저쪽이다. 

 난 녀석들의 보금자리로 가 보았다. 

 작은 동굴에 몇 가지 조잡한 물품들과 냄새나는 물건들 
그리고 주위에는 뼈가 어지러이 널려 있었다. 

작은 마족이라고 불리우는 생명체는 원래 그런 것이다. 
이렇게 인간이나 약탈자 그리고 숲의 거대 동물을 피해 
도망 다니면서 굶주린 배를 움켜지고 자신보다 약한 동
물이나 힘을 잃은 동족을 잡아먹을 수밖에 없다. 그게 소
형 몬스터의 최후다. 언제가는 자신이 믿던 동료의 배속
으로 들어가는 것이 그들이 운명이 었다. 어쩌면 불쌍하
다고 까지 할수 있었다. 아마 지금 나를 공격한것도 고픈 
배 때문에 어쩔수 없이 한것일거다. 

  아 내 소개를 하지 않았군. 내 이름은 사툴로스 훈 아
틸다 다. 유서 깊은 가문이지 예전 유력한 오크가문 중에
서 훈 일족은 명예로운 일족이지. 대륙이 반을 점령한 적
도 있다.

  크 으 

  그래, 너희들 이름은 있냐.  

녀석들은 겁먹은 표정으로 루가를 보았다. 그래서 루가는 
가볍게 웃으며 그 시선을 흘려 버렸다. 보기보다 강해 보
이는 몸짓에 자신감이 가득찬 표정 그리고 아무렇게나 
푼 흑발과 칡흑 같은 검은 눈동자. 오크인 점만 빼면은 
매력적이라고 할 정도였다. 눈매는 순하다기 보다는 모든 
것을 빨아들일 듯이 포용하는 눈매였다. 

 내가 묻자 철판으로 대충 몸을 가리는 갑옷을 입은 녀
석의 내 말에 대꾸했다.

  이.. 이름의 뭐냐? 

  예상 되로군. 

문화란 향우 하면서 발전 해가는 것이다. 이렇게 소수가 
살고 있으며 쫓기는 생활을 하고 하루 하루가 불안한 고
블린들에게 전승되는 문화가 그만큼 적은 것은 당연한 
것이다. 

지금도 겨우 하급 마족어를 알고 있지만 구사가 자유롭
지 못하다. 아마 내앞에 있는 고블린을 낳은 고블린이 가
르쳐준 것일거다. 

점점 문화가 말살 되어가는 마족들 이게 당금 마족의 현
실이었다. 

 이런 작은 숲에 3명의 뭉쳐 살면 당연히 이름이란 단어
도 모르겠지. 사툴로스는 근처의 나무에서 가지를 하나 
뽑은 후 손에 든 가는 나뭇가지로 손에 묻은 흙을 털털 
털어 냈다.  

 원래 하위마족은 머리가 그리 뛰어나지 못해서 이름이 
없다. 중위마족에 속하는 오크 종족 정도는 되어야지.  
인원이 많아서 이름의 필요성의 생긴다. 겨우 3명 정도의 
무리를 짓는 고블린 따위에게 이름을 묻는 것 자체가 우
스운 일이었다. 

 그리고 이렇게 무리와 따로 사는 것은 힘의 약해서 무
리에서 쫓겨난 녀석들이었다. 모든 마족에게 통용되는 말
이 바로 약자는 무리의 보호를 받을 수 없다. 바로 철저
한 양육강식의 세계 어쩌면 인간들에게 쫓기는 각박한 
세상 덕분에 더욱 마족의 조급해지고 잔인해지는 것일지
도 모르겠다. 어차피 지금 물질계의 주인은 인간이기 때
문이다.

 무리와 개인은 상호 보완적이다. 개인은 무리에게 자신
의 능력을 주어서 무리의 보호를 받고 무리는 그런 개인
을 모아서 그런 통합된 능력으로 적을 막는 것이었다. 

 하지만 아무런 능력도 없이 무리에서 보호를 받을 려고 
하는 나약한 녀석들은 무리에서 쫒겨난다. 어떻게 보면 
마족들이 성인식때 무언가를 완수시키는 것도 단지 의미 
뿐이 아니라. 부족의 나약한 인원인지 진정 부족에서 필
요한 강한 인원인지를 선반하는 과정일뿐이다. 

  그래 우선 처음 생긴 내 부하들이니까 이름을 지어주
지. 

  빨리 빨리 지어줘라. 

  모든 존재하는 것들에게는 의지가 있지 그리고 그다음
에 얘기할 것은 의지는 너무나 많고 복잡해서 여러 가지 
생각을 하게되었지 그리고 의지는 그런 여러 가지 생각
을 분담하게 되었고 그런 분담속에서 각자의 고유한 존
재인식의 필요하게 되었지. 즉 내가 다른 의지에게 어떤 
일을 분담시키기 위해서 다른 의지에게 존재인식을 만들
어 주는 거지.  

  무.. 무슨 말이냐? 

  내가 너희들의 주인이고 너희들의 존재의식을 위해서 
너희들의 새로운 너희들의 이름을 지어주마  산 .쿠 .본 
앞으로 너희들의 이름이다. 이제 너희들은 지금까지 야생
의 하급존재에서 새롭게 지적이고 강한 새로운 목표인식
을 가진 마족으로 태어난 것이다. 

이름을 짓는다는 것은 어찌 보면 작은 일이지만 어찌 보
면 큰 일이었다. 이름은 그만큼 사회구성원의 복잡해져서 
구성원 개인을 구분하기 위해서 필요한 행위이다.  

 누가 산이고 누가 쿠고 누가 본이지. 나 잘 이해가 안
된다.  

 난 갑자기 골치가 아파 왔다. 

 이어서 난 그 녀석의 머리를 주먹으로 세게 때린 후 다
시 말했다.

  제일 밥을 많이 먹는 녀석의 산 그 다음의 쿠 그 다음
의 본이야. 

난 아무 생각도 없이 그렇게 말을 했다. 하지만 곧 이어
서 난 내가 한말이 실수 였다는 것을 깨달았다.

 그러자 난리가 났다.

 중간키의 녀석의 말했다.

  내가 제일 많이 먹는다. 나 밥 많이 먹는다. 

  아니다 내가 제일 많이 먹는다. 나 진짜 진짜 진짜 많
이 먹을 자신의 있다. 

그러자 잠자코 있던 제일 작은 놈의 말했다.

  나 그래도 중간으로 먹을 수 있다. 쿠 나줘라 나 밥 2
번째라도 먹고 싶다. 

 갑자기 머리가 아파오기 시작했다. 난 머리를 손으로 잡
은후 아픈머리를 식혔다.

  너 산, 너 쿠, 너 본, 이제 알겠냐. 

  알겠다. 알겠어. 

난 아무렇게나 지정해서 이름짓는 것을 끝내고 앞으로의 
일을 생각했다. 녀석들은 이름을 지으면 그 순서대로 밥
을 먹는 줄 아는 모양이었다. 나도 무식하지만 녀석들은 
아예 생각이라는 것이 없었다. 나야  7년 동안 떠돌아 다
녔고 셔우드 숲에 지냈을 때 약간의 지식을 얻었지만. 모
두 숲의 사람들에게 얻는 단편적인 지식뿐이었다.

  그래 여기서 출발하는 거야. 

 난 녀석들의 갑옷을 보았다. 쿠와 본은 가죽 갑옷을 입
었고 산만의 조잡한 갑옷을 줄로 억지로 이어 붙였다.

- 이건 어디서 얻은거지.

난 그나마 나은 산의 갑옷을 보면서 물었다.

- 내가 만든 거다.

- 니가 직접 만들다니 내 녀석의 솜씨도 대단하구나. 아
무도 가르쳐 주는 자가 없는데도 이정도의 실력이라니.

 산이라 이름 붙인 고블린 녀석은 자랑스럽게 말했고 녀
석의 말을 듣자. 겉으로 내색은 안 했지만 속으로는 암담
한 현실에 막막해졌다.

 이런 작은 숲속에서 고블린에게 저 정도의 무장도 상당
히 발전된 케이스라고 볼 수 있었다.

 모든 무기는 인간들이 만들고 예외적으로 엘프나 드워
프 놈족같은 고대부터 이어 내려오는  뛰어난 문화를 지
닌 종족만의 금속 제련 술이라는 것의 존재해서 무기를 
만들 수 있었다. 

 많은 무리가 모여서 부족을 모으고 문화를 키우다가 철
을 녹여서 자신들의 체형에 맞게 만드는 것이 보통이고 
하급 소형 몬스터에 속하는 고블린으로서는 자신의 체형
에 맞는 갑옷은커녕 이 정도의 갑옷을 구하는 것도 힘들
었을 것이다. 

 분명 싸움터에서 버리고 간 시체에서 구했겠지. 나머지 
녀석들은 가죽 갑옷이라고 불리는 짐승들의 시체에서 가
죽을 벗긴 옷같은 것으로 무장했다.

 가죽 갑옷은 질기고 가볍고 오래쓸수 있지만. 철로 만든 
갑옷에 비할 수 없었다. 또한 여름에 습한 곳에 있으면 
갑옷의 썩을 수가 있고 병의 온상의 될 수가 있었다. 하
지만 장점도 있었다. 철보다 가벼워서 기동력이 있었고 
어느정도의 방어 효과도 있었으며 화살을 막을수도 있었
다. 가장중요한 것은 구하기 쉬웠다. 

너희들 내가 오기 전 대장이 누구냐.

- 대장 나다, 나다.

난 한눈에 보아도 산이라 불리는 고블린이 이들의 대장
인 것을 알 수 있었다. 과연 내가 잘할 수 있을까. 

고블린들은 하급 마족이라서 그런지 너무나도 약해 빠졌
다. 

- 산 그 갑옷을 벗어라. 

- 뭐 싫다. 

- 음 맞을래 벗을래.

- 벗갰다. 

- 이따 가죽을 구해줄테니 너도 가죽갑옷을 만들어서 입
어라.

 난 산에게 갑옷을 벗으라고 했다. 이런 무장은 안 하느
니만 못했다. 차라리 가죽 갑옷으로 입고 속도를 중시하
는 게 전투에서 더 큰 도움의 되리라. 나중에 가죽을 구
하면 가죽으로 대충 옷을 입으라고 했다. 난 녀석들을 시
켜서 주위를 정리하라고 했으나 말을 안 들었다.

- 이런거 왜 하냐 그냥 살면 된다.

- 정리를 하는 것은 마음가짐이지 정리가 안된 종족은 
하급 종족이고 정리가 된 종족은 상급 종족이다. 

- 이런거 하기 싫다. 

- 하라면 해.

 그들은 아직 적응이 덜댄 모양이었다. 하긴 그도 그럴 
것이 처음 본 녀석이 자신들을 제압하고 명령을 내리는
데 누가 그 명령을 들으려고 하겠는가. 난 주먹으로 녀석
들의 작은 몸을 몇 대 때리자 그때부터 말을 듣기 시작
했다. 

 이런 하급 마물들은 말이 안 통한다. 오직 압도적인 힘
을 보여주어서 무리의 장으로 인정받아야지만 그들은 따
른다. 힘의 차이를 극복하기 전까지는...

우선 빠르게 사슴 한 마리를 잡았다. 덫을 놓고 조금 기
다리자 덫에 큰 사슴 한 마리가 잡혔다. 

- 와.. 사슴이다. 

녀석들은 배가 고팠는지 서로 사슴 쟁탈전을 벌일려고 
했다. 

난 녀석들의 머리를 일일이 다 때리고 대장의 먹기 전에
는 먹지 말라고 가르쳐 주었다. 난 우선 소검으로 가죽을 
잘 벗겨냈다. 그리고 뒷다리만 2개 뜯어서 먹었다. 녀석
들은 자신의 몸만한 사슴을 눈깜짝할사이에 먹어 버렸다. 
그리고 내가 먹는 모습을 보고 있었다. 

 산에서 뛰어다니는 동물을 잡았을 때 그냥 막 먹으면 
안된다. 혹시 녀석이 기근의 들린 놈일 경우 자신의 몸에 
안좋았다. 그리고 뒷다리가 맛있다. 근육의 발달하고 육
질의 풍부했다. 셔우드 숲에서는 고기를 익혀 먹어서 날
것은 부담스러웠지만 다시 야성의 힘을 얻을려면 날것을 
먹는 연습을 해야만 했다. 

 생각해보니 익혀먹는 것도 셔우드 숲에서부터 였다. 처
음 날 지성체로 봐준 것은 셔우드 숲의 숲의 친구들이었
다. 노예 검사 일때나 여러 곳을 돌아다녀도 날 인정하고 
가족으로 생각해준 자들은 그들뿐이었다. 그리고 익혀 먹
는게 지성체 라는 말도 그들의 처음 가르쳐 준 것이었다.

 그리고 사슴의 가죽을 여러겹 으로 겹쳐서 가죽 갑옷을 
만들었다. 가죽옷과 가죽 갑옷의 차이는 크게 두 개다. 
조금 질기고 투박한 곰가죽 같은 것으로 만들면 가죽 갑
옷이고 사슴가죽처럼 부드러운 가죽은 가죽옷이었다. 

 그리고 한겹으로 만들면 가죽옷이었고 조금 두껍게 여
러 겹을 겹치면 좀더 내구력이 강해져서 적의 공격을 쉽
게 막을수 있어서 가죽갑옷 이라고 불렀다. 하지만 가죽
옷이나 가죽 갑옷은 그게 그거 였다. 별차이가 없었다. 

 난 나무로 방패를 만들고 녀석들에게 검을 쥐는 법부터 
다시 가르쳐 주었다. 하지만 그들은 검을 익히기에는 자
질이 너무나도 딸렸다. 

 검을 휘두르기에는 체격 조건이 필요했다. 검을 휘둘를 
려면 어느 정도 무게가 필요하다. 만약 맨몸으로 붙을 시
에는 적의 몸에 작은 흠짓 하나만 만들어도 상대는 시름
시름 앓다가 죽겠지만, 보통 기사들이나 웬만한 부자 상
인들도 자신의 몸을 보호할 갑옷을 착용한다. 그럴 경우 
검은 검으로서의 특성의 사라지고 오직 몽둥이로서의 특
징만의 남게 된다.

그리고 몽둥이라는 무기의 특성상 무거울수록 더 강한 
충격을 준다. 그리고 몽둥이의 자체 무게만으로 상대에게 
강한 충격을 주기 힘들다. 그래서 공격할 때 자신의 무게
를 싫은 것이었다. 그럼 더욱 강한 충격을 줄수 있었다. 
그래서 기본적인 자신의 몸무게가 검사로서의 한 자질로 
보았다. 

하지만 이 작은 녀석들은 검술도 형편없으면서 무게도 
조금밖에 안나갔다. 난 산, 쿠, 본에게  활을 만들고 화
살을 쏘게 했다.

- 보아라 언제나 눈은 목표물에서 뛰지 말고 몸을 일자
로 만든 후 화살을 쏜다고 생각 하지말고 이미 맞추었다
고 생각해라. 그리고 이미 화살에 맞아서 쓰러진 물체를 
생각해라. 그리고 집중해. 모든 것은 집중력에서 시작된
다. 그러면서 계속 상상으로 맞추어라.

난 여러 가지 방법으로 녀석들을 가르쳤다. 그리고 야간
에는 목표물을 생각하면서 빈 시위를 당기게 했다.

- 나 너무 힘들다. 나 조금만 쉬면 안되냐. 

녀석들은 나의 눈치를 살피면서 조심스레 말을 꺼냈다. 
그리고 다른 녀석도 나의 눈치를 조용히 살피기 시작했
다.
 
- 안돼 열심히 안하면 밥 없다.

 녀석들은 힘들어했다. 이런 본능에만 의존하는 녀석들의 
언제 어떠한 일에 대해서 집중해서 해보았겠는가. 배가 
고프면 사냥을 하고 배가 부르면 잠을 자거나 자기들끼
리 놀았겠지만. 그런 식의 생활 패턴은 자신을 점점 나약
해지게 만든다.

- 쿠 놀지마라.

 내가 잠시라도 한눈을 팔면 녀석들은 그새를 못 참아서 
휴식을 취했다. 때리고 위협하고 협박해도 말을 안 들었
다.

 그때 숲에서 바스락거리는 소리가 들렸다. 

- 무슨 소리지. 무슨 소리가 들리지 않았냐?

- 소리 아무소리 못들었다. 

- 쉬, 조용히 해.

난 조잡하게 만든 활을 들고 차분히 시위를 당겼다. 그리
고 호흡을 가다듬다가 숨을 멈춘 후 천천히 토해냈다. 그
러자 화살은 시위를 떠나서 목표물로 향했다. 

- 딱

- 꽥

 단 한번의 시위로 무언가가 쓰러지는 소리가 났다. 본이 
뛰어가더니 말을 했다.

- 이리와 봐라. 이리 와라 

- 뭐지.

- 멧돼지다.

 내가 활로 멧돼지를 잡자 녀석들은 서로 활을 배우려고 
했다. 그들도 알 것이다. 검을 쓸려면 동작이 엄청나게 
빨라야 한다. 그래야 사냥감을 쫓아 갈 수 있었다. 그리
고 격투 중에는 자신의 압도적으로 강하지 않는 이상 분
명히 자신도 상처를 입는다. 그리고 전투가 끝난 후 작은 
상처라면 상관이 없지만. 상처가 클 경우 엄청난 문제가 
야기된다. 

 회복하는 시간의 오래 걸릴 경우 동료들은 그를 더 이
상 동료로 보지 않고 그를 그 날밤 저녁거리로 생각할 
것이다. 하지만 만약 활을 배운다면 얘기가 달라진다. 상
대가 아무리 멀리 있어도 활로 쏘면 잡을 수 있다. 물론 
맞출 수 있어야 한다는 기본 명제가 따르기는 하겠지만 
생각해보면 세상의 달라진다. 

 그들에게 그 하나 만으로도 더 이상 생존에 위협의 될 
수 없다.  또한 배고픔이 시간을 활로서 날려버릴수 있다
는 것을 알수 있을것이다. 

고블린은 저급 몬스터로서 작은 토끼 하나 정도는 충분
히 잡을 수 있지만.  멧돼지 같은 녀석들은 고블린 3명이 
잡으려고 노력해도 쉽지만은 않는 녀석이다. 설사 잡는다
고 해도 1명이나 두명은 자신의 몸의 부서지는 것을 느
낄것이다.  아무튼 활은 그들에게 매우 유용한 기술이다. 
그리고 내가 어제 잔 동굴로 향했다.

 내가 동굴로 가자 3명의 고블린들의 쫄래쫄래 따라왔다. 

난 동굴을 살펴봤다 쓸모없는거 천지였다. 이상한 철로 
만든 거와 하등 쓸모 없는 것들이 보였다. 난 쓸모 없는 
것들을 지정한 후 산에게 말을 했다.

- 다 갔다 버려라.

 그러자 산은 아깝다는 듯이 눈알을 굴리다가 말을 이었
다.

- 이거 겨우겨우 모은 거다. 너무 아깝다.

 난 머리가 아파 왔다. 그래서 이것으로 무엇을 하려고 
하지. 쓸 줄도 모르는 건 버리는 게 낫다는 것을 설명해
주어야 하나 난 더 편한 방법을 생각했다. 

- 쾅

 내 주먹의 산의 머리를 때리자 최선을 다해서 갖다 버
렸다.  자신의 생각이라는 것은 내 한방의 주먹으로 다 
잊어버린 것이다.  녀석들은 욕심의 많았다. 그래서 자신
의 보금자리에 주위에서 발견한 신기하게 생긴 보물을 
모으는 것을 좋아했다. 하지만 그들에게는 신기하고 보물
이지만. 실상은 무지 쓸모 없는 고철 덩어리가 대부분 이
다. 

 난 앞으로의 생각을 했다. 무엇으로 먹여 살리지 이제 
난 혼자가 아니다. 그래 로빈훗에게 어리광을 부리던 나
는 이제 더 이상 없다. 오크들의 지어준 사툴로스 훈 아
틸라란 이름보단 로빈훗이 지어준 쟈칼이라는 이름을 더 
좋아한 과거의 나는 사라졌다. 이제 더 이상 로빈훗에게 
짐의 대어서는 안 된다. 프란국의 왕으로서 몬스터인 나
와 같이 행동했던 지난날은 그의 정적들의 그를 공격하
기에 좋은 명분을 제공한다.

- 대장 먹이 감이다. 사냥이다.

 잠시동안의 회상을 깨고 산의 목소리를 들었다.  산은 
그동안의 훈련의 헛되지 않았는지 제법 쓸만해 졌다. 그
래 사냥을 해야지. 나한테는 사냥의 중요한 의미를 가진
다. 

 첫째 사냥을 하면서 식량을 마련한다. 이들의 보금자리
에는 먹을 것이 하나도 없었다. 

 둘째 그들에게 전투 경험을 향상시켜준다. 그들의 전투 
경험은 숙달된 전사인 내가 보았을 때 미비하기 그지없
었다.

 난 녀석들을 보았다. 인간들의 마차에  마차를 끄는 두
마리의 말 그리고 말을 탄 남자인간이 보였다. 과연 내가 
이길 수 있을까. 내가 신호를 보내자 고블린들은 말 두 
마리에게 활을 당겨 화살을 쏘았다.

- 딱

 명중 그동안의 수련이 헛되지 않은 듯 정확히 말의 궁
둥이에 맞은 화살은 조잡하게 만들어 죽이지는 못하지만 
말을 놀라게 하기에는 충분했다. 이어서 날뛰는 말을 진
정시키지 못하고 떨어져 버렸다. 

- 이제 죽여볼까.

 난 말을 탄 남자 인간 근처에 가서 남자 인간을 죽였다.  
놀란 말을 진정시키다가 미처 내가 오는지도 몰랐다. 분
위기가 이상해지자 마차 문의 열리더니 남자 인간 둘이 
나왔다.  그중 칼을 옆에 찬 인간의 칼을 뽑았다. 

- 인간들아 죽을 시간이다.

 난 칼을 잡은 인간에게 잽싸게 파고들어서  모가지를 
꺾었다.  녀석은 너무도 쉽게 모가지가 꺾이면서 죽었다. 

 하긴 7년 간 노예 검사 생활과 셔우드 숲의 단련으로 
난 이미  인간 족의 말하는 왕실 기사 정도 되는 실력을 
지녔다. 하찮은 인간 따위가 날 이길 가능성은 희박했다.

 내가 그를 손쉽게 죽이자 한인간의 공포에 질려서 도망
치기 시작했으나 화살에 맞고 죽었다.

 아무리 화살의 조잡하게 만든 것이지만 그걸 전통으로 
맞으면 맨몸의 인간은 죽는다. 마차안에서 두려움에 떠는 
인간 여성도 죽이고 안을 보았다. 고급 천과 금화 그리고 
먹을 것이 있었다. 말 3마리를 죽인 후 이곳을 정리해서 
보금자리로 옮기라고 했다. 

- 인간은 먹지 말아라.

 그러자 산은 개 같은 얼굴에서 침을 질질 흘리면서 말
을 했다.

- 인간을 무지무지 맛있다. 그리고 그동안 인간 고기를 
너무 못 먹었다.  제발 먹게 해달라.

- 안 돼.

오랜 경험으로 인간을 먹은 노예검사들의 결과를 알고 
있었다. 인간을 먹으면 중독이 되어서 오직 인간만을 먹
어야 했다. 그리고 인간의 육체가 지닌 마약 성분으로 그
것을 먹은 녀석은 점점 광폭해 졌다. 난 고블린들을 시켜
서 인간의 시체를 깊게 묻게 시킨 후 한 마리의 말은 먹
고 두마리는 동굴 깊숙한 곳에 저장했다. 난 재물을 동굴 
깊숙이 숨겨났다. 

 그걸 인간들과 먹을 것을 바꿀 수 있다 지금은 힘들지
만 나중에 나와 교환을 원하는 녀석의 분명히 생긴다. 그
건 셔우드 숲에서의 경험으로 알고 있었다. 도둑의 무리
인 숲의 사람들에게 정기적으로 상인들이 왔다. 그리고 
그들은 숲의 사람들의 모은 재물을 필요한 물건으로 바
꾸어주었다. 도둑과 상인은 땔내야 뗄수 없는 사이였다.

- 자 정리가 되는 데로 다시 활쏘는 연습을 해라.

- 대장 너무 한다. 우리 좀 쉬고 쉽다.

- 안돼.
 
 난 녀석들에게 활쏘기 연습을 하라고 했다. 

단련은 쉬지 않고 해야한다. 물론 나중에 되면 쉬는 날도 
생길 것이고 여러 가지 일들이 벌어지겠지만 지금은 무
언가를 연습해야 하는 시기였다. 그리고 처음이니까. 만
들 것도 상당히 많았다.

나는 고블린들을 이끌고 숲 근처를 정찰했다. 정찰은 많
은 경험을 쌓게 해주고 대규모의 토벌대를 상대로 할때 
지형을 아는 것이 더욱 유리했다.

  대장 무언가가 움직인다. 

난 도끼를 강하게 쥐고 고블린이 손가락으로 가리키는 
곳을 보았다. 그곳에는 인간이 모습이 보였다.

  산적이군. 

앞에 나타난 녀석들은 흔히 산적이라는 건달패거리였다. 
매우 약한 가죽옷에 기형이 무기를 쓰며 고블린보다는 
강하지만 오크를 상대하기에는 약한 녀석들이었다. 아마 
내가 들고 있는 돌도끼를 보고 나 사툴로스가 약하다고 
생각 된 모양이었다. 그래.. 약한 모습을 보인 대가를 치
러주마.

난 다시 돌도끼를 강하게 쥐었다. 이것도 내가 만든것이
었다. 나무에 돌로 쪼갠 돌을 나무껍질로 단단하게 고정
시킨 것으로 그리 강한 공격력은 없지만 저정도의 녀석
을 상대하기에는 충분했다.

어느새 고블린들이 익숙한 솜씨로 나무로 올라가고 있었
다. 그리고 난 고블린들이 나무에 완전히 올라갈때까지 
녀석들을 막는 역할을 해야 했다.

산적들은 빠르게 나에게 다가왔다. 하지만 아무리 성인 
인간의 힘을 가지고 있다고 할지라도 오크의 선천적인 
힘을 당해낼수 없었다. 난 강하게 나에게 다가오는 인간
의 몸에 돌도끼를 선사해주었다.

  켘 

방심한 인간은 단한번의 공격으로 쓰러졌다. 하지만 나의 
돌도끼도 단한번의 공격만을 성공시킨채 부러져 버렸다.

난 빠르게 두 번째로 다가오는 녀석의 도끼를 피해냈다. 
그리고 녀석의 목을 왼손으로 강하게 잡았다. 그리고 세 
번째 인간 녀석에게 집어 던졌다.

내가 던지자 세 번째 녀석은 당황해서 자신의 동료를 잡
을 수밖에 없었다. 그순간 나의 주먹이 녀석의 몸을 강타
했다. 

녀석들은 강하게 날라가서 나무에 박혀 버렸다. 그때 첫 
번째녀석이 일어났다. 가슴에 피가 흘러 내리는 녀석은 
제정신이 아닌것처럼 보였다. 

  휙 휙 휙  

세발의 화살이 날라갔다. 그리고 일어난 첫 번째 산적 녀
석에게 날라갔다. 녀석은 비명도 지르지 못한채 그렇게 
죽어버렸다. 

난 쓰러진 녀석이 손에서 조잡하게 생긴 도끼를 들었다. 
꼴에 인간이라고 쇠로 만든 도끼를 가지고 있었다. 하지
만 무언가를 죽이기에는 날이 무디었고 쇠의 질이 저질
이었다. 아마 이들은 나무를 하다가 산적으로 변한 녀석
들일 것이다. 체력은 남아돌지만 전투기술은 하나도 없
는....

그때 다시 두녀석이 나에게 돌진해 왔다. 하지만 근처에 
나무들이 많고 지형이 험해서 그리 빠른 속도를 내지는 
못했다. 

난 돌진해 오는 녀석에게 접근했다. 그리고 녀석이 몸에 
도끼를 던졌다. 

  휙 

녀석은 도끼를 피해냈다. 하지만 뒤에서 따라오던 인간은 
도끼가 날아오는지도 몰랐다. 

  으악 

혼자남은 녀석은 무서워 하더니 도망을 갈려고 했다. 하
지만 그리 쉽게 보내줄수는 없었다. 그때 화살소리가 다
시 들렸다. 

정확히 세발이 날라갔다. 하지만 한발이 미묘하게 다른 
방향으로 날라가는 것처럼 느껴졌다. 난 나에게 날라오는 
화살을 쳐냈다. 

다행이 두발은 산적에게 날라가서 녀석이 엉덩이에 꽃혔
다. 이제 움직일수 없을 것이다.

난 나에게 화살을 쏜 고블린을 쳐다보았다. 바로 산이었
다. 내 분노를 담은 눈빛을 보자 산은 미안해 했다. 하지
만 난 느낄수 있었다. 이것이 실수는 아니라는 것을 ....

난 천천히 엉덩이에 화살을 맞은 녀석에게 다가갔다. 녀
석은 공포에 질려서 주저 앉았다가 고통스러운 신음소리
를 내었다. 아무리 조잡하게 만든 화살이라도 연약한 인
간에게는 죽음같은 고통일 것이다. 

  죽여주지. 

난 천천히 도끼를 들었다. 인간은 공포에 질린 눈빛으로 
나를 쳐다보았다. 아마도 녀석은 고블린 3마리와 오크 한 
마리 뿐이라서 쉽게 이길수 있다고 생각했을 것이다. 자
신들이 죽을 거라는 생각은 하지 못했기 때문에 나에게 
덤볐을 것이다.이제 천천히 그에게 형벌을 내려야 했다. 
난 빠르게 녀석이 오른손을 잘라 버렸다. 

  우 으으 

녀석은 짐승같은 소리를 냈다. 인간은 죽기 직전에 이상
한 말을 한다. 아마 공포에 질려서 이성이 마비되는 것 
같았다. 

나의 도끼가 다시 휘둘러졌다. 이번에는 녀석이 왼팔이었
다. 

  뚝 

녀석의 팔이 떨어지는 소리가 제법 크게 소리를 냈지만 
녀석이 신음소리에 묻혀버렸다. 녀석은 입에서 게거품을 
물면서 눈동자가 돌아갔다. 아마 기절이라는 것을 한 것
처럼 보였다. 이미 전투불능인 상태를 괴롭히는 것도 취
미에 맞지 않았다. 난 아량을 베풀어서 단숨에 죽여줄려
고 했다.

  푹  

도끼는 단숨에 녀석이 심장에 밖혔다. 그리고 인간은 그
자세 그대로 죽어버렸다. 이미 기절해서인지 비명소리 하
나 들리지 않았다. 난 녀석이 몸을 대충 뒤졌다. 역시 가
진 것이 아무것도 없었다. 하긴 가진 것이 있으면 산적질
을 안했을 것이다.

원래의 자리로 돌아갔는데 거기에 있던 인간들을 고블린
들이 먹고 있었다. 

  멈춰라. 

난 소리를 질렀다. 고블린들은 맛있게 음식을 먹다가 내
가 제지하자 고개를 들고 갸우뚱거렸다.

 내가 먹지 말라고 하지 않았느냐! 

  배가 고프다. 

난 번개처럼 가까이에 있던 고블린 한 녀석을 쳤다. 그러
자 그녀석은 나무에 꼬꾸라져 버렸다. 이어서 다른 고블
린 녀석들을 주먹으로 치자 고블린들은 순식간에 기절상
태가 되어 버렸다. 

도끼를 허리에 맨다음  고블린중 하나를 어깨에 매고 두
녀석을 손으로 잡은후 보금자리로 돌아갔다. 이들은 깨어
나면 엄청난 가혹행위를 할 것이다. 나의 말을 따르지 않
는 녀석에게는 본보기라는 것을 보여주어야 한다.

보금자리에 도착해서 잠시 기달렸다. 그러자 비슷한 시간
에 3녀석이 깨어났다. 그리고 나의 구타가 시작되었다. 

그냥 이유도 말해주지 않고 때렸다. 나에게 필요한 것은 
말잘듣는 인형이지 반항하는 아군이 아니였다. 

밤이 깊었다. 하지만 나의 구타는 어둠에 관계없이 이루
어지고 있었다. 이미 고블린들은 고블린이라고 말하기 힘
들정도가 되어 버렸다. 

  ... 제.. 제발 살려 달라. 

난 그말에 대꾸도 하지 않고 주먹을 날려 버렸다. 마지막
으로 산이 날라가면서 고블린들은 모두 기절했다. 고블린
이 창백한 흙빛 색깔이 하얗게 될정도로 녀석들을 패버
렸다.

난 오전에 산이 나에게 화살을 날린 것이 생각이 났다. 
난 산만을 잡고서 강가로 데려갔다. 밤이라서 그런지 소
리가 크게 났지만 상관이 없었다. 이미 나의 분노는 하늘
을 찌르고 있었다. 

난 산을 강에 집어 넣었다. 

- 켘... 케.. 켘

녀석은 미친 듯이 발버둥을 쳤다. 이미 체력이 바닥이 난
상태였지만 죽지 않기 위해서 발버둥을 치는 것처럼 보
였다. 

- 제....... 제발 살려 달라.

- 오전에 왜 나에게 화살을 쌓지?

- 그... 그건....

- 이유를 말해...

- 니가 두려웠다.

- 크 그래 한마디로 고의로군.

난 녀석을 다시 강하게 집어 넣었다.

녀석은 심하게 발버둥을 쳤다. 그리고 한손으로 내 팔뚝
을 잡았다. 

난 갑자기 열이 받았다. 난 녀석을 들어 올려서 가슴을 
강하게 쳤다. 

녀석은 갑자기 물속에 꺼내져서 숨을 최대한 들이마신 
상태에서 가슴으로 주먹이 들어오자 엄청난 고통을 느꼈
다. 그리고 무언가가 터지는 소리가 났다.

_ 펑.

가슴이 숨을 모으는 곳이 터진 것 같았다. 하지만 상관이 
없었다. 감히 나의 목숨을 노린 죄는 죽어 마땅했다. 녀
석은 엄청난 고통에 침을 질질흘리면서 눈이 뒤집어 졌
다. 난 그대로 물속에 처박았다. 녀석이 몸은 더 이상 반
응하지 않았다. 오직 내속을 잡은 손만이 강하게 움켜쥐
고 있었지만 상관이 없었다. 

- 부르르르르

뭔가가 떨리는 소리가 났다. 아마 사후 경직이 시작된 것
같았다. 난 녀석을 물속으로 집어 던질려고 했다. 하지만 
녀석이 손이 잡고 있어서 던질수가 없었다.

- 재수 없는놈.

도끼를 꺼내서 팔을 잘라 버렸다. 그리고 깊은 강가로 녀
석을 던져 버렸다. 녀석이 떨어진 곳에 핏물이 보이더니 
이윽고 그런 것마저도 사라져 버렸다. 

난 녀석이 팔을 강하게 잡아 땡겼다. 하지만 녀석이 팔을 
땡겨지지 않았다. 아마 죽기 전에 모든힘을 이곳에 쓴 것
처럼 보였다. 

난 도끼로 녀석이 팔을 갈갈이 분해해 버렸다. 그리고 그 
자리를 떳다.






금빛사자

내가 매타작을 한 후로 고블린들은 더욱 말을 잘 들었다. 
나머지 두 녀석은 산이 어떻게 되었는지 물어보지 않았
다. 다만 내 팔의 멍든 것을 보고 짐작하는 것같았다.

여러 가지 일들을 하면서 틈틈이 고블린들을 시켜서 다
른쪽을 조사하게 시켰다. 그리고 고블린들은 조금씩 영역
을 넓혔다. 하지만 어느 이상은 조사하려고 하지 않았다.

- 본 저산 뒤쪽에는 뭐가 있냐. 

- 그곳에 다른 고블린 냄새가 난다. 그곳을 넘으면 그들
의 영역을 침범하게 되는 것이다. 

- 호~~ 영역이라. 그래 어느정도의 영역이지. 

- 냄새를 맡아보니. 상당히 많은 것 같다. 

- 호 그래 

 난 본의 말한 것으로 가보았다. 이산의 이름은 볼세비키
산이다. 그리 크지는 않았지만 겨우 고블린 3마리가 이 
넓은 산을 차지한다는 것 자체가 웃기는 것이었다. 분명
히 다른 녀석들도 있으리라 생각한 나는 본이 말해준 곳
으로 이동했다. 

 내가 그곳에 다다르자. 숲의 한곳에서 소리가 났다. 망
을 보던 녀석의 동료들에게 나의 등장을 알려주러 떠난 
것 같았다. 그리고 온몸의 붉고 보통 고블린 보다 좀 큰 
홉고블린 한 마리와 6마리의 고블린들이 나왔다. 

 녀석들도 전에 만난 내 부하들과 똑같은 말을 했다. 

- 이곳에는 무슨 일이지. 나에게 속한 자가 되려고 하나.  

 원래 숲에서 벌어지는 일은 숲에 사는 자이면 금방 알
게 된다. 숲의 세력 판도를 정해서 그곳의 영역을 침범하
지 않는다. 

 하지만 식량의 정 없을 경우에는 세력의 약한곳을 치는 
것의 약육강식의 세계였다. 배가 고픈데 영역을 침범하지 
않을 수는 없었다. 그리고 그곳의 자신의 무리보다 약하
다는 것을 알면 더 쉽게 침범 할수 있었다. 다른 영역을 
침범하는 경우는 식량을 얻기 위해서와 다른 영역의 존
재들을 복속 시키기 위해서 이다. 

 하지만 후자의 경우는 거의 없다. 이유는 무리수가 많아
지면 보급과 행정적인 조치가 필요하지만 그 정도의 머
리를 가진 마족은 그리 흔하지 않았다. 지금 내 앞에 있
는 흡고블린 녀석도 지금 이끄는 6마리가 자신의 한계일 
것이다. 이정도면 정찰을 하거나 숲의 작은 생명들을 공
격할 때 자신의 이끌수 있다고 생각한 것 같았다.

- 싫다면 어쩔 거지.

 그러자 붉은 색 홉고블린 녀석은 고블린 보다 잘 돌아
가는 머리를 굴리느라 눈알을 돌리더니 말을 이었다.

- 그럼 목숨을 내놓아라.

후 저렇게 말을 돌려서 하는 것을 보니까. 대충 나의 실
력을 눈치 챈 것 같았다. 그래서 공격하지도 못하고 그러
자니 자신의 영역을 침범한 녀석을 그냥 둘수도 없어서 
고민을 한 것 같았다. 그리고 결국 정해진 수순을 밟아야 
했다.

- 다 덤벼라.

 나는 그대로 손을 앞으로 쭉 뻗어 보통 고블린들 보다 
몸집의 큰 홉고블린을 잡은 후 목을 꽉 움켜잡았다. 그리
고 팔을 꺾어서 부러뜨린 후 아무렇게나 땅에 던졌다. 

녀석들은 나의 강함에 놀라움을 금치 못했고 순식간에 
두목이 쓰러지자 녀석들은 당황한 듯 보였지만 이내 덩
치가 큰 녀석이 명령에 따라서 녀석들은 작은 소검을 꺼
냈다. 그리고 내 주위로 모이더니 나에게 돌격했다.

 난 녀석들은 죽이려고 이곳에 온 것이 아니라 녀석들은 
부하로 삼으려고 왔다. 그래서 녀석에게 상당한 충격을 
주면서 몸에는 이상이 없게 공격을 해야 했다.

그때 검도 없이 다가오는 한 고블린에게 내 주먹을 날렸
다.

- 퍽 

내 주먹에 안면이 뭉개진 녀석은 코에서 피를 흘리면서 
쓰러져 버렸다. 

 뒤에 어떤 녀석의 무언가를 찌르는 거 같아서 뒤로 돌
면서 주먹으로 녀석을 뻑 쳤다. 내 한방에 한 녀석의 날
아가고 그렇게 한명 한 명씩 기절시켰다. 

다시 뒤에서 어떤 녀석이 느껴졌다. 하지만 내 예민한 거
대한 다리가 뒤의 녀석의 배를 강타했다. 한방에 녀석은 
날라갔다. 다시 한녀석이 얼굴이 내 팔꿈치에 스쳤다. 그
리고 도망갈려는 한녀석을 잡아서 앞의 나무에 던져 버
렸다.

녀석들 모두 패준후  쓰러진 홉고블린에게 물었다.

- 나에게 속한 자가 되라.

 보통 고블린들보다 훨씬더 크고 똑똑한 홉고블린의 대
장인 것은 당연하다.  녀석은 나에게 꺾인 팔이 아픈 듯 
낑낑 되더니 나를 보며 말을 한다.

- 너 힘의 세다. 나 힘의 약하다. 나 니 말 따르겠다. 얼
마 전부터니 소문 들고 있었다. 너 밑에 들어가겠다.

- 후후후 그래 음 잘 따르지 않으면 어찌 되는지 알지. 

난 손을 뻗어서 큰 거목의 나뭇가지를 뽑은후 그것을 두
동강 내버렸다.

기겁을 한 홉고블린녀석에게 다가가서 녀석의 팔을 잡은 
후 반대쪽으로 맞추어주었다. 오랜 용병 생활 덕분에 간
단한 외상 치료는 할 수 있었다. 

 녀석들을 데리고 우리 소굴로 데려왔다. 나한테 팔의 꺾
인 홉고블린을 부두목으로 삼았다.

- 너희들도 활을 배워라.

- 활 안 좋다. 써봤는데 어렵다.

 그럴 테지 그들의 만들 수 있는 것은 활의 장난감이라 
불릴 정도로 조잡하고 작은 소궁 이었다. 아이들 장난감
으로도 쓰지 못하는 조잡한 물건 그리고 가장 중요한 것
은 명중력이다. 아무리 강한 무기라도 적을 맞히지 못하
면 쓸모가 없었다.

 그들의 만든 작은 소궁은 위력도 불품 없는게 명중력도 
형편없었다. 탄력도 부족했고 나무자체도 그리 좋은 것을 
쓰지 못해서 더욱 나약한 무기로 떨어졌다. 그리고 가장 
중요한 것은 활을 숙달시킬 정도의 능력자가 없었다. 나
는  흡고블린을 중점적으로 활을 가르쳤다. 

- 쿠마이 활은 그렇게 잡는 게 아니야.

- 알겠다. 나 노력하고 있다.

- 집중해라 집중해 다른데 보지말고.

- 알겠다. 나 잘할수 있다. 그러니까 조금만 쉬면 안되겠
냐?

 활은 기본의 가장 중요하다. 그리고 처음에 누구한테 배
웠느냐에 따라서 궁수의 위력은 천양지척으로 변한다. 처
음만 잘 지도 해주면 아무리 조잡하게 만든 소궁 일지라
도 강한 파괴력과 명중력을 자랑하게 된다. 

 일단 모든 고블린들에게 우선적으로 활을 가르쳐주고 
처음 쿠 본 이 2명이 식사 감을 잡아왔다. 처음에는 한 
마리도 못 잡았지만 점점 요령의 붙어서 10여명의 먹을 
정도의 사냥감을 잡아왔다.

 난 고블린들에게 활 쏘는 것만을 훈련 시켰다. 그들은 
빠른 속도로 실력의 증가했다. 하지만 내가 아는 로빈훗
과 그의 친구들과는 비교도 안되었다.

 로빈훗은 이 세상에 단 2명만의 존재하는 활의 그랜드 
마스터였고 그의 숲의 친구중 리틀존이나 베르만 같은 
경우에는 활의 마스터였다. 

- 그래 세력을 키우자.

난 이곳에서 또다른 셔우드 숲을 생각하고 있었다. 아니 
셔우드 숲과 비슷한 환경을 찾은것도 어쩌면 또다른 셔
우드 숲을 만들고 싶어서 였을 것이다. 아니 확실하다. 
이런 것을 생각하면 나자신의 마음을 나도 잘 모르겟다. 

난 무거운 갑옷을 벗게 하고 동물의 가죽을 벗겨서 가죽
갑옷을 만들어 입게 한후 그곁에 나무로 판을 만들어 앞
뒤를 엮게 해서 방어력을 높인후 철로된 그릇 같은 것을  
머리에 쓰게한후 줄로 이었다.

 고블린들은 손으로 만드는걸 잘했다. 그리고 그들은 보
기보다 머리가 좋았다.

- 대장, 이것좀 봐라. 

 어느새 난 그들의 대장의 되어있었다. 그리고 녀석은 자
신의 만들 활을 나에게 보여주며 자랑을 했다. 

쿠도 나에게 왔다. 자신의 새로 만든 활을 자랑하기 시작
했다.

- 대장 이것 봐라.

마치 어린애가 부모에게 자랑하는 것 같았다.

- 후 잘만들었는데 

- 그렇다. 나 이거 밤새도록 만들었다.

- 후 피곤하겠군. 그래 근데 이근처 수색은 다해보았니.

- 대장 뒤쪽에 사자 한 마리가 산다.

 장난꾸러기 쿠가 어느새 진지한 표정으로 말했다. 

- 뭐 고양이를 잘못본거 아냐?

- 아니다 나 거짓말 못한다. 진짜다.

녀석의 표정은 진짜 진지해 보였다.

- 사자라 한번 죽여 볼까?

 보통 이런 산에 한 마리 정도의 사자가 산다. 녀석들은 
자신의 영역으로 삼은 곳에 다른 사자가 오는 것을 극도
로 싫어한다. 보통 이정도 산에 두 마리정도 되는 사자가 
살면 그 산에 생명체라고는 씨를 말리게 된다. 

 그리고 사자는 엄청난 괴력을 발휘한다. 500kg에 달하
는 앞발의 파괴력에 나가떨어지지 않는 녀석은 없었다. 
녀석을 이기려면 오우거 정도는 되어야 가능했다. 난 나
의 힘을 부하들에게 보여주기로 했다. 

난 만약을 대비해서 함정을 파게 시켰다. 그리고 고블린 
궁수들을 뒤에 매복시켜났다.

 난 웃통을 벗고 쿠가 알려준 금빛 사자 가 있는 곳으로 
갔다.  산의 깊은 곳에 황금색 갈퀴와 금색 털을 휘날리
는 아름답게 생긴 큰 금빛 사자가 보였다. 흔히 강함의 
상징을 보여주는 동뮬이 바로 사자 였다. 

 프란국의 리처드 왕도 왕앞에 사자를 쓰며 그들의 국기
에도 사자 표시가 들어간다. 일반 몬스터는 떼거지로 몰
려도 그 살기에 질려 움직이지도 못 건드렸다. 

녀석의 살기를 직접적으로 받으면 운 좋게 살아서 도망
가도 며칠 버티지도 못하고 사자의 살기 덕분에 시름시
름 앓다가 몇일후 죽어버린다.

- 그래 죽어봐라.

녀석은 내 눈을 보자 살기를 보냈다. 마치 먹이 감을 보
는 듯한 눈빛. 

- 그래 한번 맞장 뜨자. 

난 살기를 무시하고  녀석에게 다가갔다. 그러자 녀석은 
표정이 굳어지더니 자신에게 도전하는 건방진 도전자에
게 공격 자세를 취했다. 

잠시 정적의 흐르고 녀석의 선방이 날라왔다. 돌도 부시
는 괴력의 앞발을 내 면상에 휘두르자. 난 가볍게 피한 
다음  주먹으로 녀석의 대가리를 퍽 쳤다. 

- 깽깽깽.

 녀석의 가죽에 손상을 주면 안되니까. 되도록 주먹만 쓰
려고 했다.  녀석은 펄쩍 뛰더니 거대한 이빨로 날 물려
고 했다. 난 녀석의 아가리에 도끼를 박아 넣었고 녀석의 
배를 다시 쳤다. 그리고 다시 주먹을 날리려는 순간 녀석
의 꼬리가 내가슴을 후려쳤다. 

- 퍼억 

 내 가슴뼈가 나간 듯하다 제길 한번 방심으로. 

 하지만 녀석도 내 도끼에 치명상을 입었는지 멈춰서 있
었다. 그렇게 몇 번 더 싸우자. 녀석의 공격 스타일을 알
겠다. 앞발로 후려치기와 입으로 물기, 꼬리로 후려치기 
그리고 교활한 두뇌와 빠른 몸놀림  녀석은 엄청나게 빠
른 이동 속도를 가졌다. 

 보기에는 배도 축 쳐지고 거대한 몸을  가져서 느려 보
이지만. 녀석은 엄청나게 빠른 속도를 가지고 또한 공수
가 빨랐다. 녀석의 물려고 해서 몸을 빼면 어느새 거리를 
무시한 긴 꼬리가 날아오고 그걸 피해내면 거대한 앞발
의 날라왔다. 

 그리고 도약력은 얼마나 높은지 상상을 초월할 정도로 
높게  뛰어서 거리의 차이를 유리하게 이용했다. 원거리
에서나 근거리에서나 녀석은 엄청나게 강했다. 

 녀석은 4개의 무기로 공격하고 난 겨우 2개의 주먹으로 
상대해야 하니,  내가 불리해 보였다. 그나마 다행인 게 
녀석의 앞이빨에 도끼로 찍은 것이다. 녀석은 도끼를 맞
고 몸놀림의 아까보다는 눈에 뛰게 느려진 것을 볼 수 
있었다. 

난 녀석을 데리고 고블린 궁수들이 매복해 있던 곳까지 
몸을 뺐다. 사자는 자신에게 상처를 입힌 나에게 분노를 
느끼면서 따라왔다. 녀석이 가죽을 손상없이 얻을려고 했
지만 내가 상처를 받는 것보다는 가죽이 조금 망가지는 
것이 좋을 것 같았다.

어느 정도까지 따라온 녀석은 나에게 몸을 날렸다. 하지
만 오크의 기동력으로 가볍게 빠져나간 후 미리 준비한 
신호를 보내자 오크들이 모습을 드러냈다.

- 쏴라!

- 싸 사삭

내가 말을 하자 십여발의 화살이 금빛사자에게 날라갔다. 

- 퍽

십여발의 화살은 녀석의 두꺼운 가죽을 뚫지는 못했다. 
하지만 우연하게도 한발이 녀석의 왼쪽눈에 꽃혔다. 

- 크오오워

사자는 미친 듯이 울부짖으면서 고블린들을 따라갈려고 
했다. 하지만 그것이 내가 노리던 것이었다. 고블린들은 
나무를 방패삼아서 잘도 피해갔다. 그리고 함정이 있는 
곳까지 사자를 유인해 냈다. 

- 쑥

사자는 함정이 있는 곳에 빠져버렸다. 

난 함정까지 다가갔다. 그리고 고블린들도 함정에 다가갔
다. 

- 와 잡았다. 

고블린들은 환호성을 질렀다. 하지만 무언가가 이상했다. 
사자가 미소짓는 것을 보니까. 어디선가 잘못되었다는 것
을 깨달았다. 

사자가 살짝 뒤로 물러났다고 생각되어졌을 때 녀석의 
거대한 몸의 사라졌다. 

정신을 차리자 가까이에 있던 고블린 두 마리가 사자의 
발아래에 시체가 되어서 누워 있었다. 

- 제길....

잠시의 방심이 손실을 만들었다. 

난 분노했다. 

- 크 한번 죽어봐라.

고블린들은 어느새 사라져 버렸다. 사자도 송사리들인 고
블린들은 무시하고 무시무시한 살기를 뿜어내는 나를 노
려보고 있었다. 

- 그래 죽을 시간이다.

녀석은 잠시 쳐다보다가 그 거대한 몸을 다시 띄웠다. 하
지만 헛된 동작이었다. 난 빠르게 몸을 피한후 내 거대한 
주먹을 녀석의 면상에 갔다 되었다. 

- 퍽 

녀석의 대가리가 다시 돌아갔다. 녀석은 흥분해서 맞지도 
않는 공격을 계속해서 날렸다. 하지만 이미 전세는 기울
고 있었다. 

 녀석도 힘들것이다. 잘 맞지도 않고 요리 저리 피하고 
한방씩 때릴 때마다 뇌가 울리는 느낌을 녀석도 받았을 
것이다.

 난 녀석의 대가리를 주먹으로 퍽 쳤다. 이제 슬슬 끝을 
내야 되겠다. 난 녀석에게 다가가자 녀석은 최후의 몸부
림으로 거대한 꼬리를 휘둘렀다.  

난 그 꼬리를 잡은 후 그래로 돌린 후 도끼를 후려치듯 
녀석의 온몸을 땅에 내리 찍었다.

- 꽝

 바닥에 꼬꾸라진 녀석의 목으로 가서 팔뚝의 힘으로 녀
석을 조였다. 그래 한번 죽어봐라. 녀석은 고통스러운지 
온몸을 비틀며 몸부림쳤고 내 도끼가 박혔던 곳에서 피
가 나와서 녀석의 몸과 내몸에 피칠을 했다. 

그래도 난 내 팔뚝에 준 힘을 풀지 않고 있었다. 이제 녀
석도 자신의 최후를 아는지 입을 크게 벌린 후 소리를 
질렀다.

- 워~~~~~~~~~~.   

 한 산의 지배자이던 금빛 사자의 허무한 최후였다

 녀석의 쓰러지고 붉은 색 홉고블린 쿠마이가 웃으면서 
달려왔다.

- 와 대장 대단하다.

- 후후후 내가 죽기만을 바랬을 녀석의 뭐가 기쁜가.





 내가 그렇게 말했지만 내 입가에는 미소가 가득했다.

- 대장 고기 고기

 내 부하들은 배가 고픈지 연신 고기 타령이었다.

 난 녀석의 가죽을 자르려고 도끼질을 했으나 안 잘려 
나갔다. 난 품에 소중히 간직해둔 로빈훗의 헤어진 기념
으로 준 금빛 활촉으로 자르자 신기하게도 잘 자려나갔
다.  다 잘라낸후 고기를 부하들과 나눠먹고 가죽을 몸에 
덮었다.

 내가 사자를 잡은 후 산 근처에서 둥지를 튼 잡다한 오
크나 고블린 트롤 등의 내 밑으로 들어왔다. 그리고 오지 
않아도 내가 직접 찾아갔다. 

내가 찾아가면 내가 입은 금빛 사자 가죽에 기가 질려서 
반항도 못하고 항복했다.
그렇게 몇 달을 보내자 볼세비키산의 모든 마족들은 모
두 나에게 속한 자가 되었다. 





 본보기

시간의 흘렀다. 그리고 이곳도 어느정도 질서라는 것이 
생겼다. 


- 쿠마이 보고해라.

- 인간들에게 식량오고 있다. 고블린 13마리 우리편 되
었다.

- 그래 잘했군. 무슨 변동상황이 있으면 말해라.

- 알겠다.

산채는 계속해서 늘어났다. 그리고 산에 있던 거의 모든 
마족들이 합류하기 시작했다. 사실 인간들의 횡포를 막기
위해서는 합치는 길 밖에는 없었다. 

하지만 그러기 위해서는 리더가 필요한데 이제껏 능력자
가 없어서 이들의 뭉치지 못했던 것이었다. 하지만 나라
는 능력자가 생겼으니 모이는 것은 당연했다.

아무리 마족들이라도 기본적으로는 무언가를 먹고 무언
가를 죽여야 그들의 본능이 충족되었다. 아무것도 죽이지 
않는 것은 마족 본연의 능력을 감소시키는 것밖에 되지 
않았다.

하지만 이곳을 지나는 인간을 건드려서는 않되었다.

인간들을 죽이면은 인간들의 병사가 토벌군을 보내온다. 
처음 한두번은 막을수 있지만 결국에는 무시못할 병력이 
오고 그러면 산채는 끝이었다.

 난 이곳을 지나가는 인간들을 무조건 죽이지 말고 음식
만 뺏어오고 그냥 보내주었다. 어차피 죽여도 쓸모도 없
었다. 

 내가 인간들을 먹을 것도 아니고 이곳을 지나는 자들의 
물건들의 비싸거나 쓸모가 많은 것도 아니며 내가 죽이
는 것을 좋아하는 미친놈도 아니었다. 이미 살인이라는 
것은 카인국에서  노예 검사일을 할때 신물나게 행한 일
들이다. 

그리고 부하들에게 능력의 감퇴할수 있지만 살기를 머금
게만 했다. 사실 적당한 절제는 마족의 능력을 더욱 올려
주는 것이었다.

 현재로서는 부하들을 훈련도 시켜야 하고 산채도 넓혀
야 하며 영역도 넓혀야하고 지휘관급 마족도 만들어야했
고 혹시나 있을 적들의 침입도 막아야했다. 그나마 다행
인게 금빛사자를 잡아서 영역확보가 쉬워졌다. 

 금빛사자의 영역권 안에서는 그리 강한 녀석들의 없었
다. 아마 모두 금빛사자에게 져서 자리를 옮겼을 것이다. 
그것도 아니면 금빛사자의 배속에 얌전히 자리를 잡았을 
것이다.

 하지만 그중에서 가장 시급한 것은 산채를 만드는 일이
었다. 이미 사는곳은 70마리의 대인원을 수용하기에는 포
화상태가 되었다. 비록 울타리를 만들고 신경을 썼다고 
해도 자리가 안좋았다. 

뒤가 절벽이라는 것은 후퇴할수 없다는 것이었다. 그리고 
만약 대규모의 토벌대가 오면 지형적 이점을 살린 산채
에서 방어하는 거와 그냥 돌아다니면서 개기는 것은 차
원의 틀렸다. 

 인원의 소수이면 게릴라전으로 방어하는것의 중요하지
만 아군의 인원의 많아질 경우 지형적 이점을 갖추고 대
규모 방어장비가 마련된 산채가 없으면 마땅한 후속지원
도 없을 전쟁에서 식량 수급에 막대한 영향을 받는다. 

그리고 정규군을 상대로 게릴라전을 펼치는 것은 게릴라
전이 무엇인지 정확히 파악해야 가능하다. 그정도로 트랩
을 만드는 것과 틈틈이 괴롭히는 것은 엄청난 노력이 필
요한 것이다.

- 나 인간 고기 먹으면 안되냐?

또 렌 녀석이 말을 했다. 그리고 이런 질문을 하는 녀석
이 가끔씩 있었다. 

 저녀석 처럼 내 부하중 몇명은 인간고기를 먹고 싶어해
서 안달이 났으나 내가 주먹을 불끈 쥐면 녀석들은 조용
해 졌다. 그리고 시간의 지나면 그들도 인간의 고기를 먹
은 기억까지 사라 질것이다. 

- 쿠마이 인원 현황을 말해라.

- 알겠다. 대장 현재 볼세비키산 북쪽 부분에 있던 오크 
3마리를 설득 시켜서 이제 32명의 고블린과 22명의 오크
를 설득시켰다. 그리고 트롤도 6마리 더 설득시켰다.

 어느새 내밑으로 32마리의 고블린과 22명의 오크 6마리
의 트롤을 가지게 되었다. 보금자리에 큰 요새를 만들고 
고블린들은 5마리이 흡고블린 밑에 두고 활쏘는거 와 수
렵 정찰 들을 시키며 잡다한 일들을 처리하게 시켰다.

60여마리의 마족은 적은 수인거 같았지만 사실 이정도 
무리를 이끌려면 장난이 아니다. 우선 가장 중요한 것은 
식량이었다. 안정적으로 식량을 만들어주어야 했고 적의 
공격에 대비해야 했으며 서열도 만들어야 했다. 

 무리를 지어서 생활 할때는 통솔자 라든가. 아님, 리더
가 필요했다. 총책임자가 대략적인 상황을 하부 책임자에
게 말해주면 하부책임자는 자신의 밑에 부하에게 세부적
으로 설명해주어야한다. 

그래서 상황을 설명해주면 통솔자의 주관적인 생각으로 
세세한 것을 해주어야 했다. 그래야 일의 능률도 오르고 
성취감도 커진다.. 

 그리고 나는 그러한 역할을 흡고블린에게 맡겼다. 그들
은 보기보다 힘의 세고 머리도 안써서 그렇지 뛰어났다. 
오크와 트롤들은 가장 힘의 센 한녀석을 리더로 뽑았다. 

그들을 부장 이라 불렀고 부장으로 불리는 녀석들은 차
츰 자신들에게 책임감이라는 것을 배양하기 시작했다.

 고블린들은 쓸데가 많았다. 전투에는 그리 능하지 못했
지만. 활을 쏘아서 적을 공격하는 것은 무척 잘했다. 그
리고 손놀림의 예술이었다. 

무엇을 만들때 무식한 오크나 더 무식한 트롤의 망가뜨
리는 것도 고블린들은 매우 빠르고 정교하게 만들어냈다. 
옷이나 생활 필수품 그리고 잡다한 생활 물품 그리고 산
채의 방벽을 만들때도 그들의 손길은 섬세하게 맡은바 
임무를 수행했다.

가장 필요한 산채를 약간 증축했다. 식구들도 늘어나서 
살 곳이 부족했던 것이었다. 나무로 대충 집모양을 만들
고 인간들에게서 배운 울타리라는 것을 산채 둘레에 쳤
다. 다행이 뒤쪽의 절벽이어서 울타리가 그리 크지 않아
도 되어서 다행이었다.

그리고 트롤들도 상당한 전력이 되어주었다. 녀석들도 무
리에서 쫒겨나서 이런 숲에 사는 녀석이라 별볼일이 없
었지만 힘의 세고 고블린보다는 더욱 발달한 문화를 가
지고 있었다. 

하지만 그들의 모습을 보면 고블린 보다 하급처럼 행동
할때도 많았다. 그리고 그들은 음식에 욕심을 부렸다.

 어느새 산에 대해서 음식만을 많이 바치면 그냥 보내준
다는 믿지못할 소문의  점차 사실로 증명되자. 사람들은 
점차 많이 이 숲을 지나가게 되었다. 

그들은 마족인 우리들을 믿지 못했지만. 산을 통과해서 
거래를 하면 많은 이득의 생겨나므로 꾸준히 늘어났다. 
그리고 산을 통과하는 사람의 많아지면서 음식뿐만 아니
라 부가적으로 많은것이 생겨 났다. 

 우리들의 인간들을 공격하지 않는다는 것의 소문의 나
자 주기적으로 기사단을 보내서 마족을 사냥하던 기사단
의 공격도 거의 없어지게 되었다. 

나로서는 훌륭한 전투경험을 쌓을수 있는 좋은 기회를 
놓치게 되는 것이지만 상관은 없었다. 나로서는 우리 일
족의 복수가 중요했다. 적을 쓸데없이 늘릴 필요는 없었
다. 

 나중에는 어떻게 될지 모르겠지만. 지금은 인간들과 사
이좋게 지내야만 한다. 괜히 인간들을 치면 인간들은 마
물 토벌군을 보내게 되고 우리쪽의 이기더라도 인간들은 
포기하지 않고 계속해서 토벌군을 보내게 될것이다. 

 심하면 산에 다니는 것을 통제 시켜서 우리를 굶겨 죽
일지도 모르고 여러나라가 합심해서 이 산채를 토벌하러 
올지 모른다. 이산채가 아무리 강해도 기사 몇백명을  이
길수 있을 정도로 강한 것은 아니다.

 이제 어느 정도 좋은 소문이 나서인지. 음식을 많이 가
져와서 나에게 주고  가는 상인 일행의 많아졌다. 하지만 
예외는 있었다.

 호화로운 마차 한대와 수십의 기사들 그리고 뒤를 따르
는 짐마차. 겉은 요란하지만 속은 빈 깡통 같은 녀석들 
가끔씩 이런 녀석들의 있다. 자신의 강하다고 생각하고 
마족을 깔보고 약간의 통과세도 안내고 그냥 지나칠려고 
하는 녀석의 있다.

 골빈 녀석들 그냥 귀찮게 하지 말지.

- 쿠마이 훈련상태는 어떠냐.

- 매우 좋다. 더 좋아질수 없을만큼 좋다.

- 그래 그럼 이제 활을 쏘면 백발백중이겠네.

- 그렇다. 얘들 이제 싸우고 싶어한다. 솜씨 뽐내고 싶어
한다.

 내 얼굴에서는 웃음의 나왔다. 이게 얼마만의 사냥이냐.

 내 부하들도 매우 기뻐했다. 녀석들도 의 산채에 무료하
게 훈련만 하는게 따분 했겠지. 고블린 들을 시켜서 녀석
들에게 활을 쏘게 했다. 고블린들은 5마리의 홉고블린 들
의 명령에 잘 따르면서 명령을 수행하고 있었다. 고블린
들은 명사수가 되었다.

 그들은 원래부터 검보다는 활에 더 어울렸다. 녀석의 손
재주는 타고 났고 손재주와 집중력의 많이 필요한 활에 
너무나 잘어울렸다.

 5개 규모의 고블린 부대는 2개조로 나누어 처음 녀석의 
쏘면 그다음 조가 쏘고 그럼 그전의 조가 활을 장전해서 
쏘는 방식으로 하고 한개 규모의 고블린 부대는 녀석들
의 퇴로에 미리 준비해 두었다가 엄호를 해주거나 녀석
의 공격을 분산시키는대 쓴다. 

 이러한 방식의 사격은 쉴새없이 활을 나가게 해주어 공
격의 공백을 없애주었다. 수십발의 화살이 쉴틀없이 날라
가자. 수십 마리의 말들의 쓰러졌다. 그래 지금부터다.  
화가 난 기사들의 활을 날린 쪽으로 들어가고 나와 오크
들의 빠른 기동력으로 몇명 안남은 기사들을 순식간에 
죽여버렸다.

이제 남은건 하인들과 배불뚝의 돼지같은 주인이었다.

- 무엇을 원하느냐 돈이냐 음식이냐 뭐든지 줄테니 살려
줘 제발.

- 그러길레 왜 덤비나 그냥 얌전히 지나 가지 뭐가 그리 
아쉬운가.

난 어릴적 돌아다니면서 별일을 다했다. 카인국의 마물 
검사도 해보고 노예상인에게 팔려가서 노예생활을 하면
서 인간들의 말을 배워서 인간들의 말도 잘안다. 그 배불
뚝이 돼지녀석을 죽여버리고 재물을 숨킨후 헛탕치고 돌
아온 기사들과 상대했다.

- 너희들은 뭐냐

노한 목소리로 말하는 녀석의 말에 난 대꾸해주었다.

- 나 난 이산의 주인이다.

- 우릴 공격하고도 무사할줄 알았느냐.

- 후후 그런 말은 좀 이기고좀 하시지 이아저씨야 . 

- 이 저급한놈들 얘들아 쳐라.

 대빵의 그런 흰소리를 하면 모두 몰려와서 죽을려고 용
을 썼다.

그들은 그저 아무렇게나 산에와서 우리 마족들을 죽였다. 
그러면서도 아무런 감정도 없었겠지. 하지만 이곳은 트롤
이나 오크나 고블린에게는 삶의 터전이다. 

아니 이런 곳에서 이유 없이 단지 몬스터라는 이유만으
로 간단하게 죽이면서 자신들의 목숨이 달려 있거나 자
신에게 화를 입으면 저렇게 분노한다. 도저히 이해 할수 
없는 것이 인간이라는 동물이다. 

우리가 죽는 것이 단지 우리가 약해서라면 인간들도 만
약 우리보다 약하다면 당연히 죽어야 하지 하는 것이다. 

그런데 그런 당연한 것을 그들은 자신의 우리보다 더 지
적으로 높아서 자신들의 생명은 존귀한거고 우리 마족의 
생명은 들에 버린 말라버린 꽃보다 못한 존재가 되버린 
것이다. 

난 분노했다. 아니 나의 이런 생각의 더 나를 분노하게 
만들었다. 그리고 어느새 내 손에서는 하얀 작은 소검이 
꺼내져 있었다.

 대장처럼 보이는 약간 더 좋은 무기와 더 강해 보이는 
갑옷을 입은 녀석의 갑옷 무게를 이기지 못하고 버둥거
리며 오자 난 갑옷의 빈틈으로 소검을 쑤셔 넣었다. 

- 쑥

소검이 들어가는 소리가 기분좋게 들렸다. 녀석은 너무도 
쉽게 자신의 배에 작은 칼이 들어가자 놀란눈을 껌뻑이
고 있었다. 그리고 자신이 칼을 휘둘를려고 했지만 내가 
긴 내장을 꺼내는 순간 녀석은 눈이 돌아가 버렸다. 

인간은 나약하다. 아무리 철로 온몸을 둘러싼다고 해도 
본질적인 나약함이 방어되지는 않는다. 아무리 강한척한
다고 해도 인간 그 자체는 강해질수 없다. 

피를 보니 기분이 좋아졌다. 아니 녀석의 죽음을 믿지 못
하는 표정이 좋았다. 난 내 손에 묻은 피를 입으로 가져
가서 혀에 갔다되었다. 

뜨거운 피의 맛은 색달랐다. 인간의 피나 육질은 보통의 
동물과는 맛이 틀렸다. 마치 마약처럼 중독이 되면은 끊
을수가 없었다.

다시 한번 피를 핱았지만 조금 시간이 지나서인지 피가 
차가왔다. 녀석의 쓰러진 것을 확인하지도 않고 녀석을 
무시한채 뒤에 묶어둔 도끼를 꺼냈다. 

- 멍청한것들 

 인간은 너무나 나약한 존재들이다. 그저 아무렇게나 칼
을 몸안에 쑤셔 넣으면 자신의 몸의 움직일수 있어도 그
것만으로 삶을 포기한다. 

하지만 우리 마족은 틀리다 팔하나 떨어져 나가고 심장
에 칼이 들어와도 앞의 적을 죽여야 한다. 그게 우리 본
능이고 우리의 힘이었다.

 오크의 빠른 기동력도 없고 트롤의 엄청난 재생력도 없
고 오우거의 엄청난 힘도 없는것들의 만물의 영장이라면
서 까분다. 

하지만 녀석들의 엄청난 떼거지로 덤벼들기 때문에 무서
워하는 거지 만약 이렇게 일대일 형식으로 붙는다면 절
대 마족을 이길 수는 없다. 내가 너무 당연한 생각을 하
는 건가. 그때 한 녀석의 나의 등을 공격했다.

내 등에는 사자의 털의 있었다. 사자의 털은 왠만한 무기
로는 안뚫린다. 방어는 신경 쓰지말고 도끼로 한녀석 한
녀석 갑옷의 막을수 없는 이어주는 급소만을 정확히 때
린다. 그리고 트롤이 와서 거대한 철덩어리로  녀석들을 
다 짓이겨버렸다. 

 이어서 모든 녀석들의 시체에 일일이 칼로 쑤시는건 고
블린들의 몫이었다. 마차를 산채까지 통째로 끌고 가는 
것은 트롤 몫 그리고 멋있게 돌아가는 것은 나의 몫이었
다.

이런 일은 여러번 해보아서 이제 우리는 어느새 적응이
라는 것이 되었다. 그리고 내가 지정해주지 않아도 이제 
스스로 이런 구조를 만들어냈다. 이런 것을 보통 숙련도
라고 한다.

 트롤은 3미터정도 되는 키에 팔의 땅까지 닿는다. 온몸
의 녹색이고 보기에는 힘만 세 보이지만 독자적인 문화
를 형성하고 있다. 머리도 좋은 편이지만. 집중력의 떨어
지고 생각은 짧게 한다. 

트롤은 천성적으로 힘이 세다 대신 행동의 굼뜨고 세세
한 일은 못한다. 그 힘으로 산채에 힘쓰는 일을 많이 하
지만 손재주가 없어서 검술은 꿈도 못꾸고 거대한 몽둥
이로 적을 짓이겨 버린다. 

 녀석들은 덩치가 커서 기습작전에는 뒤로 빼넣고 있다
가 끝나갈 무렵 마무리로 공격을 시키거나 함정 같은곳
에 매복시켜 넣는다. 

가장 좋은 점은 엄청난 재생력이다. 어지간한 공격에는 
피해도 안입고 입어도 그즉시 회복 되어버린다. 진짜 놀
라운 녀석들이다.

하지만 너무 덩치가 크다. 그게 단점이다. 그리고 단점은 
또있었다. 너무 많이 먹는다. 이제까지 음식의 많으니까. 
상관은 없었지만. 

녀석은 매일 고블린들에게 핀잔을 먹는다. 할줄아는게 아
무것도 없으면서 먹기만 많이 먹는다고 말이다.

 그리고 녀석들은 북쪽의 녀석들을 닮았다. 아마 북쪽의 
부족에서 쫒겨나서 이리로 온 것 같았다. 북쪽은 산의 많
다. 

그말은 마족들의 숨을 곳이 많다는 말이다. 그리고 그만
큼 먹을 것도 많이 있다. 하지만 대륙의 북쪽은 강대국들
이 많다. 

바르시바 공국이라든지 하이랜드라던지 드래곤을 부르는 
레이몬국이라던지 아이슬랜드라던지. 이들은 북쪽의 손꼽
히는 강국이었다. 

 그리고 마족들의 기세도 셌다. 키쿤족이나 큰귀 다크엘
프 갈색 도끼놈족 등 수많은 강한 마족이 있었다. 하지만
대륙의 남부는 사정이 틀렸다. 

 남부는 넓은 평야와 농사지을 땅이 많았다. 그리고 미 
개척지도 많았다. 그래서 나라도 많이 있지만 그래도 땅 
넓이 만큼은 안되었다. 그리고 마족들도 이런 넓은 땅에
서 사니 많이 나태해 졌다. 

그래서 남부의 마족들은 강하지 못하지만 많은 무리가 
뭉쳐 살았다. 남부의 흑오크족이나 마도제국 그리고 마다
훔족 새본데단족들이 그렇했다.

 많은 무리가 사니까. 이외로 강한 녀석들도 나왔지만 그
래도 개개인으로 따지면 북부의 마족보다 약했다. 하지만 
그들은 농사를 지을수 있었고 그만큼 문화가 발달할수 
있었다. 

녀석들도 북쪽에서 내려와서 정착한 녀석들인 것같았다. 
하지만 워낙 무식한 녀석들이라서 정확한 것은 잘모르겠
다. 

- 너희들 어디서 왔냐. 

- 나 잘 모르겠다. 

- 나 낳은 녀석이 이미 죽었다.

- 그런거 모른다. 그냥 돌아다닌다. 

물어보았자. 대답은 뻔했다. 그리고 그건 그리 중요한게 
아니었다. 중요한 것은 이들의 나의 부하라는 것이었다.

- 트리톤

- 왜

 트롤 6마리를 이끄는 부장인 트리톤은 보통 트롤보다 
머리가 뛰어났다. 그리고 힘도 강하고 무리를 이끌 줄도 
알았다. 

물론 단점도 많았다. 술을 너무나도 좋아했고 꼭 자신의 
밑에 녀석에게 일을 미룬다는 거였다. 그리고 귀찮은 일
은 딱 질색이었다.

- 고블린들의 물건을 다 빼면 마차를 부셔라. 그리고...

- 잠깐 한번에 하나씩만 시켜라. 너무 많은 말 하면 이
해 힘들다.

 그리고 녀석은 나무그늘 밑에서 드러 누웠다. 하지만 고
블린들의 마차속의 물건을 다꺼내면 분명히 자신의 직분
을 다할 것이다. 자신의 할 일은 정확히 할줄 아는게 트
롤족의 매력이었다.

- 아마타

그러자 붉은 흡고블린중 덩치가 큰 녀석의 말했다.

- 대장 말해라. 

- 마차일을 다하면 겨울을 나기 위한 사냥좀 해라. 그리
고 산채의 뒷부분도 보수하고 그래 그일에는 트롤 하나
나 둘정도 데려가 그리고 전에 말한 음식물을 보관할 동
굴도 몇 개 알아봐주고 그리고 겨울에 필요한 목재를 더 
구해와라.

- 알았다. 대장 트롤 3명를 빼서 쓰겠다. 

 아마타는 흡고블린 중에서도 대장이었다. 그리고 가장 
성실하고 머리가 좋았다. 또 관리도 잘했다. 난 여러 가
지 일을 지시한후 산채에 돌아가서 오크들에게 검술을 
가르쳐 주었다. 

그리고 리더로서 무리를 지휘하는 법을 가르쳤다. 이들이 
쓸만해지면 편해질 것이다. 이들은 책임관 이나 관리자 
정도의 능력만 구비 시킨후 그후에는 검술에만 매진시킬 
것이다. 

 모든 자들의 강하면 좋겠지만 이런 식으로 몇 명을 특
별히 단련시키면 그효력은 배가된다. 지휘관 급의 필요성
은 전쟁에서 여실히 드러난다. 

하급 지휘관의 상급 지휘관의 명령에 일사불란하게 움직
이면 부대는 정예화가 되면서 강해진다.

 그리고 어느새 해가 지고 달이 떴다. 달이뜨면 모든 요
새인들은 휴식을 취한다.

다음날

 우리가 인간들을 죽이면 어떻게 아는지 그다음날 상인
의 온다. 우리가 뺏은 물건을 사러오는 그들은  음식을 
두고 가는곳에와서 서성거리고 있길레 죽이러 갔다가 그
들의 교역을 원하다면서 친한척 말을 건냈다.

- 너가 산적 두목이냐.

- 그렇다. 넌 뭐냐. 토벌대인가. 

- 나처럼 작고 약한 토벌대가 있단 말인가. 난 사모스 
라고 하네. 우리 서로 좋은일을 좀 하지 그러나.

- 좋은일?

- 그래 너가 빼앗은 물건을 나에게 넘기면 난 너에게 필
요한 것을 주지.

- 나 필요한거 별로 없는데.

- 그럼 정보를 주지 쿠엔성에서 토벌군을 보낸다는 것 
들어봤나.

- 못들었다.

쥐처럼 간사하고 얍삽하게 생기고 오크말을 할줄아는 상
인은 우리가 필요한것과 정보를 주고 우리가 얻은 물건
을 가져간다. 빼앗은 물건의 어느 정도의 값어치를 가지
는지는 모르지만 산채에 두어도 쓸모도 없어서 그냥 다 
줘 버렸다. 

그럼 그다음날 우리 구역 이라는 표시이면서. 먹을 것을 
받는 장소에

꼭 그물건이 들어왔다. 

하루는 길을 지나가는 상인일행의 두고간  먹을거에 이
상한 냄새가 났다. 그래서 고블린에게 먹이니까. 죽었다. 

상인일행은 우리가 무리가 적고 머리도 나뻐서 이렇게 
하면 다 죽을줄 알고 그렇게 했겠지만 천만의 말씀이다. 
난 이것을 나두고 간 상인일행을 끝까지 쫓아가서 죽여
버렸다. 그리고 지나가는 모든 녀석들을 잡았다.

 이곳을 지나는 녀석들의 물건중 1할을 받아냈다. 그리고 
그것으로 세금을  대신한다고 했다. 지나는 모든 상인일
행은 우리가 드디어 본색을 드러냈다고 하지만 그들은 1
할을 내고 지나갔다. 

 교역으로 얻는 이득은 손해를 매꾸고도 충분히 남았다. 
그리고 세금을 내면서 부터 우리를 의심하는 목소리도 
적어졌다.

세금을 음식만 받았을 때는 우리에 대한 이상한 많은 소
문의 났지만 오히려 1할을 받으니 소문의 사라지고 평범
한 산적으로 생각하다니 인간들은 이상하다. 물건을 상인
에게 준후 먹을 거 와 기타 필요한 물건으로 바꾸었다. 

상인의 쓰임의 전보다 많아 졌다. 세금으로 나오는 막대
한 양을 여러 가지로 바꿀려고 하니까. 한명의 상인으로
는 무리였다. 그때쯤 2명의 상인의 더 나를 찾아왔고 그
들도 나와의 교역을 원했다.

- 무기를 직접 만들어 볼까. 

그때 때 마침 상인 녀석이 왔다. 녀석의 이름은 아카온이
었다.

- 뭐 필요한거 없나. 

- 음 혹시 무기를 제련하는 거 있냐?

- 후 상인의 없는게 어디있나. 

녀석은 반말을 했다. 뭐 상관을 없었다. 내 말도 반말이
었다. 

- 그래 얼마에 줄래.

- 마침 지금 우리가 가진게 하나 있지. 금 7냥은 줘야해.

마침 그정도의 돈의 있었다. 생각했던 것보다 싼거 같았
다. 무기를 만드는게 그리 싸다니.... 

- 그런데 광물은 있냐. 철광석도 있어야 할텐데.

- 없다. 음 구해 주어라.

- 좋아. 지금은 별로 없으니까. 있는것만 주고 나중에 구
해다 주겠다.

 녀석은 상인이지만 정직해 보였다. 물론 마족과 거래하
는 녀석의 정직한 녀석일리는 없었지만 녀석은 우리를 
인정했다. 그리고 값도 그리 비싸게 받지 않았다. 

다른 상인들은 나를 바보로 알고 바가지를 쒸울려는 녀
석들도 있었지만 나도 대충은 알았다. 그런 녀석은 혼쭐
은 낸다음 거래를 안했다. 

 녀석은 상인이지만 매우 유서깊은 상가의 후손 같아 보
였다. 하지만 나와 거래 하는 모습을 보니 녀석의 대에서 
많이 하락한거 같았다. 

녀석은 꼭 판다는 말을 안하고 주고 받는다는 말을 많이 
했다. 녀석의 신조는 자신과 거래하는 자가 이득을 얻게 
해주는 것이었다. 

아마 그런 신조 때문에 많은 손해를 본거 같았다. 하지만 
나와 거래를 하면 엄청난 이득을 얻을 것이다.  

 무기 제련하는 것을 들여와서 설치한후 만들어 보았다. 
무기를 만드는것은 보통 어려운 것이 아니었다. 생각하기
에는 들여오면 바로 무기를 만들수 있을줄 알았지만, 실
패작만 나와서 일상 용품을 먼저 만들게 했다. 

- 대장 미안하다. 

난 녀석의 손을 보았다. 고블린들은 최선을 다해서 무기
를 만들려고 했지만 아무런 기술도 없이 만든다는 것은 
불가능처럼 보였다. 하지만 시간의 모든 것을 해결해 줄
것이다.

난 대장간을 산채에 따로 지어주고 아예 전문적으로 홉
고블린 하나와 5명의 고블린을 붙였다. 대단한 손재주를 
지닌 고블린들 이었지만 그들도 힘들어했다. 

- 대.... 대장

고블린 한녀석의 나에게 왔다. 그리고 마치 큰일이라도 
일어났는지 숨넘어가는 소리를 했다.

- 대.. 대장 드.. 드디어 ... 마... 만들어 냈다. 빨리 빨리 
와라.

- 드디어 완성인가. 

대장관에 가보니 냄비를 만들어 냈다. 찌그러지고 망가지
고 색깔도 불품이 없었지만. 기뻤다. 그날은 너무 기뻐서 
7마리의 말과 4마리의 소를 잡아 잔치를 벌였다. 드디어 
부하들에게 입힐 맞춤형 갑옷을 생산해 낼수 있게 된것
이다. 

얼마가 더 지나자 작은 고블린형 갑옷을 조잡하게나마 
만들었냈다.

그리고 오크의 갑옷과 방어구를 만들었다. 난 요새에 무
기 재련하는 도구를 3개 더 사서 크게 대장간을 만들어
서 전문적으로 무기를 만들게 했다. 아직 정밀한 무기는 
못 만들지만 트롤의 쓸 거대한 철방망이 정도는 만들어 
냈다.

 먹을거와 무기가 안정되자 다시 요새를 더 크게 해야 
했다. 끈임없이 요새는 발전되어 나가고 있었다.




 말썽꾸러기 놈족

- 나 전부터 너 소문 들었다.

- 그래, 내 밑으로 오고 싶다고...

- 그렇다. 나 이곳에서 살고 싶다.

- 그런데 넌 트롤이면서 몸에 마기를 간직하고 있구나. 

- 그렇다. 나 신을 모신다.  

트롤 족에서도 샤먼이라는 지도자급이 우리 요새에 왔다. 
트롤은 보기에는 오우거와 비슷할 정도로 멍청해 보이지
만 사실은 엄청나게 뛰어난 종족이다. 

트롤은 보통 샤먼이라는 지도자급 밑에서 부족을 이루는 
무리를 짓는 것을 좋아하는 녀석들도 있었고 아니면 혼
자서 생활하는 녀석들도 있었다. 트롤은 그래도 개인 무
력이 센 편이라서 독자적으로 생활해도 충분히 살아갈 
능력이 있었다. 

 트롤 부족의  주술사이면서 치료사 또한 일족의 장인 
샤먼과 그를 믿는 20명의 트롤 무리가 들어왔다. 샤먼들
에게는 따로 이름의 없다. 

그만큼 부족에 단 한명정도 있는 신성한 이름이라서 보
통 샤먼이 되면 이름을 버리게 된다. 그리고 부족간에 교
류가 없어서 샤먼이라고 칭해도 그리 큰 문제는 없었다.

 샤먼은 대륙의 북쪽에 많이 있었다. 아마도 그런 뛰어난 
자들이 나올 정도로 북부는 강한 나라와 부족들로 뒤덮
여있었다.  드래곤의 사는 용의 산맥도 북부에 있는 것을 
보면 북부가 무력의 강한 이유도 자연스럽게 설명이 되
었다. 

근처의 놈족 마저 가장 많이 뜨고 있고 심한 규제가 없
는 내밑 으로 들어왔다. 큰 사고 없이 인간들과 평화롭게 
사는 것처럼 보이는 곳에 무리가 모여드는 건 어찌 보면 
당연한 일이다.그리고 그런 평화로운 곳에 자신의 삶을 
맡기려는 자들의 마음은 대충 짐작할수 있었다. 

트롤과 놈족은 인간에게 별다른 해도 끼치지 않지만 근
처에 살면 죽일려고 달려드는 인간 족에게 신경쇠약의 
걸릴 정도였다. 

자신은 인간 족을 가만히 두지만 인간 족은 그들을 가만
히 나두지를 않았다. 강대한 이름 높은 부족이야. 어떻게
든 영토를 주거니 받거니 하면서 힘겨루기를 할수 있었
지만 작은 부족은 제발 토벌군들이 오지 않기를 바래야
만 했다. 

거기다 산의 열매를 먹고사는 그들에게 인간 족은 숲의 
모든 먹을 수 있는 것을 다가져 가는 욕심꾸러기이다. 그
리고 사냥을 하려고 해도 이미 잡기 쉬운 짐승들은 인간
들의 사냥꾼이라는 녀석들에게 잡히고 그나마 잡기 힘든 
맹수류 마저도 거의 멸종 위기에 걸렸다. 그들은 항상 배
고팠다.

어쩔 수 없이 동족을 잡아먹을 때도 있었고 무리를 지을 
정도의 식량을 구할 수 없어서 흩어질 수밖에 없는 그들
이었지만 흩어지면 인간들에게 사냥을 당했다. 이래저래 
결정을 못 짓던 그들에게 볼세비키산의 마물 들의 산채
는 가뭄 속의 단비처럼 그들의 배고픈 이성에 새로운 생
각을 넣어주었다.

물론 이주민들만 있는 것은 아니다. 근처의 산에서 이산
을 노리고 오는 녀석들도 있었다. 

- 대장 고블린들이 온다.

- 뭐 

가끔 정신 나간 마족들이 마족 통합을 외치고 근처의 약
소 부족을 공격한다. 정신나간 소리만 하지만 리더는 보
통 능력이 대단했다. 

- 크 무리는 얼마나 되냐?

홉고블린인 쿠마이는 내물음에 답하기 위해서 잠시 생각
을 했다. 그리고 말을 했다. 

- 고블린 50여마리이다. 그리고 그들을 이끄는 것은 고
블린 로드이다.

보통 50마리 정도의 무리를 이끄는 자를 고블린 로드라
고 불렀다. 그런 칭호로 부르는 이유는 그만큼 세고 통솔
력도 어느정도 가지고 있어서 그렇게 불렀다. 

그리고 보통 고블린 보다 더 컸다. 홉고블린인지 고블린
인지는 모르겠지만 보통 홉고블린보다도 머리하나는 더 
컸다. 

- 그래 어디까지 왔냐?

이것은 소유권 다툼이다. 만약 지면 그들 밑으로 들어가
거나 다른 곳으로 이동해야 한다. 하지만 보통은 산의 주
인이 있다. 이곳 산에도 죽었지만 금빛사자가 있었다.

- 고블린 30마리를 무장시켜라.

힘든 싸움이 될것같다. 사실 고블린 50마리면 그 숫자만
큼 정예이다. 많은 싸움을 격었고 뛰어난 로드를 모시고 
갖은 고난을 격었을 것이다. 

하지만 이겨야 한다. 이긴자가 모든 것을 갖는 이곳에 50
명의 전사를 가진 그는 강자라는 말과 같은 말이었다. 

하지만 전사의 예를 지켜야 한다. 순수하게 온 전사들에
게 계략을 써서는 안된다. 계략은 비겁한 자들에게나 쓰
는 것이었다. 고귀한 고블린 로드와 그의 전사들과 싸울
때는 우리 역시 정정당당하게 싸워야 한다.

난 사자 가죽을 입었다. 그리고 무장한 30명의 고블린 전
사들과 함께 천천히 내려 갔다. 가는 방향은 살기가 흐르
는 곳이었다. 

난 최대한 평지를 찾았다. 산이라서 나무가 많이 있지만 
그래도 평지처럼 평평한 곳이 있기는 있었다. 그리고 조
금 시간이 지나자 거대한 고블린이 모습을 드러냈다. 

녀석은 보통의 고블린보다 월등한 키에 덩치를 가지고 
있었다. 오크보다도 더 큰 녀석은 확실히 고블린 로드였
다. 녀석은 나를 쳐다보더니 나에게 말을 걸었다. 

- 그대가 이산의 주인인가?

난 그의 정중한 목소리가 마음에 들었다. 하지만 한산에 
두 마리의 호랑이가 살수는 없었다. 

- 그렇다. 그대는 전사들의 왕인가?

- 그렇다. 이들은 내 용맹스러운 전사들이다. 말은 그만
하고 너의 주먹으로 너의 용맹을 표현해라.

녀석은 자신이 검을 들었다. 한낱 고블린이 쓰기에는 매
우 좋은 검이었다. 마치 영웅이나 쓰는 최고의 검처럼 보
였다. 

- 그검은 매우 좋군.

나는 도끼를 꺼내면서 말을 했다. 녀석의 검은 바스타드 
스워드였다. 진짜 아무리 고블린 로드라고 해도 너무 좋
은 검처럼 보였다.

- 받아라

녀석은 빠른 속도로 돌진했다. 그리고 그의 투쟁심이 그
의 부하들에게도  옮아갔다. 그는 천성적인 전사였다. 

나도 나의 도끼를 맹렬하게 휘두르면서 돌진했다. 나의 
부하들도 비록 경험에서는 떨어지지만 철로 만든 갑옷이 
있으니까. 비슷할 것이다. 

- 죽어라. 

쿠마이의 목소리가 들린다. 우리쪽에는 홉고블린만 5명이
었다. 일방적으로 홉고블린의 전투력은 고블린의 두배이
고 그들의 이끄는 고블린들의 전투력은 더욱 세진다. 

난 듬직한 쿠마이와 홉고블린들을 믿으면서 고블린 로드
에게 시선을 보냈다. 그때 녀석의 거대한 바스타드 스워
드가 나의 머리를 잘라냈다. 

- 제길... 

나의 거친 머리카락이 잘려나갔다. 다친데는 없지만 그래
도 내 자존심의 잘려나간 기분이었다. 

난 도끼로 강하게 녀석을 찍었다. 하지만 녀석은 가볍게 
피하더니 왼주먹으로 내 얼굴을 칠려고 했다. 

난 가볍게 받은후 녀석의 대가리를 왼팔로 퍽쳤다. 

- 퍽

오크는 천성적으로 주먹을 뻗을 때 어깨로 뻗지 않고 온
몸으로 뻗는다. 이건 본능적인 것으로 인간들이 이성적으
로 생각하면서 힘을 실는 것보다 더욱 우월한 능력이었
다. 

이런 능력은 비단 오크 뿐만 아니라 사자나 곰 같은 맹
수류도 자신이 체중을 한팔에 실어서 공격한다. 그래서 
강력한 파괴력을 얻는 것이었다. 

내 강력한 주먹에 녀석이 안면이 움푹들어갔다. 하지만 
녀석의 살기와 투쟁심은 변함이 없었다. 아니 오히려 더
욱 강해진 것처럼 보였다.

녀석은 거대한 바스타드 스워드로 내 머리를 베어 들어
왔다. 난 도끼로 살짝 방향을 틀어준다음 머리로 녀석의 
가슴을 박은후 왼쪽무릅으로 녀석의 사타구니를 찍어버
렸다. 

- 욱

녀석은 얼굴색이 변했다. 하긴 무지 아플 것이다. 녀석은 
왼손으로 내 안면을 쳤다. 하지만 그리 아프지는 않았다. 
그때 녀석의 바스타드스워드로 날 베어들어왔다. 

난 뒤로 빠지면서 녀석의 공격을 피했지만 녀석의 검에 
가슴의 베어졌다. 

가슴에서 피가 나오기 시작했다. 흥분한 상태여서 그런지 
아프지는 않았지만 내 몸에서 피가 나오자 흥분되기 시
작했다. 

녀석도 피를 보자 광분하기 시작했다. 그때 녀석의 허리
에서 단검을 꺼내서 나에게 던졌다. 

- 슉

난 고개를 살짝 피해서 단검을 피한후 여유있게 녀석을 
쳐다보았다. 하지만 녀석은 나를 보지 않았다. 

- 쿵

난 뒤를 보니 고블린 로드의 부하 고블린의 단검에 맞어 
쓰러진 것이었다. 
- 전사의 싸움에 끼어드는 대가는 목숨이다.

난 녀석은 보았다. 녀석에게 목숨 빛하나를 진셈이었다. 

난 빠르게 달려들었다. 녀석은 자신의 키만한 바스타드스
워드를 빠르게 나에게 휘둘렀다. 그러나 내 도끼는 더욱 
빠랐다. 

순식간에 녀석의 바스타드스워드를 쳐낸 도끼는 그대로 
감아서 녀석을 땡겨왔다. 녀석은 자신의 준 힘 때문에 내
앞으로 끌려왔고 그때를 이용해서 내 왼주먹의 녀석의 
안면을 치기 위해서 날아갔다. 

- 퍽

녀석도 동시에 주먹을 들어서 내 주먹을 쳐냈다. 그리고 
검의 손잡이부분으로 내 머리를 찍었다. 

- 쿡

세게 찍혔지만 손잡이부분으로 맞아서는 죽지 않는다. 난 
그대로 오른발을 뻗어서 녀석의 다리를 찬다음 왼 주먹
으로 녀석의 멱살을 잡았다. 

녀석도 순식간에 다리를 들어서 다리공격을 막은후 뒤로 
빠져서 내 손을 피한후 뒤에있던 고블린을 잡아서 나에
게 던졌다. 

엄청난 힘이었다. 아무리 고블린이 작아도 40킬로는 족히 
나가는 무게였는데 그걸 아무렇지도 않게 던지는 것이었
다. 

난 날아오는 고블린을 도끼로 두 조각을 만들었다. 

- 쑥

피와 살점의 내 몸에 묻었지만 상관이 없었다. 

난 다시 빠르게 달려들었다. 내가 달려들자 녀석도 두손
으로 검을 잡은후 크게 베어왔다. 

바스타드 스워드를 두손으로 체중을 실어서 베면 강철도 
움푹 파이게 된다. 내가 들고 있는 도끼가 아무리 강해도 
체중이 실린 도끼를 막지는 못한다. 

난 살짝 왼쪽으로 피한후 덤블링해서 녀석을 두발로 쳤
다. 녀석은 온힘으로 검을 휘둘른 후여서 내가 덤블링해
서 날린 두발을 완전히 막지는 못했다. 

- 쿵

녀석은 그대로 나가 떨어졌다. 

- 헥 헥 헥

숨이 가빠왔다. 실로 오랜만에 느끼는 기분이었다. 아니 
마족을 상대로 내 숨이 가빠질수 있다고 생각하지 못했
다. 내 얼굴에서는 살며시 웃음이 나왔다. 

녀석도 번개처럼 일어났다. 녀석도 기분이 좋은지 웃고 
있었다. 하지만 그 웃음속에서 은근한 살기를 느낄수 있
었다. 

- 대단하군. 역시 한산의 주인 답군.

- 크 너 역시 전사들의 왕 답군.

난 녀석을 칭찬하면서 주위를 살펴보았다. 

사실 전세는 호각이었다. 녀석의 고블린들은 무장이 형편
없었지만 그만큼 가벼웠고 경험이 많았다. 그리고 숫자가 
많았다. 

내 부하들은 무장이 월등히 뛰어났지만 정예인 녀석들에 
비해서 질이 떨어졌다. 그리고 숫자도 반 정도의 숫자라
서 이기기가 힘들었다. 하지만 홉고블린들이 선전을 해주
고 그동안 연습한 보람이 있어서 그리 밀리지는 않았다. 

- 자 다시 시작할까. 

녀석의 이마에는 땀이 맺혀 있었다. 아마 나의 이마에도 
땀이 묻어있을 것이다. 가만히 있자 바람의 나의 빰을 스
치고 지나가서 시원해 졌다. 

- 그래 쇼타임이다. 

난 달려갔다. 그리고 도끼를 던졌다. 내가 달리면서 도끼
를 던지자 예상하지 못했던지 도끼를 피할려고 하다가 
몸의 흩틀어졌다. 

- 받아라.

난 달려들면서 다리로 녀석의 오른손을 쳤다. 

오른손을 치자 녀석의 거대한 검의 날라가버렸다. 검을 
날린후 내 왼쪽 팔꿈치로 녀석의 안면을 날려버렸다. 

- 퍽

녀석의 안면부가 함구될정도의 충격이었다. 

난 그기세 그대로 집어 들어서 던져버렸다. 

녀석은 순식간에 당해서 반항하지도 못하고 날라가 버렸
다. 

- 쿵

순식간에 일어난 일이었다. 그와 동시에 잠시동안 주위가 
조용해졌다. 

전투는 기세 싸움이다. 그리고 핵이 되는 존재가 있다. 
보통 그들을 배틀 마스터라고 부르는데 이 싸움에서 작
은 배틀마스터들은 홉고블린들이나 고블린 로드의 친위
대격인 경험많은 녀석들이다. 하지만 진정한 배틀마스터
는 따로 있었다. 바로 나와 고블린 로드였다. 

이들도 지금은 죽어라 싸우고 있지만 나와 로드의 싸움
으로 결판이 나는 것을 알고 있었다. 그래서 믿는 바가 
있기 때문에 결사 항전이 일어나지 않는 것이었다. 만약 
둘중의 하나가 지면 진쪽의 부하들은 순식간에 패배한다. 
그게 전쟁이었고 싸움의 법칙이었다. 

- 일어나시지.

나는 조용히 말을 했다. 내가 말을 하자.

녀석은 웃으면서 일어났다. 역시 녀석은 전사들의 왕이었
다. 

- 크크크크

녀석은 일어나서 나에게 비웃음을 날렸다.

- 그래 이제부터 시작이다. 

난 주변에 있던 고블린 한마리를 잡아서 순식간에 작은 
소검을 빼앗았다. 녀석은 순식간에 검을 빼앗겨서인지 어
리둥절한 표정이었다.  

내가 검을 들자. 녀석도 주위에 널려있는 도끼를 들었다. 
아까와는 반대상황이었지만 옷에 묻은 흙 외에는 변한 
것이 없어 보였다. 

- 시작해 볼까?

녀석의 진지한 눈빛의 마음에 들었다. 만약 싸우는 중이 
아니였다면 좋은 친구가 될 수도 있을 것이다. 하지만 그
는 로드 그와 나는 어울릴수 없는 존재였다. 둘중의 하나
가 죽어야 끝나는 그런 관계... 그게 인간들의 말하는 저
주받은 운명 비슷한 것이었다. 

- 그래 나역시 너의 투지를 기다리고 있다. 

난 다시 녀석에게 돌진했다. 녀석도 고블린 답지 않은 거
대한 몸을 빠르게 돌격해왔다. 하지만 돌진이 명수는 바
로 나 사툴로스였다. 

고블린과 오크는 진화해온 역사가 틀렸다. 고블린은 날렵
하게 생긴 다리로 빠르게 움직일수는 있지만 힘의 딸렸
다. 오크만의 짧은 안짱다리에서 강한 힘을 낼수 있는 것
이었다. 

고블린과 오크의 가장 큰 차이는 최고 낼수 있는 힘이었
다. 오크는 천성적으로 온몸의 체중을 한손에 집중할수 
있다. 돌격하면서 얻은 속도와 한몸에 실린 체중의 작렬
하는 순간 어떠한 적도 두 무릅을 꿇을 수밖에 없다. 

난 달려가는 그대로 주먹을 뻗었다. 그리고 녀석도 거대
한 몸으로 주먹을 뻗었다. 

- 퍽

주먹과 주먹의 마주치는 순간이었다. 그리고 우열을 가릴
수 없는 잠시의 침묵의 시간이 흐르고 있었다. 

- 뚝

녀석의 팔의 부러지는 순간 나의 오른손에 들린 소검의 
녀석의 가슴을 향해서 휘둘러졌다. 

녀석은 팔의 부러져서 고통스러워 하면서도 오른손의 도
끼를 들어서 내가 휘두른 소검을 막을려고 손을 들었다. 
하지만 무게차이가 틀렸다. 내가 들고 있는 검의 작은 거
라서 더욱 속도가 빨랐다. 

내가 휘두른 검은 녀석의 깊숙한 곳까지 들어갔다. 

- 쑥

짧은 검의 들어가는 소리가 들리고 녀석은 놀란 눈으로 
나를 쳐다보았다. 하지만 녀석은 깊게 박힌 검을 손으로 
잡아서 자신의 손으로 빼내었다. 

- 괄괄괄

피가 분수처럼 쏟아져 내렸다. 그리고 조각난 내장의 조
금 흘러내리고 있었다. 하지만 녀석은 담담한 표정이었
다. 

- 내가 흘린 피는 나의 동족의 흘린 아픔보다 적다. 

녀석은 나를 매섭게 쳐다보았다. 그리고 말을 이었다. 

- 그래 다시 시작할까?

- 녀석은 다시 싸울 준비를 했다. 그리고 녀석의 강한 
의지 덕분인지 아니면 오크로드의 강인한 생명력 덕분인
지 녀석의 상처가 점점 아물고 있었다. 

- 대단한 재생력이군!

- 크으 과찬이군. 너야말로 엄청난 힘이야. 오크를 능가
하는 엄청난 힘말이야. 크

이번에는 녀석이 먼저 들어왔다. 상처가 아물었어도 체력
소모가 엄청날 것이다. 하지만 나의 체력도 거의 바닥이 
난 상태였다. 

녀석은 검과 도끼를 동시에 휘둘렀다. 난 그것을 피해내
면서 녀석의 빈틈을 노리고 있었다. 

그때 녀석의 눈위로 땀이 흐르고 있는 것을 봤다. 

이제 조금 있으면 땀 때문에 눈을 감을 것이다. 그 순간
의 기회이다. 

난 스스로 다짐을 하면서 녀석의 땀을 외면하는 척하면
서 곁눈질로 보고 있었다. 그때 녀석이 강하게 휘두른 도
끼 때문에 물이 흘러 내릴려고 했다. 

지금이다. 난 그대로 녀석의 몸을 파고 들었다. 녀석의 
소검과 도끼가 앞을 막고 있었지만 나의 승리에 대한 의
지를 꺽을수는 없었다. 

난 녀석의 턱을 강력하게 쳐냈다. 그리고 오른손으로 녀
석의 왼손을 잡아서 녀석의 배에 꽂았다. 그리고 왼손으
로 다시 녀석의 눈을 친후 녀석의 오른손에 있는 도끼를 
쳐냈다. 

순식간에 녀석의 모든 무기를 없애 버린후 녀석을 들어
서 그대로 나무에 던져버렸다. 한번에 꼬꾸라진 녀석은 
의식을 찾을려고 했지만 그 잠깐의 기다림을 줄수는 없
었다. 

난 그대로 몸을 뛰웠다. 그리고 녀석의 등을 칠려고 몸을 
날렸다. 그때 녀석의 손의 움직이는 것을 보았다. 

- 푹

녀석은 본능적으로 나에게 단검을 던졌다. 몸 어디에도 
단검이 보이지 않았는데 요술처럼 생겨난 단검은 내 배
를 찔렀다. 

- 윽

짧은 단검이라 그리 깊숙하게 들어가지 않았지만 심각할 
정도로 아파왔다. 하지만 마무리를 해야한다. 녀석은 최
후의 일격이었다는 듯이 일어나지 못하고 있었다. 

녀석은 모든 힘을 다 쓴 듯 죽은 듯이 누워 있었다. 난 
내 배에 박힌 단검을 뽑아냈다. 상처에서 피가 흘러 내렸
지만 다행이 내장은 흐르지 않았다. 

녀석은 빠르게 상처가 회복되었지만 난 아니다 난 괴물
이 아니라서 다치면 오랫동안 치료를 받아야 한다. 이따
가 트리톤의 피라도 조금 빨아야 겠다. 

난 녀석에게 천천히 다가갔다. 내가 다가가도 녀석은 반
응이 없었다. 그래도 경계하면서 단검을 천천히 들어올리
고 걸어갔다. 

녀석에게 다가가는 순간 녀석의 왼쪽 다리가 조금 움직
였다. 난 자세히 볼려고 다리에 신경을 쓰는 순간 녀석의 
벌떡 일어나서 내몸을 잡고 구르기 시작했다. 녀석은 엄
청난 힘으로 자신의 몸과 내 몸을 포개서 돌리기 시작했
다. 

몸의 돌아가면서 단검은 놓쳐버렸다. 하지만 정신은 놓치
지 않고 있었다. 고블린이라고는 믿기지 않는 엄청난 힘
이었다. 아마 로드라서 그런지 다른 저급한 고블린과 모
든 점이 틀렸다. 

난 의식을 집중하고 굴러가는 곳을 집중했다. 제길 뒤쪽
은 나무였다. 

- 쾅

허리가 빠개지는 줄알았다. 아무리 오크이고 체력이 좋아
도 뼈에 직접적인 피해를 받으면 움직이기 힘들어진다. 
난 고통을 최대한 잊을려고 했지만 고통이 쉽게 잊어지
지 않았다. 

녀석은 나보다 피해를 적게 받은 듯 일어나서 날 들어올
릴려고 했다. 하지만 높게 들지는 못했다. 아마 체력이 
바닥난 상태에서 정신력만으로 한계에 치달은 것처럼 보
였다. 

녀석은 날 가슴까지 들어올린 상태에서 밑둥이 거의 반
이나 나간 나무에 나를 들이 받았다. 

- 쿵 우지직 뚝

내가 부딪히면서 나무가 부러져 버렸다. 다행이었다. 만
약 나무가 부러지지 않았더라면 난 더욱 큰 충격을 받았
을 것이다. 녀석은 갑자기 나무가 부러져 버리자 힘을 순
간적으로 빠졌고 난 그틈을 이용해서 빠져 나올수 있었
다. 

난 일어나서 녀석에 머리를 주먹으로 쳤다. 달려들면서 
치지 못해서 그리 큰 충격을 줄수는 없었지만 짧은 순간 
체중의 반을 실을수 있어서 충격을 벗어나기 힘들 것이
다. 난 오른쪽 발밑에 놓인 돌을 주워 들었다. 그리고 그
것으로 녀석의 머리를 내리 찍었다. 

- 쩍

수박의 한번에 깨지는 소리가 났다. 녀석의 머리에서 많
은 피가 흘러 내렸다. 하지만 아직은 멀었다. 난 다시 한
번 내리 찍었다. 그리고 다시 한번 내리 찍었다. 

10여차레 내리 찍자 피가 티겨서 내 온몸에 묻었다. 특히 
얼굴에 묻었지만 상관이 없었다. 괴물같은 녀석을 없앨수
만 있다면 피로 목욕을 한다고 해도 상관이 없었다. 

다시 몇 번 더 내리 찍자 녀석의 움직임이 멎었다. 난 녀
석의 멱살을 잡았다. 하지만 마치 흘러 내리는 것처럼 보
였다. 녀석은 그렇게 죽었다. 

난 녀석을 끌고 싸움터로 왔다. 아군이 고블린과 고블린 
로드가 이끄는 부하들이 팽팽한 싸움을 하고 있었지만 
홉고블린들의 활약으로 점점 우리측 고블린들의 승기를 
잡고 있었다. 

난 고블린 로드를 잡고서 거대한 표효를 날렸다. 내 거대
한 표효에 잠시 싸움이 멈추고 모두 나를 보았다. 그리고 
적과 아군은 모두 상황을 짐작할수 있었다. 

난 이제 적 고블린들이 모두 도망갈줄 알았다. 하지만 그
들은 기세를 더욱 올리고 있었다. 

- 로드의 복수를 하자.

난 당황해 했다. 하지만 나와 싸운 녀석은 전사중의 전사
였다. 숭배받아 마땅한 녀석이었다. 

난 잠시 녀석에게 가이우스 신이 가호를 빌면서 천천히 
움직였다. 

상황은 내가 이겼는데도 우리측 고블린들이 밀리고 있었
다. 그만큼 녀석들은 실전적인 전사들이었다. 

난 고블린 로드를 땅에 놓은후 가죽 으로 몸을 덥은 고
블린 녀석에게 다가갔다. 그리고 주먹으로 쳤다. 

- 퍽

아무리 경험이 많아도 레벨이라는게 있다. 고블린 레벨에
서 아무리 경험을 싸워도 오크를 이길수는 없는 것이다. 
고블린 로드 빼고 고블린들은 절대로 나 오크족 암흑기
사의 후예 사툴로스 훈 아틸라를 이길수 없었다. 

내가 손쉽게 고블린을 잡자 고블린들은 당황해 했다. 사
실 고블린들은 매우 허약한 녀석들이었다. 매우 가는 팔
을 가지고 키도 어린 꼬마처럼 작았다. 그래서 낼수 있는 
힘이 적었다. 

난 파리를 잡듯이 팔꿈치로 다른 한녀석을 잡았다. 그리
고 그 옆에 있던 고블린이 가슴을 발로 쳤다. 

- 푹

내가 한번 발로 차자 녀석은 멀리 날아가더니 나무에 박
혀서 쓰러졌다. 아무리 몸을 보호할려고 만든 가죽 갑옷 
이라지만 철이 아닌이상 충격을 막기 힘들었다. 

난 전장을 이리저리 돌아다니면서 고블린들을 잡았다. 내
가 끼어들자 전투는 손쉽게 끝이 냈다. 

전투가 끝나자 실질적인 리더였던 홉고블린 쿠마이가 나
에게 왔다. 

- 대장 적은 포로가 없다. 아군측도 7명이 전사했다. 

마족에게 포로란 없다. 죽을때까지 싸우고 죽는 것이다. 
그래서 부상이 심해도 싸울수 있는 전사로 포함시키는 
것이다. 

난 고블린 로드를 가지고 오라고 했다. 강한 전사의 몸을 
먹는 것은 거룩한 의식이다. 난 손으로 고블린 로드의 심
장 부근에 손을 집어넣었다. 내 강한 힘에 쉽게 뚫린 가
슴을 파고 들어서 심장을 꺼냈다. 

난 아직도 팔딱팔딱 뛰고 있는 심장을 입으로 한입 배어 
먹었다. 내가 심장을 먹자 다른 고블린들의 부러운 듯이 
쳐다보고 있었다. 강한 전사의 심장은 자신을 더욱 강하
게 만들어 줄수 있었다.

난 심장을 혼자서 먹었다. 주위의 고블린들의 탐욕스러운 
시선을 보았지만 이런 약한 것들이 그의 숭고한 영혼을 
손상시킬수는 없는 것이다. 

하지만 심장이외의 것을 먹는 것은 상관하지 않았다. 고
블린들은 고블린 로드의 육체를 탐욕스럽게 먹었다. 인간
이외의 생물은 마약성분이 없다. 아니 오히려 이런 식으
로 먹으면 면역력이나 저항력이 생기고 더욱 체력이 강
해진다.

그때 쿠마이가 의아한 눈빛으로 날 보고 있었다. 

- 무슨일이지?

- 대장 배에서 피가 많이 나온다.

난 내 배를 보았다. 여전히 피가 멈추지 않고 나오고 있
었다. 배를 보자 아까 찔린 것이 생각이 났다. 제길 실수 
했다. 트롤을 한 마리 불렀어야 했는데 너무 느려서 두고 
온 것이 실수 였다. 

- 쿠마이 니가 정리해라.

- 알겠다. 

난 쿠마이의 대답을 듣지도 않고 빠르게 산채로 달려갔
다. 빨리 달려가서 트리톤이 피를 빨지 않으면 상처가 않
나을 것이다. 

내가 산채에 도착하자 산채는 난리가 났다. 부하들도 없
이 혼자서 나타나자 내가 진줄 알았나 보다. 난 도착하자
마자 트리톤을 찾았다. 그리고 녀석이 배에 칼을 박았다. 

내가 말도 없이 배를 찌르자 광폭한 트롤은 광분하기 시
작했다. 하지만 내가 빠르게 말을 하자 얌전해 졌다. 

- 트리톤 한달동안 아무것도 하지마 그리고 소 하나 오
늘 먹게 해줄깨.

트리톤은 내가 칼로 자신이 배를 휘젔고 다녀도 행복한 
표정을 지었다. 트롤의 강인한 재생력은 칼이 조금 휘저
었다고 죽을정도로 나약한게 아니였다. 

트리톤이 피를 빨자 상처가 빠르게 낳는 것을 느꼈다. 역
시 상처에는 트롤이 피가 최고다.

몇일이 지났다. 한번 강력한 녀석들이 습격한후 몇일동안
은 껄덕대는 녀석이 없는게 당연하다. 그리고 내가 고블
린 로드를 죽였다는 소문이 인근 마족들 사이에서 퍼지
기 시작했다.

소문은 안주하던 여러 부족들을 부르는 현상을 가지고 
왔다. 

- 대장 놈족이 왔다.

쿠마이가 띵가띵가 놀고 있는 나에게 와서 보고를 했다. 
쿠마이는 이제 고블린 사이에서 어느정도 위치를 구축한 
상태였다. 

- 그래 데리고 와라.

놈족이 족장이 왔다. 족장이라고 해도 놈들과 그리 다를
바가 없다. 늙은이처럼 주름살이 많은 그들은 가장 장난
을 많이 치는 녀석이 족장을 했다. 

나에게 온녀석도 딱 보기에도 장난질이 배인 몸을 하고 
있었다. 하지만 그동안 숫한 고생을 했는지 고난도 약간 
배여 있었다.

놈족들은 숙달된 전사이면서 광부이다. 난 놈족의 족장에
게 물어 보았다. 1.5미터 정도의 키에 회색 몸을 지니고 
약간 구부정하게 있는 그들의 눈빛은 피곤에 쩔은 모습
을 하고 있었다. 하긴 이곳까지 오기 위해 얼마나 많은 
희생을 겪었을까.

놈족은 북부에 많이 살고 있었다. 아마 산이 많이 있어서 
그들의 사는 데 적당하다고 생각한 것 같았다. 그리고 어
찌보면 인간과 닮았다. 얼굴만 좀 삭았지 몸은 아이의 몸
이었다. 하지만 그들도 어느새 인간들에게 몬스터로 규정
되어 버렸다. 

하지만 그들은 자유롭게 평화를 사랑하며 장난꾸러기 같
은 모습을 간직한 순수 그자체 였다. 아마 그들이 가이우
스를 따라 나왔다는 이유만으로 몬스터로 분류된 것 같
았다.

- 흠 그래 내 밑으로 오겠다고...

- 그렇다. 너 밑으로 가고 싶다. 우리 일 잘한다. 모든 
시키면 다한다. 

녀석들이 처음 모습은 완전히 패잔병 그 자체였다. 이곳
에 오기까지 얼마나 많은 고난과 역경을 거쳤는지 상상
도 못할 정도였다. 하지만 그들의 눈은 살아있었다. 꿈을 
간직한 눈빛이었다. 그들은 순수한 소녀의 눈빛을 지녔
다.  

난 내 밑으로 오는 녀석들을 막은 역사가 없었다. 

그건 셔우드 숲에 있으면서 로빈훗 과 그의 친구들의 숲
의 모든 자들을 받아들이는 것을 본 순간부터 그랬다. 숲
은 그와 그의 친구들에게 삶이고 희망이었다. 

 모든 것을 받아들이는 숲 그리고 숲을 닮으려는 숲의 
친구들 숲을 이해하기에 숲과 동화되려는 사람들 셔우드 
숲의 모든 사람들은 범죄자이거나 왕국에서 쫓기는 자들
이었지만 그들의 눈은 평화가 가득했다. 

아니 오히려 어떤 성자보다도 맑은 눈빛을 가졌다. 존왕
의 폭정 때문에 희망이 없던 그들도 자연의 순수함에 녹
아든 것이다. 그리고 로빈훗이라는 위대한 영웅에게 그들
의 미래를 본 것 이었다. 

 비록 로빈훗의 프란국의 왕의 되면서 개국 공신인 그들
이 모든 죄가 사라졌지만 숲을 떠난 자는 몇 명되지 않
았다. 그도 그럴 것이 그들은 숲은 너무나도 사랑했고 숲
과 동화 되어버렸기 때문이다.

나도 그들에게서 배운 대로 행하려고 했다. 하지만 숲에 
살려면 무언가 할 줄 아는 게 필요했다. 무엇이든지 간에 
그래야 하니까. 

정 할줄 아는게 없으면 기본적인 일들을 하지만 사틀루
스는 언제나 물었다. 지금 묻는 건 그들의 앞으로 산에서 
무엇을 할 것인가를 결정하는 중요한 요인이었다.

회색 놈족의 족장 바후는 말을 했다.

- 광부일을 할 줄 안다. 나 무기 만들 줄 안다. 나 발명
할 줄 안다.

그는 서툰 하위 마족 어로 말을 이었다. 

- 그래 광부라 그리고 무기도 만들줄 안다..... 음 한번 
솜씨를 보아야 하겠군, 

지금 산채에 대장간을 운영하는 나로서는 대단히 기쁘게 
받아들여졌다. 이제 숙달된 장인들이 생겼으니까. 그런데 
더 기쁘게 만드는 것은 그들의 광산에서 광석을 채취할 
줄 아는 것이었다.

철은 국가 간에도 팔지 않는 비매품이었다. 내가 아무리 
돈을 주고  상인에게 팔라고 해도 그들에게 얻는 것은 
한계가 있었다. 지금도 나를 따르는 많은 무리가 생겨났
지만 그 많은 인원들을 아직도 다 무장을 못 시켰다. 

- 그래 그럼 내가 밀어 줄테니까. 추진해봐.

녀석은 내가 하는 말을 이해도 못하고 자신의 일족을 이
끌고 나갔다.  그리고 녀석에게 새로 온 트롤과 같이 광
산을 찾으라고 했다. 놈족은 손쉽게 찾았고 트롤은 열심
히 땅을 팠다. 그상태에서 고블린 한 무리를 빼서 광산에 
투입했다. 

얼마후 광산에서 철을 발견하여 안정적인 철 공급을 해
주었다. 그리고 요새에 큰 대장간을 더 만들고 놈족 들에
게 시켰다. 그리고 그들의 만들 집을 고블린과 오크 족에
게 시켜서 만들게 했다. 

새로온 트롤 족은 감사해 했지만. 놈족 은 반대했다.

난 회색 놈족의 족장을 불렀다.

-집을 주겠다.

- 안된다. 그럼 안된다.

- 왜 그러지. 

- 우리 집 우리가 짓는다.

단 한마디.... 그리고 녀석은 나가 버렸다.  그리고 녀석
들은 진짜로 자신의 집을 자신의 지었다.  그것도 땅 밑
으로 지었다. 녀석들은 지하에다가 집 만드는 것을 좋아
했다. 그것도 수십 개나 만들었다.

녀석들은 지하에 대장간과 연구소라 불리우는 이상한 건
물을 만들었다.

- 우리 연구소를 만들겠다.

- 연구소? 그... 그게 뭐지?

- 연구소는 무언가를 개발하는 곳이다. 

- 개발이라 그.. 그건 뭐지.

- 우리는 연구를 해야 살수 있다. 연구만의 우리의 삶이
다.

- 그.... 그래.

녀석은 귀찮은 듯 말했고 나는 그저 허락을 해 줄 수밖
에 없었다. 그들은 분명히 뛰어났다. 그리고 우리 산채에 
큰 힘의 대주었다. 하지만 성격은 분명히 이상했다. 가끔
씩 지하에서 터지는 소리를 들으면서 산채가 무너지지나 
않을지 걱정이 되었다.

- 이거 봐라. 이것.

- 그게 뭐냐?

녀석들은 가끔씩 자신들의 만든 발명품을 보여 주었다. 
그들은 앞선 문명을 지닌 것 같았다. 이상하게 생긴 검은 
구슬을 만들더니 산에 던지자 산이 무너질 듯 굉음을 내
며 폭파했다.

- 제발 이상한 것은 만들지마! 

아마 저게 밤마다 들리는 폭파 소리의 주범인 거 같았다. 
하지만 뭐라고 말을 하지는 못했다. 그도 그럴 것이 그들
은 나의 명령을 완벽하게 처리하면서 그러한 외도를 하
기 때문이었다.

광산에서 수십 명의 고블린과 트롤 족을 이용해서 철광
석을 캐고 다른 곳에서 또 광산을 만들어서 새로 금을 
캐기 시작했다. 

그리고 남는 양은  팔려고 했다. 엄청난 양의 광석이 들
어오는데도 대장간은 한가했다. 그도 그럴것이 엄청나게 
순식간에 만들어서 이미 모든 부하들의 놈족의 만든 갑
옷과 무기를 장비 했다. 

그리고도 그들은 끈임 없이 새로운 시도를 도입해서 더
욱 강한 장비를 만들어서 입혔다. 이제 그들 놈족에게 뭐
라고 말할 수 있는 사람은 드물었다. 그들의 엄청난 솜씨
에 할말을 잃어 버린 것이다.

- 가이우스 신 의 자비로 우리 산채가 이 정도로 클 수 
있었지.

난 우리 산채를 보며 생각 에 잠겼다. 여러 새로운 종족
들의 들어오면서 점차 더 대단해 진 것 같았다.

가이우스 신은 어떻게 보면 대단한 신이었다. 거신 족 중
에서 가장 뛰어난 티탄 족의 수장의 역할을 세상이 만들
어 진후 몇 만년이 지난 지금도 하고 있으니까 말이다. 
처음 이외에는 신들에게 매일 지고 있는 현실이지만 그
는 대단한 강자였다.

그가 아는 티탄 중에서 가장 강하고 포악하고 더러운 성
질을 가진 어떻게 보면 악마 중에 악마였다. 하지만 난 
그가 좋았다. 왜냐하면 이미 멸망했지만 내가 살던 부족
의 오크 아저씨가 좋은 분이라고 했으니까. 난 그냥 좋다
고 생각했다.

난 마성과 광기 그리고 신앙심을 키웠다.

난 우리 마산크족을 폐허로 만든 놈의 정보를 얻었다. 아
덴국의 성기사단 단장 그리고 또 다른 감투는 성왕 훼이 
이제 이름을 알았으니 꼭죽이리라. 

녀석은 어느새 안덴국의 왕의 될 수 있었다. 우리 종족을 
칠 대가로 얻은 것인가.

- 훼이 그대는 참 장사를 못하는군 겨우 그런 작은 나라
의 왕의 되려고 나의 부족을 쳐 우선 그대의 나라를 뭉
개주지 그리고 너두 죽여주지 팔다리를 모두 끊은 후에 
말이야 하하하.

난 녀석을 비참하게 죽일 생각을 하자 기분의 좋아졌다.




6장 운수좋은날

파스티 성에서 나의 산채로 토벌군을 보냈다. 비록 몇백
명밖에 안돼는 적은 숫자였지만. 난 분노가 치밀어 올랐
다.

- 야지

오크족 부장이며 보통 오크를 상회하는 덩치를 지닌 오
크가 나에게 말을 건냈다.

- 왜 주인.

- 흐 쓸어버릴 곳이 생겼다.

- 어디냐. 어디. 

- 후 북쪽 파스티 성이다.

- 나 얘들 준비하라고 하겠다. 

녀석은 바보다. 하지만 무력만으로 뽑힌만큼 강자였다. 
녀석은 스폰지였다. 그래서 녀석은 나의 검술을 스폰지가 
물을 빨아 마시듯 빠르게 흡수했다. 

그리고 자신의 새로 개발한 새로운 수법을 첨가해서 산
채에서 두 번째로 강한 자가 되었다. 

- 잠깐.

난 녀석에게 잠시 기다리라고 했다. 녀석은 다 안좋은데 
남의 말을 끝까지 않듣는 버릇이 있었다. 그게 더 않좋았
다. 난 녀석을 보면서 말을 이었다. 

- 그전에 산채에 올라온 녀석들을 잡아야지.

내가 말을 하자 녀석은 목부분을 쓰다듬으면서 말을 했
다. 

- 알겠다. 오늘 잡자.

녀석이 나간후 난 고블린 로드를 잡을 때 얻은 바스타드 
스워드를 집어들었다. 날이 번쩍이는게 매우 쓸만한 무기
로 보였다. 

하지만 너무 컸다. 난 그것을 두고 전용 전투용 도끼 두
자루를 꺼냈다. 그것을 허리에 착용한다음 다리에 단검을 
두자루씩 달았다. 

그리고 등에 작은 활을 짊어진다음 전통에 화살을 정확
히 10개를 집어넣었다. 어차피 10개면 충분하다 더 이상
은 움직이는데 불편했다. 그리고 돌팔매질을 하는 도구를 
주머니에 챙겨 넣었다.

저녁이 되었다. 살육의 시간이 온 것이다. 

- 야지 준비 되었냐? 

야지는 눈을 부랴리며 말을했다. 

- 준비 언제나 되어있다. 

녀석은 근육질인 몸을 움직이면서 말을 이었다. 녀석은 
거대한 몽둥이를 한손으로 잡고 있었다. 그리고 특유의 
멍청한 눈으로 사방을 노려보았다. 

녀석이 그런 모습은 아군에게는 우습게 보였지만 적에게
는 공포의 사신처럼 보인다. 그게 녀석이 강점이었다. 녀
석이 걸으면 아군은 힘을 얻고 적은 공포에 떤다. 

만약 내가 없었으면 녀석은 충분히 오크로드의 재목이 
될 녀석이었다. 하지만 내 밑으로 들어와서 부장으로 있
지만 녀석은 대단한 놈이었다.

산채는 깊숙한 곳에 있어서 하루만에 찾지를 못한다. 그
리고 나무에 난 흔적을 찾아가다 보면 아무리 산에 능숙
한 사냥꾼이라도 이상한 곳으로 가도록 흔적을 조작해 
두었다. 

인간들은 사냥꾼을 고용하지 않고 이곳으로 온듯했다. 아
마 기사들이 어리버리한 놈들인거 같았다. 

우리는 조용히 한곳에 팀을 나누었다. 고블린 30마리를 
두팀으로 나누어서 한팀은 쿠마이가 이끌고 한팀은 야지
한테 맡겼다. 

야지는 자신에게 부하를 맡기자 불만스러운 표정을 지었
지만 내가 노려보자 눈을 깔았다. 녀석은 귀찮은 것을 싫
어했다. 하지만 자리가 마족을 만든다고 밑에 부하를 다
룰줄 알아야 지도자가 될 수 있었다. 

난 새로 훈련을 시킨 트롤 철갑 부대를 미리 정찰한 근
처의 절벽에 매복시켜 두었다. 하지만 매복이라고 해도 
절벽에서 몸을 숨긴 것 뿐이었다. 

철갑부대의 부장은 트리톤이었다. 가장 강한 트롤인 그가 
리더인 것은 당연했다. 그는 갑옷에 철판을 덧댄 판금갑
옷을 입고 있었다. 놈족의 프로토 타입이었지만 부장답게 
늠름해 보였다.

녀석이 이끄는 철갑부대는 10명이었다. 숫자는 적었지만 
개개인이 기사보다 강한 무력을 지녔으니 해볼만 한 싸
움이었다.

철갑부대는 강했지만 두가지 단점이 있었다. 첫째 온몸의 
갑옷으로 무장된 상태여서 움직일 때마다 소리가 심하게 
났다. 

둘째 너무 느렸다. 가뜩이나 느린 트롤인데 무거운 갑옷
까지 입히자 더욱 느려졌다. 그래도 위급한 상황에서 큰
힘을 낼것이라 믿었다. 


준비가 끝나고 서서히 사냥감들을 향해서 갔다. 

이미 낮에 구석구석을 돌아다녀서 인간들은 힘들어했다. 
하지만 찾기만 하면 자신들이 힘을 믿기에 충분히 이길
줄 알고 있었다. 

하지만 녀석들은 몇가지 잘못을 범하고 있었다. 첫째 자
신들이 찾는 적이 뿔뿔히 흩어진 적은 수의 마족이라는 
생각이었다. 

둘째로 기사 1명에 10명이 병사를 배정하게 만들어서 20
개 팀으로 산을 수색한 것이었다. 그러면 각개 격파를 쉽
게 당할수 있었다. 

셋째 밤이면 뭉쳐서 쉬어야 하지만 녀석들은 기본적인 
원칙을 무시하고 밤까지 수색을 강행한 것이다. 

넷째 나 사툴로스가 이곳에 있다는 것을 모르고 있다는 
것이다. 이게 가장 중요한 것이고 녀석들에게는 안된 일
이었다.

모든점이 나를 이롭게 했다. 한마디로 녀석들은 죽을 려
고 이곳에 온 것이다. 

난 쿠마이에게 이것저것 지시를 했다. 쿠마이가 이끄는 
고블린들은 가벼운 가죽 옷에 활을 무기로 가져왔다. 그
리고 야지가 이끄는 고블린들은 무거운 갑옷에 도끼나 
자그마한 칼을 가지고 왔다. 

난 천천히 목표물을 선정했다. 멀리서 불빛이 보였다. 마
치 자신을 잡아달라고 애원하는 것처럼 보였다. 가장 기
본적인 밤에 불을 피우지 말라는 원칙마저 깬 것이다. 

녀석들이 가는 방향을 미리 짐작하고 야지를 이곳에 대
기 시킨다음 쿠마이 부대만을 이끌고 예상 범위로 이동
했다. 그리고 녀석들을 나무위로 올라가게 한후 혼자서 
이리로 오고 있는 인간 병사들을 향해서 걸어갔다. 

조용했지만 내가 움직이면서 나는 소리가 멀리까지 들렸
다. 하지만 최대한 기척을 줄여서 작은 동물이 움직이는 
소리정도가 나게 신경을 쓰면서 걸었다. 

조금후 인간 병사들의 모습이 보였다. 난 천천히 화살을 
꺼내서 활시위를 매겼다. 천천히 방심한 채로 걷고 있는 
인간 병사에게 겨냥을 했다. 그리고 화살을 날렸다. 

- 으악

병사의 비명소리가 나자 인간들은 당황해 하면서 공포에 
떨었다. 어두운 밤이라서 어디서 날라오는지 알수가 없었
다. 그리고 비명은 다른 인간 병사들에게 공포심을 안겨 
주었다. 

- 찾아라.

인간이 목소리가 났다. 아마 녀석이 기사일 것이다. 기사
는 일반 병사가 상상할수도 없는 훈련을 받기 때문에 적
응을 빨리 한다.

녀석은 기사다운 태도를 보이면서 주변을 살폈다. 확실히 
기사라서 그런지 좋아보이는 갑옷을 입고 있었다. 하지만 
산이라서 완전무장을 하지는 않았다. 

투구와 약간 두꺼운 갑옷을 하고 있었지만 중요부위만 
가리고 있을뿐 팔과 다리는 노출되는 것이었다. 어두웠지
만 그런 큰 것은 보였다. 

난 다시 활을 매겼다. 그리고 발사했다. 활은 정확히 다
른 병사에게 날라갔다. 

- 으악

병사는 소리를 질렀다. 이렇게 순식간에 두명을 전투 불
능으로 만들었다. 

병사들은 얇은 갑옷을 착용하고 있었다. 물론 하급한 마
족을 상대로 그 정도로 충분하겠지만 나에게는 통하지 
않는다. 

난 다시 활을 매겼다. 그리고 활을 날렸다. 

- 핑 뚝

이번에는 기사녀석이 재빠른 검술로 활을 잘라버렸다. 사
실 내가 쓰는 활은 죽일려고 쏘는게 아니라 전투불능 정
도만 만들려고 사용하는 것이다. 사실 전투에서 부상자가 
가장 큰 문제이다. 

완전히 죽는다면 버리고 가면 되지만 다친 상태에서는 
데리고 가야하는데 여간 짜증나는 것이 아니다. 그리고 
아무리 활이 안좋아도 이미 활이 마스터인 내가 쏘는 활
은 맞는자의 급소만을 공격하기 때문에 죽지도 그렇다고 
쉽게 움직일수도 없는 어정쩡한 상태로 만든다. 

- 이놈

기사가 소리를 지르면서 내가 있는 쪽으로 몸을 날렸다. 
아마 2번째까지 내가 있는 곳을 짐작하다가 3번째에 완
전히 안것일거다. 

난 빠르게 몸을 뺐다. 그리고 쿠마이부대가 있는 곳까지 
달렸다. 

뒤에서 기사와 인간 병사들이 열심히 따라올정도로 천천
히 달렸지만 허약한 인간들은 내 속도를 따라오지 못하
고 있었다. 

난 충분히 쉬면서 움직였다. 아니 체력이 거의 달지를 않
았다. 인간들과 보조를 맞춰야 하기 때문에 내 입장에서
는 대단히 천천히 이동했지만 인간들은 거의 목숨을 걸
고 뛰고 있기에 난 더욱 천천히 걸어야 했다. 

- 삐익

호각소리가 났다. 아마 인간들이 감당할수 없는 적을 만
날 때 부는 것일거다. 일례로 방금전까지 움직이지 않던 
횃불중 두 개가 내쪽으로 움직이고 있었다. 

쿠마이부대가 있는 쪽으로 몸을 빼자 인간들이 하나둘씩 
모습을 드러내고 있었다. 인간들은 땀으로 범벅이 되어 
있었다. 기사도 다른 병사들보다는 덜하지만 그래도 목욕
할 정도로 땀을 흘리고 있었다. 

난 녀석들이 모습이 드러내기를 기다리며 장전했던 화살
을 쏠 준비를 했다. 그러면서 빠르게 녀석들이 숫자를 셋
다. 

- 2. 4. 6. 7...

역시 예상되로 7명이었다. 두명이 부상당했으니 한명이 
남아서 지키고 있고 한명은 아직 오지 못하고 있는 거거
나 아니면 두명이 남아서 부상자들을 지키고 있을 것이
다. 





확실히 죽이는 것보다 부상자를 만드는 게 낮다고 생각
하면서 활을 쏘았다. 목표는 제일 마지막에 모습을 드러
낸 녀석이다. 

- 쌕 쿵

기사는 내모습을 찾을려고 하다가 자신이 부하가 또다시 
쓰러지자 화를 내면서 나에게 올려고 했다. 하지만 나의 
상대는 아니였다. 난 활을 버린후 두 개의 도끼를 허리춤
에서 꺼냈다.

내가 도끼를 꺼내자 기사는 당황해했다. 하지만 이내 정
신을 차리고 자신이 검을 바로 잡았다. 기사가 자세를 취
하자 뒤의 인간들은 강건너 불구경을 하듯이 기사에게 
나를 맡기고 뒤에서 구경할 준비를 했다. 

인간들이 가장 안 좋은 버릇은 너무 자만심이 세다는 것
이다. 그것이 모든게 안 좋은 인간들이 젤 나쁜 점이었
다.

난 두 개의 도끼를 부딪히면서 불꽃을 냈다. 녀석은 나의 
그런 모습에도 두려움을 느끼지 못한 듯 얼굴에는 웃음
을 뛰고 있었다. 

확실히 기사가 강하기는 강하다. 하지만 그게 나를 이긴
다는 뜻은 아니였다. 

난 천천히 시간을 끌기로 녀석을 쳐다 보았다. 녀석은 오
크하나를 상대한다는 가벼운 마음으로 검을 잡은 듯 했
다. 

녀석은 천천히 검을 들어올렸다. 아마 녀석은 오크 하나 
때문에 자신이 부하 3명을 잃었다고 생각할 것이다. 그리
고 이미 그의 마음속에는 자신이 상대한 오크가 벌써 잡
혀서 쓰러진 모습을 상상할 것이다. 

하지만 그것은 금줄 드워프 생각 안하고 입맛만 다시는 
드래곤 꼴이다.

녀석은 그자세 그대로 빠르게 나에게 다가왔다. 그리고 
당연하다는 듯이 검으로 내리쳤다. 아마 한번에 나를 벨
려고 온힘을 다한 듯이 속도가 매우 빨랐다. 하지만 어림 
없었다. 

난 왼손이 도끼로 녀석이 검을 쳐내서 방향을 우측으로 
돌렸다. 그리고 오른손으로 가볍게 녀석이 왼손에 도끼를 
갔다되었다. 

- 싹

한번이 싸움으로 자신이 왼손이 잘려나간 기사는 어이없
다는 표정을 지었다. 그리고 그 표정은 분노로 바뀌었다. 
그때 인간들이 움직임 소리가 들렸다. 이정도로 밤에 큰 
소리를 내며 다가오는 것은 인간 밖에 없었다. 

- 후 끝날타임이군.

예상보다 빨리 나타난 인간들 때문에 이 쇼를 예상보다 
빠르게 중단할 필요를 느끼고 있었다. 

녀석은 흥분해서 나에게 검을 막 휘두르고 있었다. 하지
만 팔이 잘려나간 부분에서 피가 흐르고 있어서 녀석은 
금방 지쳐갔다. 

난 천천히 녀석을 쳐다보면서 녀석이 검을 피해냈다. 사
실 기사급이라고 해도 한손을 잃고 큰 상처를 입은 상태
에서 나의 상대가 될 수는 없었다. 

녀석이 크게 검을 휘두를 때 빠르게 녀석이 검을 쳐냈다. 
이미 힘이 한 방향으로 간상태여서 그쪽 방향으로 쳐주
자 녀석이 검은 아예 날라간 상태였다. 

녀석은 황당한 표정을 지었다. 인간이 표정은 너무 다양
해서 재미가 있었다. 그리고 죽을 때 표정이 가장 재미있
었다. 

난 빠르게 녀석이 몸을 지나갔다. 내가 지나가자 녀석이 
목에서 가는 붉은 선이 생겨났다가 점점 그 크기가 커져
갔다. 

- 떼구르르르

녀석이 목이 잘려서 땅에 굴렀다. 

난 인간 병사들을 쳐다보았다. 병사들은 기사가 죽은것에 
놀라워했다. 그리고 지휘자를 잃은 여타의 병사들처럼 혼
란 상태가 되었다. 

그때 다른 사냥감들이 왔다. 그것도 2팀이나 왔다. 아마 
가장 가까운데에 있던 녀석들일 것이다. 녀석들은 나타나
자 마자 기사들이 혼란을 없앴다. 아마 내가 죽인 기사보
다 높은 계급 이여서 인지 혼란은 순식간에 멈추었다. 

그리고 녀석도 죽은 기사를 보더니 전의를 붙태웠다. 

그것은 다른 기사도 마찬가지였다. 녀석들이 숫자는 기사
만 2명에 병사들은 30여명이었다. 

기사둘이 동시에 검을 뽑아서 내쪽으로 왔다. 그래 그렇
게 내쪽으로 다가올수록 나에게 유리해지지...

- 크아아악

난 천천히 준비했던 소리를 냈다. 내가 지른 비명에 인간 
병사들과 기사들은 당황해 했지만 단순한 기합으로 여긴 
듯했다. 하지만 그건 오해였다. 

순식간에 인간 병사들을 상대로 화살비가 내렸다. 

어두운 밤에 날라오는 화살 그자체만으로 저주였는데 거
리도 엄청나게 가까웠다. 그리고 위쪽에서 날린 화살은 
더욱 가공했다. 

잠시의 시간이 지나자 그많던 인간병사들이 모두 죽어버
렸다. 물론 화살에도 많이 죽었지만 순식간에 일어난 혼
란에 밟혀 죽은 녀석들이 더욱 많았다. 

사실 화살 한발로 무장한 병사가 죽는 다는 것은 무리였
다. 하지만 혼란상태이고 지형적 우세덕분에 쉽게 일이 
해결되었다. 

기사들은 당황해 했다. 순식간에 자신이 부하들이 죽어버
리자 황당한 기운이 그대로 느껴졌다. 

기사들은 선택하지 못하고 있었다. 지금 나를 죽일지 아
니면 이 자리를 도망갈지... 지금 나무 위에 얼마나 많은 
적이 있는지 모르는 상태에서 무리한 전투는 올바른 판
단이 아니였다. 

기사는 자신이 신념되로 하기로 결정한 듯이 보였다. 기
사의 신념은 적앞에서 도망가지 않는 것이었다. 하지만 
다른 기사는 아직도 정신을 못차리고 있었다.

난 결정을 도와줄려고 아직 어리버리한 녀석에게 다가갔
다. 그리고 빠르게 파고 들어서 녀석에게 도끼를 선사해
주었다. 

어리버리한 기사는 결정을 하지 못하다가 예리한 기운에 
몸을 뺏다. 하지만 완전히 빼지 못해서 휘두른 도끼에 허
벅지가 베었다. 

순간적으로 피가 나에게 튀었다. 인간의 피는 오크를 흥
분시킨다. 내 피가 미쳐 날뛰고 있었다. 



냉정한 기사는 내가 그렇게 빨리 공격할줄 모른 듯 잠시 
자신이 동료를 도울 기회를 놓치고 말았다. 하지만 이내 
정신을 차린 듯 자신앞에 있는 오크를 향해서 검을 휘둘
렀다. 

난 허벅지를 벤 기세 그대로 다시 파고 들었다. 순식간에 
정신을 잃은 기사의 한쪽 다리를 잘라버린 상태에서 목
부분으로 오는 예리한 기운을 느꼈다. 

난 목을 약간 숙이면서 왼쪽다리로 녀석이 다리로 짐작
되는 공간을 차버렸다. 

녀석은 내가 피하면서 공격할 줄은 몰랐다는 듯이 그대
로 어퍼졌다. 난 그틈에 왼손에 들린 도끼를 녀석이 팔을 
향해서 던졌다. 

기사는 당황해 했다. 아무리 방심했어도 쓰러지는 건 큰 
실수 였다. 기사는 일어날려고 발버둥 쳤다. 그때 예리한 
기운이 자신에게 날라오는 것을 느꼈다. 

난 남은 도끼로 한쪽 다리를 잃어서 정신을 잃은 기사를 
해치워 버렸다. 사실 정식으로 붙으면 꽤 시간이 걸릴 녀
석들이었지만 녀석들이 방심과 충격이 녀석들이 수명을 
단축시켜 주었다.

난 일어났다. 그때 나에게 날라오는 무언가를 느꼈다. 난 
그것을 주먹으로 쳐냈다. 

- 툭

주먹에 상처가 났지만 그리 중요하지는 않았다. 그때 네 
눈에서 한쪽 팔이 잘려나간 상태에서 열심히 도망가는 
기사가 보였다. 

- 이런 끝이군. 쿠마이 내려와...

이미 발견된 매복은 소용이 없었다. 난 쿠마이 부대를 데
리고 다른 횃불이 있는 곳으로 갔다. 

- 삐이이익 삐이이익

호각 소리가 계속해서 났다. 아마 저렇게 하면 모두 모이
는 것일거다. 예상대로 녀석들은 모여들고 있었다. 하지
만 미처 듣지 못한 병사가 있을 것이다.

- 쿠마이 바위 나무 너머에서 대기하고 있어라...

- 알겠다.

쿠마이는 말을 하고 자신이 부하들을 이끌고 사라졌다. 
이미 우리들은 이곳이 잡초 하나의 위치까지 알고 있었
다. 이 싸움은 우리가 이길 수밖에 없는 싸움이었다. 

난 야지가 있는 쪽으로 움직였다. 그런데 싸우는 소리가 
났다. 

내가 달려간 곳은 야지가 숨어있는 곳이었다. 아마 기사
들이 발견하거나 야지가 기습한 것일거다.

내가 달려 갔을 때 싸움이 시작된지 오래되지 않아서 그
리 많이 죽어 있지 않았지만 야지 쪽이 밀리고 있었다. 

난 뒤에서 병사들을 쳤다. 

기사가 야지를 상대하고 있었는데 기사와 야지는 맞수였
다. 비슷한 상대였는데 야지가 힘과 순발력으로 상대를 
미는 스타일이면 기사는 노련미와 기술로 야지를 공격했
다. 

난 시선을 거두고 앞에 있는 병사를 도끼로 베었다. 

병사들은 파이크라고 불리는 긴 창을 가지고 있었다. 비
록 확실하게 상대를 죽일수는 없지만 상대를 차근차근 
압박할수 있는 무기가 파이크였다. 

병사들은 고블린들은 원을 그리듯이 몰아놓고 죽여가고 
있었다. 하지만  내가 끼어들면서 전세는 바뀌었다. 

난 인간병사를 베어 버린후 그대로 발에 있는 단검을 가
까운 인간 목부위에 던졌다. 그리고 결과를 보지 않고 그
대로 왼쪽에 있는 인간병사를 베어 버렸다. 

순식간에 3명을 죽여버리자 인간병사들이 나를 상대할려
고 창을 들이 밀었다. 하지만 이미 늦었다. 난 그대로 파
고 들어서 창을 왼손으로 잡아 당겼다. 

단번에 창이 잡혀서 끌려오는 인간병사에게 도끼질을 하
자 피가 내몸에 한가득 적셨다.



그때 내 뒤에서 살기를 느꼈다. 인간이나 짐승이나 마족
이나 죽이기 전에 살기를 배출한다. 그리고 숙달된 전사
는 그런 미세한 기운을 느끼고 대비한다.

난 왼손을 들어서 창을 말아버렸다. 창은 끝만 날카로워
서 찌르는 무기이지 측면에서 공격하면 매우 약해지는 
게 창이었다. 

난 그 상태에서 도끼로 강하게 창을 내리 찍었다. 

인간이 팔이나 다리도 뼈와함께 벨정도로 강한 힘을 지
닌 내 공격에 창은 두동각이 났다. 난 정신이 나간 병사
에게 파고들어서 주먹을 날렸다. 그리고 한손으로 들어올
려서 다른 인간에게 던졌다. 

내가 던진 인간은 동료가 다가오자 그것을 받았다. 그리
고 그게 그가 마지막으로 취한 행위였다. 

난 그대로 두녀석을 동시에 베어 버렸다. 

- 쑥

하지만 힘이 모잘랐는지 반정도 파고 들어서 멈춰버렸다. 
역시 두녀석은 아직 무리인거 같았다. 그리고 내가 벤 부
위가 갈비뼈가 있는 부위라서 더 힘든거 같았다. 

난 주위를 둘러보았다. 이미 상황은 끝나가고 있었다. 남
은 3명은 고블린들이 상대하고 있었다. 그리고 야지와 기
사의 승부는 야지쪽이 이기고 있었다. 

아마 기사는 내가 싸우는 모습을 본거 같았다. 그래서 녀
석은 지금 싸움을 이기기 보다는 효과적으로 도망가기를 
궁리했을 것이고 점점 자신이 부하들이 밀리자 더욱 다
급해졌을 것이다. 

하지만 야지는 틀렸다. 그는 싸움에만 집중했다. 그것은 
처음이나 마지막이나 똑같았다. 그것은 미묘한 차이였지
만 승부를 가르는 중요한 요소였다. 

조금 시간이 지나자 야지가 기사의 꼴통을 뿌개버리면서 
끝이 났다. 사실 내가 도끼를 던지는 폼을 하자 기사가 
순간적으로 방어할려고 몸을 틀었고 그틈에 야지의 공포
의 몽둥이가 작렬한 것이다. 

- 잘했어..

난 간단히 칭찬해 주고 녀석들을 이끌고 다른 곳으로 이
동했다. 사실 밤중이라서 소리가 컸다. 하지만 인간들은 
잠시 모여서 회의를 하느라고 신경을 쓰지 못한 것이다. 

조금후 대규모의 횃불이 움직였다. 아마 모든 녀석들이 
뭉친 듯이 보였다. 

난 야지 부대를 이끌고 횃불이 많은 곳까지 이동했다. 그
리고 돌팔매질을 했다. 

다른 고블린들도 돌맹이를 던졌다. 하지만 돌팔매질은 도
구를 사용해야지 더욱 강하고 파괴적이었다. 

인간들은 갑작스런 공격에 당황해 했다. 하지만 이내 정
신을 차리고 우리가 있는쪽으로 이동해왔다. 하지만 아직 
혼란이 정리되지 않은 상태여서 많은 병사들이 동료이 
발아래 깔렸다. 

우리는 보통으로 이동했다. 사실 숲에서만 사는 우리에게 
숲은 낮이나 밤이나 똑같은 존재였다. 하지만 인간들은 
틀렸다. 

그들에게 밤은 왠지 무서운 거였다. 그들이 밤에도 수색
을 계속한 것은 자신들이 실력을 믿어서 였고 그만큼 자
신이 있어서 였다. 

녀석들은 많은수가 미쳐 오지 못했지만 그래도 많은 수
가 우리의 뒤를 따라왔다. 

난 철갑 부대가 숨어있는 곳까지 이동했다. 그리고 조금 
시간이 지나자 잘난 인간들이 모습을 드러내고 있었다. 

기사들은 16명 모두 모습을 드러냈다. 방금전 4명을 헤치
웠으니까. 모두 온 것이다. (한명은 팔만 잘렸지만 이미 
기사라 부를수도 없는 상태였다.) 하지만 병사들은 적었
다. 밤이라서 정확히 보이지 않았지만 백명이 조금 안되
는 것처럼 보였다.

우리는 싸울채비를 갖추웠다. 하지만 기사들은 웃으면서 
걸어왔다. 사실 기사의 숫자와 고블린과 오크 조합이 숫
자가 같으면 누구나 승리를 점칠수 있었다. 하지만 상황
은 언제나 생각되로 되는게 아니다.

난 크게 휘파람을 불렀다. 그리고 그것으로 상황은 정리
되었다. 

트롤 철갑부대가 등장한 것이다. 철갑부대가 등장하자 병
사들은 혼란에 빠져들었다. 그만큼 철갑부대는 매우 컷고 
공포스럽게 보였다. 

트롤들은 거대한 쇠뭉둥이를 휘둘렀다. 밤중에 거대한 철
갑을 두른 거인들이 쇠뭉둥이를 휘두러되자 병사들은 공
포에 빠졌다. 그리고 앞에 야지 부대가 있고 뒤에 철갑부
대가 있자 혼란은 극에 빠졌다. 

병사들은 밀려오는 공포심을 이기지 못하고 도망가기 바
빴다. 하지만 도망을 갈려고 해도 앞뒤가 막혀 있었고 옆
은 절벽이었다. 

물론 몇 명은 철갑부대를 공격하는 병사도 있었지만 계
란으로 바위치기였다. 단 한번에 피쭉이 되어버린 병사들
은 다른 병사들은 더욱 공포에 떨게 만들었다. 

트롤들은 순식간에 병사들을 잡아갔다. 고양이가 쥐떼를 
공격하는 것처럼보였다. 

기사들도 당황하기는 마찬가지였다. 몇 명 기사들은 내려
가서 트롤을 상대 할려고 했다. 하지만 모두 내려가지 못
했다. 그것은 내가 그들 앞에 있기 때문이었다. 

10명이 트롤 철갑 부대였지만 100마리의 고블린 부대의 
몫을 해내고 있었다. 아니 어느정도 손해를 봐야 했을 싸
움을 쉽게 해내고 있었다. 

기사들도 뾰족한 수가 없었다. 처음에 상대하러 내려간 4
명이 기사들은 몇 번 저항하다가 혼란에 빠진 병사들이 
방해로 순식간에 죽었다. 

기사가 약한 것이 아니였다. 트롤이 강했던 것이다. 만약 
넓은 공간에서 기사와 싸웠더라면 그리 쉽게지지 않았겠
지만 너무 좁았다. 좁은 장소에서 병사들이 거치적 거려
서 특유의 이점인 속도를 내지 못하고 죽어 갔다. 

기사들은 당황해했다. 그리고 철갑 부대를 노려보더니 철
갑 부대를 상대하러 내려갔다. 아마 트롤들이 대장처럼 
보인 모양이었다. 하지만 그러면 더욱 나에게 유리했다. 

이미 트롤들이 반정도의 병사들을 죽였지만 그래도 숫자
가 많았다. 

난 그대로 고블린들에게 명령을 내려서 돌격을 했다. 

순식간에 고블린들이 인간병사들에게 돌격하자 병사들은 
더욱 혼란에 빠졌다. 그리고 혼란에 빠질수록 나에게 유
리했다. 

기사들은 대단한 수준만 남았는지 좁은 공간에서도 쇠뭉
둥이를 흘리면서 버티고 있었다. 하지만 병사들이 더욱 
혼란에 빠지자 그들도 어쩔수 없는지 후퇴명령을 내렸다. 

하지만 앞뒤가 막히자 그들도 뾰족한 수가 없었는지 좌
특이 나무쪽으로 몸을 뺐다. 이미 많은 수의 병사들이 그
쪽으로 몸을 뺐지만 그들은 실수 한 것이다. 그쪽에는 쿠
마이 부대가 매복해 있었던 것이다. 

트롤부대가 마무리를 하게 둔후 야지와 5명이 고블린들
을 이끌고 기사들이 도망간곳으로 이동했다. 

뻔했다. 사실 이산이 어떻게 하면 도망가기 편할까도 이
미 알고 있는 사실이었다. 그런 편한곳에 쿠마이를 두었
으니 아주 재미있는 것을 구경하게 된 셈이다. 

난 느긋하게 걸어갔다. 그리고 조금 걷자 예상되로의 결
과가 나오고 있었다. 이미 십여명이 병사들이 죽어 자빠
진것이었다. 

그리고 몇 명이 기사들이 버티고 있었지만 어두운 밤중
에 기척과 느낌에 의지한채 떨어지는 체력으로 화살을 
계속 쳐 낼수는 없을 것이다.

난 천천히 기달렸다. 이미 쿠마이 부대는 화살이 거의 떨
어질 때가 되었다. 산이 중요 지점에 화살을 준비해 두기
는 했지만 활은 많은 화살을 사용하기 때문에 금방 바닥
이 난다. 

조금 시간이 지나자 화살이 그쳤다. 기사들은 화살이 날
아오는 방향을 한번째려 보더니 그냥 갈려고 했다. 아마 
정확히 상대를 모르면서 무리를 하지 않을려고 한 것일
거다. 하지만 녀석이 나무에 올라갔다면 쿠마이 부대는 
잘하면 전멸까지 갈수도 있었다. 

사실 활 부대는 단검 종류의 무장만을 했다. 그래야 가벼
운 속도를 유지해서 신속하게 이동할수 있기 때문이다.

난 빠르게 달려 갔다. 그리고 단검을 던졌다. 기사는 예
기치 못한 등장에 놀라워했다. 그리고 자신에게 날라오는 
단검을 쳐낼려고 한동작을 허비했다. 

난 그대로 달렸다. 그리고 그대로 녀석이 안면을 날렸다. 

녀석은 한번에 나무에 박혀 버렸다. 사실 나두 어느정도
의 모험을 한 셈이었다. 사실 무기도 없이 단검만으로 녀
석을 상대할 셈이었는데 다행이 녀석이 겁을 먹어서 쉽
게 잡을수 있었다. 

녀석은 아까 화살을 쳐내면서 힘을 거의 소비했다. 그래
서 한방이 주먹에 나무에 쳐 박혀서 기절한 것이다. 

난 천천히 다가갔다. 그리고 옆에 떨어진 단검으로 녀석
이 배를 갈랐다. 

녀석은 아픈 듯 신음을 날렸지만 내가 내장을 꺼내자 움
직임이 멎었다. 

난 내장을 꺼내서 사방을 적셨다. 그리고 녀석이 배에서 
나온 피로 세수를 했다. 

기분이 좋았다. 그리고 올라온 혈기가 내려간 듯했다. 

- 야지 마무리를 하고 산으로 올라와라.

아마 이번 싸움에 토벌대는 거의 작살이 났을 것이다. 기
사들은 모두 죽었고 병사들은 도망을 갔지만 도망 병사
들이 최후는 뻔했다. 식량도 없이 도망가다가 굶어죽거나 
사나운 짐승에게 공격당해서 죽을 것이다. 

난 혼자 산채로 돌아왔다. 그리고 잠이 들었다. 

다음날이 되자 쿠마이와 야지가 안보였다. 아마 자고 있
을 것이다. 난 오랜만에 축제를 열었다. 큰 싸움을 치르
고 난 후나 아니면 큰 싸움이 벌어지기 전 에 축제를 열
어서 배를 든든하게 하는 것이 내가 만든 전통이었다.

축제가 끝나고 전투후의 여흥을 즐기고 있을 때 난 생각
을 했다.

파스티 성의 쓸리고 싶어한다. 볼세비키산 북쪽에 위치한 
인구 10000의 작은 소성 그런 곳의 토벌군을 보낸 이유
는 모르겠지만 너희들은 잘못 걸렸다. 난 회색 놈족의 바
후를 불렀다. 

- 혹시 쓸만 한 무기 없냐?

밤마다 터지는 검은 구슬 난 그게 필요했다. 그게 있으면 
어떻게 하던지 쓸데가 있을거 같았다. 하지만 정확한 명
칭도 모르고 달라고 하기에는 약간 부족한 점이 있었다. 

- 마침 새로 계발 한거 있다.

이어서 바후가 날 안내한 곳에 이상하게 생긴 마차가 보
였다. 앞의 송곳으로 삐죽 나오고 몸통을 나무로 만든 마
차가 보였다.

- 이게 새로 개발한 전차다. 

- 던....  던차.... 이런거 말고 검은 터지는 구슬은 없나?

- 던차가 아닌 전차다 . 그리고 터지는 구슬은 폭탄을 
말하는 것인가?

녀석이 전차라고 불리는 이상한 곳에서 손을 넣자 검은 
구슬의 나왔다.

- 이거 위험한 거다. 오직 우리 밖에 못 다룬다. 우리도 
터뜨린다. 그럼 피해 크다. 

- 알겠다. 흠 흠 흠 잘 쓰겠다. 이렇게 좋은 무기를 줘서 
고맙다.

- 별거 아니다. 하지만 조심해야 한다. 

난 이상하게 생긴 전차라는 것을 자세히 보았다. 위에 부
분을 철로 막고 몸체는 최대한 가볍게 만들었다. 

그리고 뒤에는 길죽한 막대기가 붙어있었다. 

- 이건 뭐지

- 이게 핵심이다. 이쪽을 손으로 잡고 미는 것이다.

- 뭐 민다고......

- 그렇다. 뭐가 잘못되었느냐. 

-  누가 미냐.

- 고블린들이 밀어도 되고 아님 트롤들이 한손으로 밀 
정도로 보기보다 가볍다. 저 철은 가운데가 비어서 보기
보다 무게가 안나간다. 그리고 합금으로 만들어서 보기보
다 내구력이 강하다.  

난 어이가 없었다. 그리고 흠잡을 곳을 찾다가 전차안에
서 이상한 것을 발견했다.

- 이게 뭐냐.

- 이안에 든 폭탄과 창과 화살로 공격한다.

난 웃음의 나오기 시작했다. 그리고 참전을 허락했다.

단지 그안에 폭탄이라고 불리우는 터지는 구슬의 있다는 
이유만으로 였다. 5개의 전차에 4명의 고블린과 1명의 흡
고블린의 뒤에서 밀고 전차 안에는 놈족의 탔다. 

하지만 이 신무기의 등장으로 전황은 어이없이 흘러 가
리라는 것은 아무도 모르는 사실이었다.

팔라스 평원과 볼세비키산 중앙에 위치한 파스티성은 전
략적으로 그리 중요하지 않고 단지 몬스터의 습격을 방
어할 목적으로 만든 작은 소성일 뿐이었다.

파스티성에는 지난 몇일간 방비를 다시 했다. 마도 제국
을 토벌하기 위해 각성에서 병력을 모으고 있는 이때에 
볼세비키산에 200명의 토벌대를 보냈지만 그들의 소식이 
끊어져서 성주는 걱정했다. 

병사 200명이면 어느 곳에서든 강한 위세를 펼친다. 그뿐
이 아니라 기사 20명을 보냈다. 병사 10명에 기사 한명이 
참전한 것이다. 기사들만으로도 왠만한 몬스터들은 잡을 
정도의 병력이었다. 

이곳 파스티 성의 기사단 50명중 반을 보낸 것은 그만큼 
적은 피해만 입고 돌아 올려는 의도였다. 그가 알기로는 
볼세비키산에 오크 몇 마리와 고블린 몇 십마리 정도 밖
에 없는 작은 산으로 알고 있었다. 

그가 병사 200에 기사 20명을 파견 했을때 그 규모가 너
무 크다며 사람들의 말렸을 정도였다.

- 기사들이 소식이 왜 끊어졌지?

- 혹시 중간에 마도 제국의 마족이 투입된 것은 아닐까
요!

- 그럴지도 지금 본국에서 기사단을 파견해달라고 하고 
있는데 이걸 어떻게 설명해야 할지 모르겠네.

- 이러시면 되지 않습니까. 우선 볼세비키산에 많은 마
물의 나온다는 첩보를 받고 탐색조를 보냈는데 그들이 
지금 모두 행방불명되었으니 본국에 지원요청을 원하다
고 하는 것입니다.

- 좋아 그렇게 추진해 보게나.

아직 패잔병들이 파스티 성에 돌아가지 못한 상태였다. 
아니 패잔병들은 몰살에 가까운 피해를 입어서 생긴 정
신병을 치료도 못했긴 때문에 더욱 오지 못하고 있었다.

파스티성주는 본국인 자이리국에 지원 요청을 청할 생각
이었다. 하지만 그날 몬스터들이 그들을 칠줄은 몰랐다.

달빛도 가려진 날 앞과 위과 철로된 이상한 마차5대를 
트롤들의 열심히 운반하고 있었고 50마리이 활을 든 고
블린들 그리고 그앞을 당당하게 생긴 사툴로스가 걷고있
었다. 

당연히 트롤 철갑부대는 데리고 오지 않았다. 그들은 강
하지만 속도가 느렸다.

사툴로스의 뒤에는 야지가 연신 투덜대면서 걷고 있었다. 

- 제길,제길,제길...

- 왜그래 야지

- 야지 너무 귀찮다. 빨리 끝내고 돌아가고 싶다.

전날 너무 힘들었을까? 녀석은 안색이 그리 좋지 않았
다. 하지만 녀석은 몇안되는 지휘관급이었다. 그만큼 좋
은 대우를 받고 그만큼 열심히 일해야 하는게 그의 지위
에서의 임무였다.

- 녀석 그래 빨리 끝내고 오늘은 말고기나 먹자.

- 야지 너무 좋다.

말은 고급 이동 수단이면서 매우 빠르다. 그리고 전장에
서 말을 탄 기사와 그냥 기사는 엄청난 차이를 가지고 
있다. 높은 곳에 위치한 자는 지형상이 이점을 가진다. 
그래서 모든 나라에서는 말을 키웠고 기사들을 위해서 
최고의 명마를 압 다퉈서 키웠다. 

말을 가진 것은 국력이고 힘이었다. 하지만 사툴로스에게
는 말은 단지 고기 일뿐이었다. 말은 너무 높은 곳에 있
었다. 안짱다리이고 다리가 짧은 오크에게 말을 탄다는 
것은 상상도 못할 일이었다.

- 저기가 파스티 성인가.

내말에 아무도 몰랐다. 하긴 산에만 쳐박혀 있어서 무엇
을 알겠는가. 아는게 없다.

- 그럴거다. 아마도...

지금 답변한 녀석도 아무것도 모르면서 대답하는 것이었
다. 하긴 아니면 여기를 털어 버리고 그냥 가면 된다. 어
차피 인간이 한번 쳤으니까. 아무 성이나 한번 치면 된
다.

- 음 평야에 잘 만들었네.

보통의 조그만한 성 그냥 평야에 대충 만들었지만 이런 
변두리에서 생각보다 크게 만들었다. 

- 겨우 이런 변두리에 두기에는 만든 규모가 너무 크군 
. 역시 인간들은 뻘 짓거리를 잘한다니까.

노예 검사시절 돌아다니면서 본 성들중에서 이곳 규모가 
보기 보다 커보였다.

- 슬슬 준비할까?

- 그래 한번 해보자.

- 쾅 

- 뭐야..... 

파스티성주는 정신의 없었다. 갑자기 성의 지축의 흔들리
면서 고막을 터질 커다란 소리에 가슴을 쓸었다. 그때 부
하가 달려오면서 말을 이었다. 

- 성주님 적이 쳐들어왔습니다. 

- 뭐... 뭐..... 뭐....적이라고?

성주는 급히 자신의 무기를 들고 말을 타고 성밖으로 나
아갔다. 그리고 밖에서 자신을 기다리는 50마리의 고블린
과 오크 몇 마리 트롤 10 여마리를 보게 된다. 


성주는 웃음의 나왔다. 고블린 50마리 정도는 순식간에 
찜져먹을 정도로 약하다. 그가 검을 꺼낸후 자신과 같이 
나온 30명이 기사와 300여명의 병사들에게 돌격 명령을 
내렸다.

기사단은 정예답게 기습당한 그 순간에 번개처럼 말을 
타고 이곳에 나왔다. 이것도 평소 종자나 수련기사들은 
닦달해서 준비를 평상시에 많이 해둔 것일거다.

하지만 자신의 뒤에서 당당하게 서있는 그 모습을 보니 
믿음직스럽다. 

그리고 오랜만에 자신의 혈기가 다시 살아나는 것 같았
다. 

성에 있던 경비병 녀석들의 폭탄 한방에 깜짝 놀라서 요
란하게 경종을 울려댔다. 아군이라면 폭탄을 던질수 없기
에 울려 댄 경종이었고, 성내의 모든 인원들은 평소에 늘
하던 연습대로 빠르게 나왔다. 

준비할게 별로 없는 일반 병사들의 병풍처럼 늘어 섰고 
조금 후 기병들의 침착하게 자신의 무장을 갖춘후 자신
의 맡고 있는 범위 내로 튀어나왔다. 

이윽고 자신의 성주가 나오자 그들은 사기가 충전되었고 
자신의 적의 겨우 고블린 몇 마리라는게 보이자 그들의 
용기는 더욱 커졌다. 
 

이윽고 성주의 돌격 명령을 내리고 기사단 단장이 그 말
을 신호로 돌격 명령을 내리자. 그들은 거창을 들고 돌격 
자세를 취한후 돌격했다. 

5대의 전차가 전방에 배치되고 뒤를 50여마리의 고블린
의 흡고블린이 명에 따라서 궁을 쏘았다. 궁은 상인의 구
해준 물소의 뿔을 놈족의 가공해서 만들어서 탄력의 엄
청나게 좋았다. 또한 화살촉이 끝부분을 와이번의 뼈로 
만들어서 그 강도가 상상을 초월했다. 

평소 훈련대로 침착하게 기다렸다가 사정 거리 안에 적
이 들어오자. 고블린 들은 화살을 쏘기 시작했고 5열의 5
개 팀이 무한정 쏘는 화살은 기사단의 갑옷을 쉽게 뚫었
고 본진에 닿은 녀석도 전차라 불리우는 겉이 철로된 새
로운 무기와 싸워야해서 공포에 질렸다. 전쟁은 일방적 
이었다.

기사단 부단장으로 있는 알렉은 빠르게 전지하고 있었다. 
몇 개의 화살을 팅겨 버리는 것은 쉬운 일이었다. 하지만 
자신의 부하들은 그것이 어렵다는 것을 알고 있었다. 

빨리 뒤에서 화살을 쏴대는 고블린들을 죽일 필요성을 
느낀 알렉은 빠르게 달려 가고 있었다. 그런데 자신의 앞
에 철로 된 괴물의 보였다. 하지만 자신의 달리는 속도를 
않고 달려가서 거창을 꽃았다. 

거창의 산산조각 나는 것을 보면서 가까이서 보니 작은 
구멍이 있다는 것을 느꼈다. 그리고 그것이 자신의 본 마
지막 관경이었다. 작은 구멍에서 빠르게 창에 찔려서 죽
은 것이다.

야지는 자신의 아까부터 자신의 피가 끊는다는 것을 느
끼고 있었다. 그리고 심장의 점점 강하게 뛰고 있었다. 

그리고 미친 듯이 뛰는 심장을 가라 앉히며 자신에게 말
을 타고 다가오는 기사 한녀석을 보면서 오른손에 굳게 
쥔 도끼를 강하게 쥐었다. 


 500명의 기사단을 이끄는 디오메네스 기사단 단장은 빠
르게 돌격하고 있었다. 몇 개의 화살의 날라와서 빠른 검
술솜씨로 화살을 팅겨냈다. 

하지만 감각의 너무 강했다. 화살을 팅기면서 느껴지는 
보통의 화살을 튀어 넘는 강도를 느꼈다. 그리고 그건 갑
옷을 입고도 화살에 뚫려서 말에서 떨어지는 기사들을 
보면서 느꼈다. 

 자신의 말도 그 와중에 죽었다. 하지만 빠르게 말에서 
튀어나와서 돌격했다. 디오메네스는 자신의 앞에 한 오크
가 있는 것을 보았다. 

어깨에 철 보호대를 하고 덩치가 큰 이 오크가 이 무리
의 대장 일것이라고 지레짐작한 디오메네스는 검을 뽑고 
날렵하게 그녀석에게 돌진해서 검을 휘둘렀다. 

무장한 오크를 보고 기분 나쁜 예감이 들었지만 오크라
고 얕보았다. 그리고 그건 곧 이은 결과로 잘못된 판단이
라는게 증명되었다. 


 야지는 빠르게 자신에게 검을 휘둘르는 플레이트 메일
로 몸을 가린 기사의 검을 도끼로 막았다. 녀석도 강한 
힘을 가졌지만 오크의 괴력을 우습게 보면 곤란했다. 

야지의 도끼가 가볍게 검을 막고 오른손의 도끼로 기사
의 몸을 찍어버렸다. 기사는 마치 자신의 검을 막지 못할
줄 알았지만 오크가 이외로 손쉽게 막아내자 당황하는 
눈치였다. 

 일격이 성공하자 다시 오른손의 도끼가 움직였다. 기사
도 야지의 일격을 쉽게 막아냈다. 그리고 왼손의 건틀렛
으로 야지의 얼굴을 강하게 쳤다. 

건틀렛으로 검날을 잡은후 팔꿈치의 보호대로 다시 강한 
충격을 준다음 오른쪽 다리로 강하게 하체를 차버렸다. 


디오메네스는 자신의 공격이 쉽게 성공하자 기분이 좋았
다. 그리고 검으로 녀석을 일격에 잘라 버릴 기세로 밑으
로 내리 꽃았다. 그때 무언가 느낌의 이상했다. 

정신을 잃은 줄 알았던 보통 오크보다 조금 큰 덩치를 
가진 파란 몸을 가진 오크의 몸이 사라졌다. 휘두른 후 
사방을 살피니 자신과 싸우던 오크의 몸이 벌써 뒤쪽으
로 빠져 있었다. 그리고 오크의 엄청난 돌격을 보게되었
다. 


야지는 눈에 보이는 것이 없었다. 그리고 이미 자신의 도
끼도 던져 버렸다. 앞에 무식하게 온몸을 철로 가린 인간 
녀석 외에는 보이는 것이 없었다. 녀석의 몸에 달려 든후 
녀석을 몸으로 밀어 버리고 쓰러진 녀석을 주먹으로 패
기 시작했다. 


 사툴로스는 다시 어이가 없었다. 이게 전쟁이라는 것을 
망각한 야지 덕분에 힘든 싸움을 해야 했다. 비록 자신의 
옆에 있는 전차라 불린 괴상한 신무기 덕분에 기사들의 
당황하기 시작했지만 전차는 빠른 이동을 할수 없으니 
녀석들을 쉽게 죽일 수 없었다. 하지만 녀석들의  전차 
덕분에 심하게 당황한 것을 알고 있었다. 

 그런데 옆에서 인간과 죽을 듯 살 듯 싸우는 야지 덕분
에 곤란한 일이 벌어졌다. 녀석이 인간과 싸우는 중에 몇 
번 인간 녀석이 자신의 단장을 구할 려고 도와주러 오는 
것이었다. 

물론 오는 종종 사툴로스의 도끼 밥이 되어버렸지만 야
지 덕분에 이곳에서 다른 곳으로 이동할 수가 없었다. 

얼마이 시간이 지나자 지고 있는 것처럼 보였던 야지가 
뒤로 빠르게 오크 특유의 기동력을 이용해서 이동했다. 
그리고 다시 빠르게 돌격하기 시작했다. 

그는 돌격하면서 귀찮은 듯이 도끼를 양옆으로 던져 버
렸다. 인간의 기사는 당황해서 검을 휘둘렀지만 검보다 
빠르게 이동해서 몸을 날린 야지는 투구가 망가질 정도
로 기사의 얼굴을 갈기고 있었다.

- 전 기사단은 후퇴해라.

 파스티 성주는 공포에 질렸다. 이건 너무 일반적이었다. 
하급 몬스터라고 생각했던 녀석들의 쏜 화살에 너무나 
쉽게 갑옷의 찢겨 나갔고 부하들은 죽어 자빠졌다. 그리
고 적의 본진에 도착해도 이상하게 생긴 철로 된 괴물을 
상대했다. 

  그 괴물 뒤에는 맞춤형 갑옷을 입은 트롤의 있었다. 몇 
명 기사들은 후방으로 고블린들을 죽이러 들어갔지만 우
습게 본 고블린 역시 맞춤형 갑옷을 입고 있었고 더욱이 
전투 기술을 배운 듯 당황하지 않고 대응했다. 

하지만 가장 당황스러운 적은 사자의 가죽을 덮고 도끼
를 든 오크였다. 그는 엄청난 공격능력을 가졌다. 

 달려오는 말을 그대로 들어서 던져버리고 다리를 찢어
버렸다. 그리고 엄청난 힘으로 상대방을 압도해 들어갔
다. 그가 들고 있던 도끼의 파괴력도 강력했다. 

그뿐이 아니라 자신의 믿던 기사단장 역시 한 오크와 싸
우다가 의식을 잃은 것처럼 보였다. 아직도 오크가 안면
을 때리고 있으니 정신을 차려도 이제 소용이 없었다. 

 그가 정신의 들었을 때는 이미 적에게 승기가 넘어간 
상태였다. 성주는 후퇴를 외쳤다. 그리고 그 자신 역시 
후퇴를 하려 할때 그의 말이 잡혔다. 그리고 누군가가 그
를 잡는 것을 알았다.

사툴로스는 전차의 압도적인 공격력에 혀를 내둘렀다. 그
는 쓸모 없는 병기라고 생각했지만 전장에서의 강함은 
상대를 일반적으로 도륙 하기에 충분했다. 비록 빠른 이
동력은 없지만 적과 대치할 때 엄청난 위력을 발휘했다. 
그리고 자신의 실수를 인정했다. 인간들의 기병을 너무 
우습게 생각했지만 말을 탄 기사와 말을 타지 않은 기사
는 차원이 틀렸다. 

자신의 산에서 손쉽게 잡은 기사보다 지금 맞서 싸운 말
은 탄 기사는 엄청난 돌격력을 가지고 들어왔다. 아마 전
차를 보고 녀석들의 당황하지 않았다면 더 큰 피해를 입
었을 것이다. 

하지만 몇 안되는 기병들이 들어와서 아까운 고블린들 
10여 마리를 죽였다. 비록 고블린 맞춤형 갑옷을 입고 있
었지만 숙달된 전투 기술을 가진 기사는 큰 거창으로 갑
옷을 입은 고블린들의 배를 간단하게 뚫어 버렸다. 

하지만 결과적으로 전쟁은 사툴로스의 일방적인 승리로 
끝을 냈다. 

- 내가 성주냐.

- 그렇다. 빨리 날 죽여라. 이 더러운 마족아.

녀석은 내가 인간의 말을 할줄 아는 것을 보고 놀라면서
도 위세를 잃지 않았다. 하지만 어이없이 잡힌 것에 침울
한 표정을 지었다. 

- 어이 인간 우리 협상을 하자.

- 안된다. 더러운 마족과 협상이란 기사도를 저버리는 
배덕 행위...

- 닥쳐. 암튼 우리를 다시 공격하러 오지 않는다면 너희
들을 모두 풀어 주지.

성주의 눈의 휘둥그래졌다. 그도 이런 파격적인 대우를 
할줄 몰랐다.

- 정말이냐.

- 그렇다. 나 사툴로스 훈 아틸라는 절대로 거짓말을 하
지 않는다. 하지만 다시 우리를 치러 오면 그때는...

그러면서 난 옆의 바위를 주먹으로 쳤다. 그리고 돌은 내 
주먹 한방에 산산히 부서져 버렸다.

- 이렇게 만들어 주겠다. 

녀석은 황당한 표정을 지었다. 그때 내 머릿속에 스치는 
생각이 있었다. 난 녀석에게 다가갔다. 그리고 도끼로 팔
을 잘라버렸다. 

내가 갑자기 도끼로 영주의 팔을 잘라버리자 녀석은 고
통에 몸부림 쳤다. 

- 생각해 보니 한 녀석 정도는 약속의 증표로 모든 팔과 
다리를 잘라야 겠어.

난 그 말을 하고 다시 도끼를 휘둘렀다. 

영주는 순식간에 고기 덩어리가 되었다. 

영주가 팔다리가 끊어져서 죽어버리자 주민들은 자신들
도 죽을 줄 알고 근처에서 무기를 꺼냈다.

- 뭐야 약속 위반인가?

난 당황했다. 고작 인간 하나를 죽였다고 공격 할줄은 몰
랐다. 하지만 그것은 오해였다. 잔인하게 영주를 죽이는 
모습을 본 주민들은 으레 그렇듯이 마족의 거짓 약속으
로 생각했다. 

- 얘들아 쳐라.

내가 소리를 지르며 말을 하자. 고블린들이 주민들을 도
륙하기 시작했다. 집집마다 폭탄을 던지고 어린아기를 죽
였으며 여자를 강간했다. 

나는 약속을 위반하는 인간들을 더 이상 살려두고 싶지 
않았다. 이미 전투능력을 지닌 인간 병사들과 기사들이 
전투 불능이 된 상태에서 주민들을 죽이는 것은 쉬운 일
이었다. 

- 펑.. 펑. 펑

뒤에서 거대한 덩치를 가진 트리톤이 열심히 폭탄을 던
지고 있었다. 녀석이 던진 폭탄하나는 정확하게 집 하나
를 부셔버릴수 있었다. 

난 트리톤에게 다가갔다. 트리톤은 트롤답게 큰 키로 쉽
게 던지고 있었다. 

난 최대한 귀여운 표정으로 트리톤에게 말을 걸었다. 

- 나 하나만 주면 안되?

내가 귀엽게 말하자 트리톤은 토할려는 표정을 짓더니 
나에게 폭탄을 던져주었다. 

난 받은 폭탄을 최대한 인간들이 모여있는 곳으로 던졌
다. 

- 쾅

엄청난 폭음과 함께 인간들의 살점이 날라다녔다. 

- 와우 대단한데..

폭탄을 던지는 것은 너무나도 재미있었다. 

하지만 역시 죽일때는 무기로 직접 죽이는 것이 좋았다. 

트롤들의 활약 덕분에 3000여개의 집들중 거의 반이 파
괴 되었다. 

하지만 주민들이 숫자가 너무 많았다. 무려 만명이나 되
는 주민들을 100명 정도 되는 마족들로 죽이는 것은 벅
찬 일이었다. 

도끼를 들고 도망다니는 인간들에게 도끼를 휘둘렀다. 그
냥 나무를 자르는 것보다 더 쉬웠다. 인간들은 저항도 하
지 못하고 몸의 한군데가 잘려나가면 알아서 쓰러져 줬
다. 

- 이밤이 지나기 전에 끝내야 한다.

야지도 죽이는 것에 재미가 붙었는지 사방을 돌아다니면
서 인간들을 때려잡고 있었다. 

둘레를 보니 고블린 녀석이 어린 인간 여성을 눕히고 이
상한 짓을 하고 있었다. 

조그만한 고블린의 엉덩이가 움직이는 모습은 실로 앙증
맞았다. 

나는 그런일을 별로 좋아하지 않았기에 눈에 보이는 인
간의 목을 잘라버렸다. 목이 잘려나갔는데도 몸은 잠시동
안 움직이더니 주저 앉아버렸다.

시간이 흘러 흘러서 날이 밝았다. 어느새 거대한 성에는 
파괴된 집들밖에 남지 않았다. 이미 남은 인간들은 모두 
도망가고 없었다. 

주위에는 시체 밖에 남지 않았다. 몸의 조각난 시체 그리
고 살점이 흔적 만 남은 시체 그리고 자기들끼리 밟아 
죽인 시체 여러 가지 시체가 남았다. 

어느새 내주위에 트롤과 고블린들이 모여들었다. 그들도 
간밤이 도살극에 광분했던 자들이었다. 

- 이제 가볼까!

내가 말을 하자 녀석들은 묵묵히 내 뒤에 섰다. 

그때 내눈에 어제 맹활약을 한 전차가 보였다. 

- 저거 챙겨라.

내가 말을 하자. 트롤들은 자신이 가지고 온 트롤을 챙겨 
가지고 왔다. 하지만 이미 필요도 없는 무기를 왜 가지고 
오라고 하는지 의아해 하는 눈빛이었다. 

난 그들을 데리고 조금떨어진 산으로 데려 갔다. 그리고 
트롤들의 부장인 트리톤에게 말했다. 

- 여기를 파라.

트리톤은 의아해 하는 표정을 지었다.

- 알겠다.

상당히 깊게 구덩이를 파자 그들에게 다시 명령을 내렸
다. 

- 전차를 부셔라.

내가 말을 하자. 트롤들은 거대한 쇠뭉치를 휘둘러대면서 
전차를 부셔버렸다. 산산조각난 전차를 구덩이에 집어넣
은후 흙으로 메꾸고 남은 흙은 주위에 버렸다. 

- 모두 나를 따르라.

그들은 산채에 돌아간다고 하자 매우 기뻐했다. 사실 전
투후에 긴 휴식은 달콤한 꿀보다도 더 달콤했다.

이번 싸움은 운이 좋았다.  성에서의 전투에서 우리는 쉽
게 적을 이겼다. 실상 인간들 피해는 부상뿐이었다. 아무
리 와이번의 뼈를 화살 끝에 붙였다 하더라도 두꺼운 갑
옷을 뚫고 들어가면 힘의 다했다. 

기사들은 단지 부상 정도로 끝이 날 상처였지만  십여 
명 죽은 기사 녀석들은 말의 쓰러지면서 자신의 갑옷 무
게를 이기지 못하고 목뼈가 돌아간 경우였다.   

덕분에 쉽게 이겼다. 고블린 십여명을 잃었지만 성하나를 
파괴하는데 그정도면 괜찮은 성과였다.

사툴로스는 아직도 분이 풀리지 않은 야지를 토닥거려 
주면서 산채로 돌아갔다. 아마 산채로 가면 우리의 승리
를 좋아해 줄것이다.

사툴로스는 오늘의 전투경험을 토대로 기병의 돌격을 막
을 벽을 놈족에게 부탁하고 여러 가지 전차에 대한 수정 
상황을 말해주었다. 그리고 다시 오늘의 싸움 결과를 분
석해서 약점을 알려 주었다. 그리고 잠이 들었다. 

사툴로스가 잠이 들고 몇일이 지나고 자일리국은 매우 
황당한 정보를 얻었다. 파스티 성의 주민이라고 자신을 
밝힌 부랑민들이 대거 자일리국에 온 것이다. 그들은 자
신이 성에 마도제국이 쳐들어왔다고 말했다.

부랑민들도 자신이 아는 상식 선에서 말한 것이다. 고블
린 50마리와 트롤 10여마리 오크 2마리에게 인구 만명에 
500의 병사가 있고 50명의 기사가 있는 성의 함락되었다
는 것은 누가 들어도 티가나는 거짓말이었다. 

파스티 주민이었다가 떠돌이가 된 부랑민들은 사실 되로 
말했다. 갑옷을 입은 마족 들의 엄청난 마력에 기사들은 
저항도 하지 못하고 고깃덩어리가 되었고 그들이 생전처
음 보는 온몸의 강처로 된 기계는 엄청난 힘으로 병사들
을 전멸시켰다고 말했다. 

자일리국은 당황해 했다. 그러다가 파스티 성에서 마지막
에 보낸 보고에 마도제국의 자신을 공격했다는 보고서를 
보게 되었다.

 분명히 마도제국의 짓일거라고 생각하고 파스티 성에 
수색대를 보냈다. 그들이 보내온 정보는 그들의 짐작을 
확실하게 해주는 것이었다.

 그들은 마족들의 살육에 미쳐서 인구가 만인 성하나를 
집하나 남기지 않고 파괴했다고 했다. 오직 성벽만 남은 
성이 된 것이다. 

자일리국은 믿을수가 없었다. 그들은 이사실을 모든 나라
에 알렸다. 그들은 범인을 마도제국이라고 밝혔다. 

전에도 마도제국을 토벌할려고 마음을 뿜은 각국 나라들
은 연합군을 결성하고 마도제국을 토벌할려고 생각했다. 

그런 일련의 움직임 속에서도 사툴로스와 그의 산채의 
마족들은 편하게 지냈다. 그들은 당당했다. 하지만 이런 
당당함이 그들을 더욱 편하게 만들어주었다.






전란

난 요새의 오크들에게 가이우스신에 대한 교리와 마성을 
가르쳐주었다. 티탄신족 중 가장 위대한 가이우스 신에 
대한 설명은 모든 오크들이 알아야 하는 필수적인 요소
이다. 

- 그래 이들을 암흑기사로 키워야 겠어. 

- 그래 열심히 해봐 주인.

야지는 암만 봐도 머리가 나빠 보였다. 내가 이곳의 대장
이니까. 이런 일은 저녀석이 해야 하는 것 같았다. 하지
만 녀석은 이런 머리 쓰는 일은 많이 서툴렀다. 그렇다고 
일을 잘하는 것도 아니었다. 하지만 능력이 있으니 뭐라
고 말도 하기 힘들었다.

 새로 놈족의 개발한 물결무늬의 판금갑옷을 입고 열심
히 가이우스 신에 대한 기본 교리를 공부하는 오크들을 
보니 기분의 좋아졌다. 물결무늬 모양으로 갑옷을 만들면 
갑옷의 내구력이 증가한다. 

 즉 똑같은 무게를 입어도 거의 3분의 1정도의 방어력의 
증가를 보일수 있었다. 그럼 갑옷의 무게를 조금더 줄일
수 있었다. 그리고 기동성은 전쟁에서 아주 중요한 여건
중의 하나였다. 

빠른 기동력은 지휘관의 명령을 좀더 유기적으로 쓸수 
있게 해주어서 쓸수 있는 전술의 많아지게 된다.

난 지도자 급이 될 자질이 뛰어난 녀석들을 뽑아서 따로 
기사로서 가르쳤다.

그중 어린 카를로스가 가장 교리를 잘 이해했다.

그때 고블린인 밴이 헐레 벌떡하면서 뛰어 왔다. 아마 무
슨일이 있는 거 같았다. 녀석은 달려와서 속사포처럼 말
을 꺼냈다.

- 사틀로스님 우로산에 이상한 일이 벌어졌나 봅니다.

난 가만히 생각을 하다가 녀석이 말을 받아주었다. 

- 그래 무슨일이지?

녀석은 내가 말을 대꾸하자 다시 속사포처럼 말을했다.

- 우로산에서 이리로 넘어 오는 것들이 많습니다.

- 그래. 문제로군

내가 관심을 가지자 녀석은 기뻐하면서 말을 했다. 

- 어떻게 조치를 취해야 할거 같습니다.

녀석은 보고를 마치고 다른 곳으로 달려갔다. 녀석은 성
격이 너무 급한거 같았다.

- 아무리 봐도 이상할 정도로 산에 이상한 짐승들의 많
아 졌어.

난 혼자말을 했다.

- 그래 한번 우로산에 가봐야 겠군.

다시 한번 혼자말을 했다.

- 야지 니가 산채를 맡아주길 바란다.

그러자 큰 몸을 가지고 오크중 자질의 가장 뛰어난 오크
부장 야지가 말을 했다. 녀석은 다 안좋지만 머리가 제일 
떨어졌다. 

녀석은 귀찮은 표정을 노골적으로 드러내면서 말을했다. 

- 알겠다.

난 영 못 미더웠지만 그래도 쌈실력은 최고라는 점을 애
써 상기하면서 말을 이었다.

- 부탁한다. 산채를 잘 지켜라.

녀석은 매우 진지하게 안색을 바꾸고 말을했다.

- 꼭 맛있는거 갖고와야 한다.

난 어이가 없었지만 그래도 먹을 것만 잘주면 말을 잘듣
는 그가 대견해 보여서 미소를 지으면서 말을했다.

- 그래 맛있는 거 많이 해 줄게.

녀석은 그 말을 듣자 기분이 좋은 듯 자신이 가슴을 쳤
다.

- 대장 나만 믿어라 잘 갔다 와라. 

난 가장 신임하는 오크인 야지에게 산채를 지키게 명하
고 걸어서 우로산에 갔다. 

물론 사자의 가죽은 벗고 갔다. 이런 것을 인간들은 멋으
로 하고 다니는 녀석들도 있지만 너무 눈에 뛰여서 행동
에 불편함의 온다.  

- 걸어가니까. 많이 불편한걸 

 오크족은 다리가 짧고 안짱다리라서 딱히 탈만한 게 없
다. 언젠가는 타고 다닐 것을 길러야겠지만 지금은 시간
이 없어서 못하고 있다. 

낮에는 동굴에서 자고 밤에는  예전 인간들에게서 뺏은 
인간들의 망토를 뒤집어쓰고 이동했다.

 오랜만에 볼세비키산을 벗어나니 기분이 좋았다. 하지만 
그런 것도 잠시였다. 난 인간들이 내 모습을 알아차리지 
못하게 밤에 이동했다. 아무리 생각해도 낮에는 너무 눈
에 뛰었다. 하긴 이렇게 걷는 것도 볼세비키 산에서 생활
한 후로 오랜만이다. 

 볼세비키산에 정착하기 전에는 매일 이렇게 죄를 짓지 
않았어도 죄를 지은 자처럼 행동했다. 그리고 행동 하나 
하나가 조심스러웠다. 

생각해보니 내 인생은 하나 하나가 고난의 연속이었다. 
하지만 좋은 추억이 하나둘 떠올랐다. 

 나와 자주 싸우던 리틀 존이 생각났다. 항상 녀석이 내 
몸을 집어서 던지는 통에 내 몸에는 멍이 많이 들었다. 
그리고 많이 싸웠지만 생각해보면 오크라는 편견을 가지
지 않고 하나의 동등한 존재로 나를 인정해 주던 친구였
다. 

 하긴 녀석도 덩치는 인간이 아니었다. 꼭 오우거처럼 덩
치가 크고 힘이 셌다. 하지만 나보다는 약했다. 음... 갑
자기 녀석이 생각나자 녀석과 헤어질 때가 생각났다.

- 꼭 떠나야 겠느냐.

항상 내 앞에서 웃으면서 말을 하던 그의 얼굴이 진지해 
보였다. 하지만 나의 생각은 여전히 변함이 없었다. 내가 
그와 함께 하면 그가 불행해 진다는 것을 그도 알고 나
도 알고 있었다. 하지만 그동안이 그와 내가 쌓은 우정 
이라고 해야할지 동료애라고 해야할지 그 비슷한 것 때
문에 그리 쉽게 헤어지자는 말이 나오지 않았다. 

- 넌 오크지만 참 감정이 풍부했어. 보통 사람과 같이 
아니 존 같은 쓰레기 보다 자칼 니가 더 인간답구나. 존
은 너무 인간 같지 않은 쓰레기 같았지...

로빈훗은 아니 이제 리처드 왕은 그러면서 자신의 내쫓
은 프란국의 존왕을 생각하면서 얼굴의 약간 구겨졌다. 
하긴 나라도 그렇게 로빈훗을 싫어하고 괴롭힌 존왕이 
미웠다. 하지만 그가 로빈훗에게 쫓김을 당하자. 로빈훗
이 왕이 되어 내가 그를 떠나야 했다. 

- 사스야. 이것을 간직하고 있어라. 이건 마력을 지니고 
강한 힘을 가지고 있지. 그리고 나를 상징하는 물건이다. 
만약 이것을 가지고 오는 자가 있으면 내가 그의 소원을 
하나 이루 어 주겠다. 

리처드 왕이 나에게 황금 화살촉을 건내 주었다. 황금 화
살촉은 리처드 왕이 명성을 만들어준 물건이다. 그것을 
맞은 자는 목숨을 부지 할 수가 없었고 노린 목표가 빗
나간 적이 없고 땅과 하늘 에 존재하는 것은 그것을 막
지 못한 3가지로 유명했다. 그리고 전부터 내가 가지고 
싶다고 계속 부탁했지만 지금껏 주지 않은 물건이었다. 

그것을 받고 난 리처드 왕에게 감사하면서 떠날 려고 했
다. 그런데 리틀 존이 들어 왔다. 그리고 녀석은 아무 말
없이 나를 껴안았다. 

그리고 녀석은 자신이 직접 만든 조그마한 나무 인형이  
달린 목걸이를 주었다. 투박하게 만들어서 볼품이 없었지
만 녀석의 손에 시선이 가는 순간 아무 말도 할수가 없
었다. 

활솜씨는 로빈훗이 뒤를 이은 마스터의 실력을 보유했지
만 유난히 손재주가 없어서 구박을 많이 받은 녀석이 이
것을 만드느라 받았어야할 고생을 생각하니 세상에 둘도 
없는 소중한 보물이었다. 

녀석의 손은 상처 투성 이였다. 아마 이 목걸이 가운데에 
걸린 나무 인형을 만드느라 생긴 상처일 것이었다. 녀석
은 그것을 나의 목에 직접 걸어준 후 돌아서면서 나에게 
말을 했다. 

- 자.... 잘가. 

녀석의 목소리가 떨리는 것을 느낄수 있었다. 그리고 덩
치는 산만하면서 생긴 것 답지 않게 유난히 눈물이 많은 
녀석이 발 밑이 촉촉이 젖은 것을 알 수 있었다.    

난 내 목에 걸린 목걸이를 만져 보았다. 녀석이 생각 날
때마다 난 그것을 만졌다.

 그런 생각에 빠져 있을 때 근처에 마기가 흐르는 것을 
느꼇다. 그리고 내 뒤에 정체 모를 녀석들이 나타났다. 
뒤를 돌아보니 거대한 덩치를 지닌 마수들이 보였다. 

온몸에 털로 뒤덮이고 거대한 뿔과 긴 손톱을 가진 녀석
들은 마기에 잠식된 녀석들이었다. 저런 녀석들은 이성이 
없다. 

 오직 있는 것은 먹을 것에 대한 탐식과 모든 것에 대한 
알수 없는 저주뿐이 녀석들을 지배할 뿐이었다. 보이는 
모든 것을 죽여야 존재할수 있는 존재 의식 조차 없는 
허수아비들이었다. 

하지만 녀석들은 강했다. 이성이 없이 본능만이 존재했기
에 더욱 강해 질수 있는 녀석들이었다. 녀석들은 천천히 
나에게 다가오기 시작했다. 

 같은 마족이지만 저녀석은 마족과 인간을 구분할 능력
도 없었다. 하지만 신기하게도 자신의 무리는 공격하지 
않았다. 아니 무리를 지어서 공격하는 것 자체가 신기했
다. 

 한 녀석의 눈이 반짝 거렸다. 녀석은 저돌적으로 나에게 
돌진해 왔다. 난 몸을 피했다. 그리고 나의 도끼를 재빠
르게 뽑았다. 난 날이 두꺼운 도끼에 힘을 주었다. 뒤에 
녀석이 움직임이 천천히 느껴졌다. 

 녀석들은 자신의 살기를 절제 할줄도 모른다. 그저 할수 
있는 건 끝없는 살기의 발산이었다. 그리고 그 끝은 자신
의 만족할줄 모르는 본능을 어떻게든 채우려고 몸부림 
치다가 떠오르는 해를 보고 잠식해 들어간 마성이 수그
러 들면 그제서야 해를 피할 곳으로 돌아간다. 

뒤에 녀석이 나에게 자신의 거대한 팔을 휘둘렀다. 녀석
의 팔은 상당히 긴 편이다. 그리고 손톱 끝은 독이 칠해
져 있었다. 아마 모든 것을 죽이고 싶은 욕망이 손가락 
끝에 맺힌 것일거다. 

난 도끼로 가볍게 막은 후 뒤로 몸을 뺏다. 나의 재빠른 
동작에 녀석들은 당혹해 하다가 다시 나에게 돌진해 왔
다. 그동안 난 또다른 도끼를 빼들었다. 

나의 도끼는 일명 전투 도끼라 불리우는 날의 쌍으로 붙
은 도끼였다. 크기가 팔뚝만하고 크기가 커 보이지만 보
기 보다 가볍다. 그리고 날에는 놈족의 뛰어난 솜씨로 단
련해서 어지간해서는 이도 안상한다. 

 나의 쌍도끼는 한 녀석에게 폭발적인 기세로 들어갔다. 
다시 순식간에 마수에게 달라 붙은 나는 녀석의 강철만
큼 딱딱한 몸에 작은 상처를 남겨 주었다. 

 녀석이 상처가 점점 커지기 시작했다. 이읔고 녀석의 상
처는 놀라울정도로 커지더니 녀석의 몸의 잘라지면서 녀
석의 초록색 피가 사방으로 튀었다. 그리고 역겨운 초록
색 피가 사방에 퍼지자 그것에 닿은 식물들의 심하게 부
식 되어져 갔다. 

 남은 두 녀석들은 자신의 동료가 죽었는데도 다시 나에
게 몸을 날렸다. 녀석들에게 동료의식 이라는 것이 없었
다. 그저 있다는 것은 저주의 발산 뿐이었다. 

그리고 자신의 생명을 아낄 줄도 몰랐다. 마치 자신의 목
숨이 자신의 것이 아닌 양 가볍게 몸을 날리면서도 끝없
이 근처의 생물을 죽일려고 한다. 

 나에게 덮쳐오는 녀석의 손톱을 막으면서 가볍게 오른
손의 도끼로 녀석의 안면을 살짝 긁어 주었다. 역시 녀석
에게는 씨도 안먹혔다. 그때 뒤의 녀석의 나에게 덮쳐 왔
다. 

 난 몸을 굴리면서 몸을 피하자 자신의 무게를 못이긴 
녀석은 다른 녀석에게 강하게 부딪혔다. 그리고 아마 나
를 공격하기 위해 휘두른 손톱이 자신에게 달라붙은 녀
석의 심장 부근을 정확하게 찔렀다. 

난 서로 부둥켜안은 녀석의 윗 부분으로 가서 녀석의 목
을 강하게 잘라 버렸다. 녀석의 눈빛은 살기가 가득했지
만 죽은 위의 녀석이 너무 강하게 안고 있어서 나에게 
반항도 하지 못했다.

세 녀석 을 해치우고 이마의 땀을 딱았다. 손등에 묻은 
땀에 녀석의 녹색 피가 묻어있었다. 하지만 오크의 피부
도 상당히 거치른 편이라. 부식은 안되었다. 난 근처의 
강에서 얼굴을 닥아주고 우로산으로 몸을 돌렸다.

우로산에 도착한후 하얀 늑대를 발견했다. 늘씬하고 가벼
운 몸놀림을 한 은빛으로 빛나는 몸체에 눈은 순수하면
서 야생의  강함을 가진 하얀 늑대를 발견했다.

시체썩는 냄새가 진동하는 이곳에서 배짱좋게 있는걸 보
니 대단한 놈 이었다. 난 녀석에게 다가가자 녀석은 여유
있게 날 쳐다본다.




- 그래 한번 붙어볼까.

사자도 쓰러트린 나한테 늑대 한마리는 우습게 생각되었
다. 하지만 눈빛이 마음에 들었다. 난 가지고 있던 고기
를 녀석에게 주었다. 

녀석은 본체만체했다. 난 하나 더 꺼내서 맛있게 먹었다. 
그러자 그모습을 본 녀석두 맛있게 먹었다.  그리고 나에
게 답례의 미소를 보여주었다. 

- 허 이놈 참 물건이네.

난 녀석에게 다가가 머리를 쓰다듬어 주었다.

- 그래 늑대나 키워볼까. 길들이기 쉬운거 같은데. 

녀석은 처음 본 내가 쓰다듬어 주자 기분이 좋은 듯 콧
노래를 흥얼거리기 시작했다. 

난 녀석의 뒤편에 동굴을 발견했다. 

- 녀석의 집인가 한번 들어가 볼까. 

녀석은 내가 녀석의 집에 들어가는데도 배짱 좋게 보기
만 하고 있었다. 그리고 안으로 들어가자 녀석도 따라서 
들어 왔다. 

안으로 들어가자.  안에는 단지 한자루의 검이 있었을 뿐
이다. 

검을 잡고 검을 뽑앗지만 잘 뽑히지 않았다. 겨우 검의 
날을 꺼내자 검은 녹의 슬어 있었다. 

- 후후후 얼마나 오랫동안 있으면 이렇게 검의 녹이 쓸
수가 있지.

검은 주인이 있으므로 자신의 능력을 발휘할수 있는 것
이다. 그리고 이렇게 낡아서 녹이 슬어 버린 검은 이미 
어느 누구에게도 관심을 받을수 없는 것이다. 

이제 이검은 수명이 다했다고 볼수 있었다. 어느 누가 녹
이 슬어 버린 검을 쓰겠는가.  

생각보다 후져 보이는 검을 버리고 갈려고 했지만 녀석
의 애처로운 눈빛에 항복할수 밖에 없었다. 

- 알았어 알았다고 가지고 가면 되자나.

녀석은 마치 말을 알아들은 것처럼 이빨을 보이며 환하
게 미소를 지었다.

- 그래 이검을 가지자. 

이 검을 가진다는 말을 하자 마자 검의 약간 진동하는 
것을 느겼다.

- 후 내가 잘못 본 것 이겠지.

 난 검을 집어서 들고다니던 가죽에 싸아서 등에 짊어졌
다. 그리고 동굴을 나와서 산에 올라가는데 하얀 늑대가 
날 계속해서 따라왔다.

산에 올라가서 보니 머리가 3개인 히드라가 입에서는 불
을 뿜으며 주위의 것들을 죽이고 있었고 동물들은 모든
것을 포기한 듯 가만히 서 있었다. 

이런 산속에 히드라라니 아마 깊은 동굴에서 살다가 인
간에게 쫓겨서 나온거 같았다. 마법적 생명체인 히드라가 
이런 산속에서 발견되지는 않는다. 보통의 경우 말이다.

난 도끼를 꺼낸후 몰레 숨어서 녀석의 빈틈을 찾았다. 녀
석은 날 보지 못한 것 같았다. 

- 밤에는 자겠지. 

하지만 오산이었다. 녀석이 동굴로 들어 가길레. 나도 눈
치채지 못하게 따라가니. 눈을 뜬채로 있었다. 난 녀석에
게 들킨줄 알았다. 

- 그래 죽어 봐라 

난 녀석에게 다가갔다. 그리고 긴장해서 인지 내 왼손에
는 땀이 고이기 시작했다. 이런 거대한 히드라 녀석과 붙
어 보기는 처음이었다. 

녀석은 내가 다가가는데도 미동조차 하지 않았다. 다가가
서 자세히 보니 녀석은 눈을 뜬채 잠이 들어 있었다.  난 
최대한 천천히 가서 녀석의 목을 땃다. 그러자 남은 2개
의 머리가 잠을 깨서 화염을 토해 내고 있었다. 

난 도끼로 막으니까 도끼가 불에 불타올랐다. 

- 이런 

난 무기를 찾다가 어제 주운 검을 뽑았다. 

민무뉘에 일자로 뻗은 녹슨철검

- 후후후 

내가 생각해도 비록 녹슨 철검이었지만 진짜 멋있었다. 
녀석을 죽여볼까. 

녀석의 2개의 입에서 나오는 화염을 검으로 계속해서 팅
겨냈다. 이번에는 검의 녹지 않고 버텨냈다. 이 녹슨 철
검의 생각 보다 좋은 모양이다. 

녀석은 당황했는지 화염을 토하면서 뒤의 꼬리를 나에게 
휘둘렀다. 녀석의 꼬리는 엄청나게 굵었다. 하지만 매우 
느렸다. 그리고 내 눈에 녀석의 쏘는 화염이나 꼬리 공격
이 너무 느리게 보였다.

어느새 히드라의 잘려진 목에 다시 머리가 붙었다. 그리
고 새로 붙은 녀석도 화염을 토해 내기 시작했다.

- 재생의 능력의 있다니..... 

분명 저건 신족이나 티탄족에서 무언가를 수호하기 위해
서 만들어 진거 같았다. 

- 녀석을 죽이면 저걸 만든자한테 엄청난 갈굼을 당할텐
데. 

 이런 생각도 그리 오래는 하지 못했다. 3개의 머리에서 
연속적으로 토해내는 화염을 치다보니 온몸의 땀으로 번
들거렸다.

- 어떻게 하지? 

 난 나에게 화염을 쏘는 녀석의 화염을 팅겨내서 녀석의 
몸에 맞혔다. 

- 어떠냐 이놈 아프지. 

 녀석은 아픈지 괴성을 질러됐다. 

- 그래그래 아픈건 나도 안다.

그리고 그틈을 노려서 공간을 뛰어넘어서 한번에 3개의 
목을 잘랐다. 그리고 주위를 들러보니 아까 녀석의 화염
에 맞아서 불길의 번진 나무가 보였다.  

- 딱 저거야 

난 나무가지를 들어서 머리가 붙을려고 할때 한녀석의 
목에 나무를 던져 넣었다. 불에 목의 댄 녀석은 다시 머
리를 못 붙이고 나머지 2녀석만 목을  붙였다. 

그때 갓 목을 붙인 녀석의 돌진했다. 그리고 강력한 꼬리
를 휘둘러서 내 몸을 때리자 내몸이 날라갔다.  

- 쾅

내몸은 강하게 바위에 부딪혔다. 

- 이런 아무리 나라고 해도 이런 강한 공격에는 약하단 
말씀이야. 이런 녀석에게 내 능력을 보여야 한단 말인가. 

난 강한 충격을 받았지만 몸에 힘을 주어서 일어났다. 

- 제길 나도 약해 빠졌군.

그때 녀석의 꼬리 공격의 시작했다.

- 이런 

난 몸을 재빨리 굴러서 도망 갔다. 그런데 녀석의 더이상 
공격을 못하는 것이다. 

- 이런 이곳에 녀석의 보물의 있나. 녀석 정도 되는 괴
물이 무슨 보물을 지킬까. 

잠시 생각해 봤지만. 지금은 싸움이 먼저다. 난 왼손에는 
녹슨 철검을 들고 오른손에는 불이 붙은 나뭇가지를 들
었다. 난 침착하게 기회를 봤다. 녀석은 자신의 화를 참
지 못하고 달려들었다.

- 이때다

난 날렵하게 몸을 솟구쳐 피한후 단번에 머리 두개를 동
시에 배었다. 그리고 그와 때를 같이 해서 불이 붙은 나
무가지를 잘린 머리 부분에 갔다되었다.

녀석의 몸에 더이상 머리가 안 붙었다. 머리가 없이 몸 
만 남은 상태에서도 녀석은 끈질기게 주위의 모든것을 
파괴했다.

- 불사의 생명체인가?

난 땅에 머리3개를 묻은후 그 위에 거대한 바위를 올려 
놓았다. 그리고 녀석의 몸을 강가로 유인해서 강가에 빠
뜨렸다. 이런 공격으로 죽지는 않겠지만 녀석의 머리를 
되찼을 가능성은 희박하다.

녀석 주위를 살피자. 녀석의 알로 보이는 물체가 30개 정
도 있었다. 난 그것을 들고 하얀늑대와 같이 요새로 돌아
왔다.

하얀 늑대에게는 실버 바론이라는 이름을 주었다. 그리고 
히드라를 키우기 위해서 야지에게 맡겼으나 나중에 확인
해보니 큰알 20개와 작은알 10개만의 남아있었다.

- 이 작은알은 뭐지 .

- 히드라 알입니다.

녀석은 식은땀을 흘리면서 거짓말을 했다. 하지만 그 표
정의 귀엽게 얄미운 것이 아니라. 한 대 때리고 싶을 정
도로 싸가지 없는 표정이었다. 

녀석은 다 좋았지만 너무 먹을 것을 밝혔다. 그리고 머리
가 엄청나게 안 좋았다. 저런 말도 안되는 거짓말을 하다
니. 

주먹만한 알과 계란이랑 같아 보이는 녀석이 뇌가 신기
해 보였다. 저렇게 티가 나게 일을 해 놨으면서 저리 태
연하다니 녀석의 철판의 대단해 보였다.  

그래도 맷집 하나는 끝내주었다. 난 녀석을 죽도록 패났
다. 마침 그날 비가 왔다. 비가 오는데서 먼지가 올라올
정도로 팼다. 그리고 녀석의 몸을 굴렸다. 

마침 비도 오는데 땅 다지기에 좋은 날씨였다. 녀석의 몸
의 산채 구석구석을 돌자 평탄화가 되었다. 녀석은 머리
만 단단한게 아니라 몸도 단단한 모양이었다. 

그것을 신기하다는 듯이 놈족과 고블린들의 보고 있었다. 
하지만 야지의 독기서린 눈빛의 닿자. 자신의 몸을 숨기
기 바빳다.

- 대장 왜 그러냐. 너무 아프다.

난 말없이 온몸의 젖은 녀석을 데리고 들어왔다.

난 작은알 하나를 들어 반으로 쪼갰다. 그러자 안에서 흰
자와 노른자가 나왔다. 녀석은 나한테 맞은게 억울한지 
대들었다. 

- 어쨋든 30알 아니냐.

녀석이 말도 안되는 대꾸에 대답할 필요성을 느끼지 못
해서 그냥 말없이 한대 때려줬다.  작은알은 계란이었다.

알20개를 내방에 넣고 내가 직접 키웠다. 

- 후 어쩌면 내가 잘못한거야. 

난 고개를 숙였다. 녀석의 먹는 것을 좋아하는 것을 뻔히 
알면서 녀석에게 기르라고 하다니. 내머리를 때리며 반성
했다. 다시는 먹는 것을 녀석에게 맡기지 않는다고 다짐
하면서....





 인연

나의 악몽이 시작되었다. 칼을 얻은 후부터 밤마다 인간
의 나타난후 이상한 말을 지껄였다.

- 내가 천년을 살았지만 오크가 주인인적은 이번이 처음
이다.

이상한 말을 하더니 날 맨날 패기 시작했다. 난 어이가 
없었다. 

- 넌 누구지

녀석은 자신의 할말만 하고 내 말을 무시했다. 그리고 다
시 구타하기 시작했다.

녀석은 그림자 인간 이었지만 신기하게도 그림자가 내 
몸를 때리자 맞은 내그림자부분의 내신체가 아파왔다. 

- 이런 제기랄

난 시원하게 욕을 하고 다시 말을 이었다. 하지만 욕을 
해도 그리 시원하지는 않았다.

- 아프다 때리지 말아라.

- 안되. 너의 능력을 한계까지 올리기 전까지는 계속 수
행이다.

녀석은 몸의 주요 부분을 너무나 자세하게 알려주었다.

- 모든 살아있는 존재는 다 똑같다. 어느 곳에나 생명의 
활동 할수 있게 해주는 생명 유지장치가 존재한다. 그리
고 그 부분을 파악하면.....

녀석은 검의 고수 였다. 녀석에게 하나의 막대기를 받았
다.

- 검을 움직여라. 검은 물이다. 물은 위에서 아래로 쉬지 
않고 흐르지 않냐. 물은 완벽한 자연의 도리를 가르쳐주
는 ......

녀석은 끝이 없었다. 하루 하루 그런 시간이 지나갔다.

그렇게 그림자 인간에게 검을 배웠는데 미치는줄 알았다. 
잠잘 시간에 잠도 못 자고 검을 배우는게 그럼 쉬운 일
일까? 

다행스러운것은 녀석에게 아무리 맞아도 그다음날이면 
상처가 다 회복되어서 나왔다. 그리고 부가적으로 내가 
알고 있던 검에 대한 능력의 올라간것을 느꼈다. 

녀석은 대단한 녀석이었다. 그리고 내가 너무 검에 대한 
것을 모르고 있었다. 난 검을 최대한 빠르게 그리고 강한 
위력을 발휘할수 있도록만 연습했다. 하지만 녀석은 체계
적인 훈련을 받을 수 있게 해주었다. 

녀석이 내 허리까지 오는 강을 만들어 냈다. 

- 다리를 들고 검을 휘둘러라.

어느새 나의 손에는 무거운 검이 들려 있었다. 

- 만번을 휘둘러라.

녀석의 말에 난 저항도 하지 못하고 검을 휘두르기 시작
했다. 하지만 강은 계속 흘러서 중심 잡기가 매우 힘들었
다. 그리고 나름대로 강하다고 생각되었던 내 체력도 흐
르는 강에 계속 있자 점점 힘이 부치기 시작했다. 

- 마음을 재대로 잡아라. 너의 몸을 강과 하나라고 생각
해라. 강의 흐름을 거슬르지 말고 흐름에 몸을 맡겨라. 
그리고 그 흐름을 기어해라. 

난 서있기도 힘든 곳에서 계속해서 검을 휘둘렀다. 하지
만 시간의 지나자. 익숙하게 검을 휘둘 를수 있게 되었
다. 

어느새 잠이 깨고 주위를 둘러보았다. 꿈은 깨었지만 정
신은 어젯밤 꿈속의 일을 기억하고 있었다. 그리고 꿈에
서 했던 일을 실제로 해보았다. 

즉 꿈속에서 배우고 낮에는 복습하는 하루하루 였다. 그
러나 신기한게 처음하는 것도 꿈속에서 해서 그런지 매
우 익숙하게 잘되어졌다. 그리고 또 잠이 들었다.

이번에는 나무가 한자루 서 있었다. 

- 나뭇잎을 놓치지 말아라.

난 나뭇잎을 보았다. 매우 많은 나뭇잎이 떨어지는 것을 
알았다. 

그대 내 뒤통수를 때리는 것이 있었다. 

- 보지 말고 검을 휘둘러라. 

어느새 내 손에서는 검이 있었다. 이번에도 매우 무거운 
검이었다. 검이 점점 커지더니 이제는 투핸드 스워드와 
비슷할 정도로 검이 커졌다. 

난 나뭇잎을 향해서 검을 휘둘렀다. 하지만 그리 쉽게 나
뭇잎이 두 쪽으로 변하지 않았다. 오히려 검의 일으키는 
바람 덕분에 나뭇잎의 몸을 틀어서 더욱 잘리지 않았다. 

- 아직도 검과 하나가 되지 못했어. 검에 자신의 의지를 
넣지 못했군. 검에 너무 쓸데없는 힘이 너무 많이 들어가 
그래서 쓸데없이 쓸모도 없는 바람에 나뭇잎의 날리는 
거야. 

난 녀석의 말을 듣고 다른 방법으로 검을 휘둘렀지만 나
뭇잎은 전혀 잘리는 기색이 없었다. 

- 아직도 너를 검과 일치시키지 못해.

 녀석의 말에 내 자신의 부끄러웠다. 

그렇게 한달이 지났다. 하지만 말이 한달이지. 꿈속에서 
배운 것을 낮에 직접 해보니까. 다른 자들보다 하루를 두
배의 시간동안 쓰는 거와 같았다. 난 계속 검과 내 자신
의 의지를 함께 할려고 했다. 

- 왜 억지로 하나가 되려고 하지. 아직도 멀었어.

 녀석의 말을 듣고 더욱 창피해 졌다. 

난 더욱 검을 빠르게 휘둘렀다. 그렇게 한참이 지나자  
신경써서 그런지 더욱 힘이 들었다. 그리고 점점 몸에 힘
이 빠졌다. 하지만 나의 의지는 더욱 강해져서 계속 떨어
지는 나뭇잎을 향해서 검을 휘둘렀다. 

- 나의 검은 나의 의지다. 아니 난 그런 생각을 버렸다. 

자꾸 이상한 생각이 들었다. 그래서 난 머리를 비웠다. 
그리고 내가 의식하지 못하는 사이에 나의 발밑에 잘려
진 나뭇잎의 하나둘 계속해서 생기기 시작했다. 

이제 그런 것을 생각하기에 지금 나의 몸은 너무나 편안
했다. 그리고 내 머리속에서 생각하는 어떤 것이 없어졌
다. 그저 검을 휘두르는게 너무나도 편하다는 생각이 들
었다. 

그리고 검을 휘두르는 동작 하나하나가 나의 뇌리속에 
강하게 박혀 들어갔다. 마치 또하나의 내가 나를 보는 것 
같았다. 그리고 나의 몸은 점점 더 안전한 자세를 취하기 
시작했다. 

이제 투핸드 스워드도 가벼워 졌다. 난 밖에 나가서 놈족  
바후에게 특별히 부탁한 꿈속의  투핸드 스워드를 본뜬 
검을 가지고 나무로 갔다. 

그리고 강하게 나무를 발로 찼다. 나무를 세게 차자 나뭇
잎이 떨어졌다. 이제 나의 검은 부드럽게 움직여 줬다. 
그리고 나의 검이 가는 방향으로 두조각 난 나뭇잎의 차
곡차곡 쌓이기 시작했다.

이제 투핸드 스워드도 가벼워 졌다. 난 날을 눕혀서 왼쪽 
어깨에 올려 놓았다. 

- 아직 많이 부족하지만 제법 쓸만해졌군.

녀석의 별거 아닌 말에도 가슴의 뛰면서 기뻣다. 내가 인
정한 상대에게 칭찬을 받아서 인가. 나의 볼을 빨개졌다. 
비록 녀석에게 많이 맞았지만 난 더 높은 경지에 올라 
갈수 있었다.

어느새 내 주위에는 두꺼운 철판에 수만개이 얇게 파인 
흔적이 나 있는 벽을 보았다.

- 한 번의 칼질로 만들어라. 

- 뭐. 부... 불가능해.

하지만 녀석은 말이 없었다. 난 최대한 천천히 움직이기 
시작했다. 그리고 하나하나 일일이 검을 움직이기 시작했
다. 나의 몸은 한동작 한동작 철판의 흔적을 따라가기 시
작했다. 

하지만 나의 몸은 그 많은 흔적을 따라하기에는 무리가 
있었다. 하지만 계속해서 동작이 이어지자. 나의 몸은 조
금은 빨라 졌다. 

- 아직도 모르다니 왜 하나하나 따로 보지 강을 수억개
의 물방울의 모여서 이루어졌다고 보는가 강이라는 거대
한 흐름에 수억개의 물방울의 존재하는 것뿐이지 개별 
의지를 가진 강은 없다네 강은 강일 뿐이야. 그리고 끝없
이 흐를 뿐이지.

난 계속해서 생각을 전진시키고 있었다. 

- 철판을 만들어 달라. 

- 왜 또 꿈 얘기 인가. 

놈족의 바후는 웃으면서 말하면서 작업장으로 갔다. 녀석
은 내가 꿈속의 인간이랑 훈련을 한다는 것을 믿지 못했
다. 하긴 나라도 그럴 것이다. 

하지만 내가 만들어 달라고 부탁한 투핸드 스워드며 검
들이며 여러 가지 훈련때 쓴 도구를 만들어 달라면 신기  
하게도 내가 원하는 것을 그대로 만들어 주었다. 

난 철판에 꿈속이 그 흔적을 그대로 만들려고 했다. 하지
만 흔적은 남아도 한번에 3개 이상은 힘들었다. 하지만 
나의 검은 부지런히 움직였다. 

- 아직도 멀었군

그림자 인간은 처음의 말많은 이미지를 버리고 이제는 
말수를 줄였다. 하지만 이제 처음과 많이 변했다. 

처음에는 녀석의 훈련이 싫었지만 이제 내가 강해진다는 
것을 피부로 느끼고 녀석의 훈련에 적극적으로 동참하고 
있었다. 내 검은 빠르게 움직였다. 그리고 철판에 수십개
의 흔적이 나타나졌다. 하지만 아직 까지도 내가 바라는 
경지에는 이루지 못했다. 

그렇게 조급해 져 있을 때 녀석의 말이 생각났다. 

- 길을 잘못 들어 갔군 그것도 아주 많이 돌아갔어.

녀석의 말을 듣는 순간 무언가 느껴지는 것이 있었다. 그
리고 울컥 피를 토했다. 그리고 난 주위에 기를 느낄수 
있었다. 기운은 무언가 묵직했다. 그리고 변화를 가졌다. 
기운은 천천히 내 몸을 돌더니 어느새 내 왼쪽 팔에 자
리를 잡았다. 그리고 나의 검의 움직이기 시작했다. 

나의 몸은 대단히 천천히 움직여 줬다. 그리고 매우 느리
게 검을 움직였다. 하지만 눈에 착각일까. 검의 움직이는 
데도 바람이 불지도 않고 소리하나 없는 정적이 유지 되
엇다. 

 멈출 것 같지 않던 나의 몸은 천천히 동작을 멈추었다. 
그리고 철판에는 수만개의 흔적을 남겼다. 

- 음 잘했군 하지만 흔적이 중요한것이 아니라. 그안에 
마음이 있어야 한다. 그 정도면 매우 빠른 편에 속하지만 
아직도 많이 멀었다. 많이 다듬어야 겠다. 

 잠시후 나의 앞에 한 남자가 생겨났다. 그저 평범하게 
생긴 남자가 롱소드를 들고 검무를 추기 시작했다. 남자
는 너무나도 느리게 움직였다. 

검은 쉬지 않고 움직였지만 살아있는 것처럼 움직였다. 
그리고 아무런 변화도 없었지만 많은 변화를 내포했고 
가벼워 보였지만 또 무거워 보였다. 그리고 검은 거슬림
이 없었다. 그렇게 시간의 지났다. 

검무를 본 나는 목이 타는 것을 느꼈다. 새로운 세계를 
보고 난 기분이라고나 할까. 아니 싸우고 죽이기 위한 도
구라고만 생각한 도구에 저런 세계가 존재하는 지조차 
몰랐다. 

물이 흐르는 거와 같았다. 이제 처음 강에서 검을 휘둘렀
을 때 끊이지 않는 물에 대해 말했는지 알 것 만 같았다. 
쉴틈이 없이 없는 강이 움직임처럼 무한한 자연을 느끼
기를 바랬던 것이다. 

그림자인간 녀석은 너무나 위대한 스승 이었다. 난 그대
로 한번 본 것을 그대로 재연하기 시작했다. 그리고 난 
그것을 완벽하게 추었다. 

- 춤만 똑같으며 같은 줄 아나 내용이 없어. 내용이. 넌 
지금도 검의 의지를 살리지 못했어. 검은 자고 있는데 너
만 깨어 있으면 뭐하나. 검도 같이 깨워야 되지 않나.

꿈에서 깨어 났지만 녀석의 말이 자꾸만 생각이 났다. 

그리고 그길로 나는 쉬지 않고 검무를 추었다. 

- 주인 미쳤냐?

야지 녀석은 심심한지 계속 내주위를 알짱 거렸다. 하지
만 검무에 매진한 나에게 녀석은 그저 장애물 이상도 이
하도 아니었다. 

난 정확히 2미터도 안되는 범위내에서 검무를 추었다. 끝
이 안보이는 긴 흐름을 느끼기 위해서. 아니 그 흐름을 
잡을수 있는 방법을 알기 위해서...

다시 밤이 왔다. 하루 종일 검무를 추었지만 오히려 기운
의 넘쳤다. 하지만 잠을 자야 그림자 인간을 만날 수 있
었다. 그래서 잠을 청했다. 

한 사람이 있었다. 얼굴이 잘 안보였지만 매우 잘생긴 자 
같다는 생각이 들었다. 그런 생각이 왜 들었는지 모르겠
지만 느낌이 나에게 그렇게 말했다. 

 그 사람은 끝없는 춤을 추었다. 하지만 안의 내용은 나
와도 틀렸고 평범한 사람이 춘 것과도 틀렸다. 완전히 살
아있는 자연의 그안에 녹아 들어있었다. 

그리고 그안에서 검은 너무나 자연스럽게 자신의 의지와 
그 사람의 의지를 살리고 있었다.

- 저런 경지가 존재 했다니.

 만약 처음 저자의 검무를 보았을 때 난 아무 것도 느끼
지 못했을 것이다. 하룻 강아지가 호랑이를 무서워 하지 
않는 것은 몰라서 그런 것이다. 

하지만 늑대나 이리는 호랑이가 나타나면 꼬리를 내리고 
사력을 다해서 도망친다. 그건 호랑이의 능력을 알아서 
이다. 그리고 나는 작은 호랑이였다. 

 난 그 검무를 정신 없이 보았다. 이윽고 끝나지 않을 검
무는 어느새 끝나있었다. 그리고 그사람 앞에 수천명의 
엄청난 힘을 지닌 존재들의 앞을 가뤄 막았다. 한명 한명
의 대단한 힘을 지닌 것을 그저 쳐다만 보아도 알수 있
었다. 

 앞의 한녀석만 내 앞에 두어도 공포에 떨 정도로 대단
한 존재들이었다. 아마 내가 아는 가장 강한 로빈훗도 저 
존재중 한녀석도 감당하지 못할 녀석이었다. 

정확히 한 동작이었다. 그것도 눈에 보이지 않는 동작 하
나에 모든 존재들의 존재감이 사라졌다. 
 
 죽은 자에게 존재감이란 없는 법이었다. 사자가 아무리 
무서워도 박제가 된 사자를 무서워할 자는 아무도 없었
다. 이미 사자가 자신에게 해를 끼치지 못하는 것을 아는
데 어떤 자가 무서워 하겠는가.   

- 보았느냐.

- 저자는 누구냐?

- 알려고 하지 마라. 언제가는 알것이니. 그의 검을 보았
느냐. 

- 아니 그저 한 동작이 이루어 지는 것을 보았다. 대단
한 검술이었다. 

- 저것을 니가 해야 한다. 

- 불가능하다. 

- 아니 언젠가는 너도 하게 될 것이다. 그날이 언제인지 
모르겠지만 수고했다. 그럼 앞으로도 나의 주인으로서 지
금처럼 나에게 부끄러운 존재가 되지 말고 영상속의 그
처럼 강한 주인이 되기를 바란다. 그럼

그리고 녀석은 사라졌다. 녀석은 검의 영혼이었다. 아마 
지금 정도의 수준까지 만들어 주는게 녀석의 임무인거 
같았다. 

난 몇 달동안 미룬 산채일을 신경썼다. 요즘 일이 너무 
복잡해졌다. 무리가 작았을때는 신경도 안쓰이던게 여러
가지로 보였다. 

이게 지도자로서의 위치인가. 이럴때 트롤족 샤먼의 들어
온것을 감사하게 생각했다. 녀석은 산채의 여러가지 일들
을 해결해 나갔다. 내가 무식하게 검과 활에 매진할때. 
녀석은 무리를 이끌며 여러가지 난관을 극복했겠지.

가끔 실버 바론을 보는데 웃으면 귀여운 앞이빨 2개가 
튀어나온다.

- 무척 귀엽군 

난 볼세비키산에 여러개의 광산을 만들어서 그걸 상인들
과 교역해서 막대한 이득을 얻었다.

단순히 광석을 파는 것은 돈의 그리 안돼지만 그걸 가공
한후 팔면  얘기가 틀리다. 난 잘 모르겠지만, 정확히 7
여 명의 상인들과 교역을 해도 물건의 남아 돈다. 

만약 철광석을 원석 그대로 집하나 만큼 팔아도 금 5냥
을 받는다. 그걸 간단한 세공과정을 거쳐 1차 가공의 끝
나면 말한마리 크기에 금 10냥을 받는다.

그걸 2차 가공을 해서 간단한 형태를 갖추게 되면 아기 
몸만한 크기에 금 30냥을 받는다. 거기에 놈족이 복잡한 
세공과정을 거치면 작은 반지 만한게 금 500냥은 거뜬하
게 받는다. 보통 1차 가공이나 2차 가공을 거쳐서 팔고 
추가로 복잡한 세공품도 갔다 팔았다.

우리에게는 필요없는 물건이었지만. 인간족들은 비싸보이
고 아름다움운 물건에 집착이 강했다. 그냥 난 앉아서 돈
을 버는 것이었다. 

근처의 많은 놈족의 나의 산채로 오고 있었다. 그들은 무
슨 보수를 바라고 일하지 않고 오직 자신의 호기심을 위
해 일을 했다.

그들은 한마디로 흙을 파서 금을 무더기로 꺼내오는 마
술사 같이 보였다. 전체 인원이 4분이 1도 안되는 적은 
인원으로 그들은 전체인원이 100배가 넘는 돈을 벌어들
이고 있는것이다.

산채에 인원이 많아 질수록 점점 더 복잡하게 일에 대한 
분담이 이루어졌다. 주 수입원인 광산은 지금 현재 3개가 
가동중이고 1개의 광산을 더 만들었다.

볼세비키산은 작은 산이라서 이렇게 큰 광산의 있을줄 
모른것 같았지만 상상을 초월하는 광산의 산이었다. 지금 
2개의 철광산 1개의 금광산 그리고 새로 만드는 은광산
이 있었다. 

그리고 가끔 광석을 캐면 부가적인 보석들의 나오지만 
그건  너무 많아서 샐수도 없었다. 지금 광산을 하면서 
신의 난것은 놈족 뿐이다.

그들은 새로운 채석도구와 광산에 필요한 도구들을 새로 
개발해서 내 놓았다. 그들의 최신기술에는 버팀목을 나무
로 하지 않고 여러가지 금속을 합쳐서 가볍고 튼튼한 금
속을 만들어서 버팀목으로 썼다. 

그리고 나오는 여러가지 원석들을 정확히 이해하고 어디
에 쓰는지도 그들은 알고 있었다. 그들은 굉장한 문화를 
가지고 있었다. 

좀 엉뚱한것을 빼면은 상상을 초월한 능력자들이었다. 그
들은 쉬지 않았다. 그들은 광산일을 감독했고 대장간을 
감독했으며 또한 여러가지 새로운 것들을 만들기 까지 
했다. 그들은 산채밑을 길게 연결하는 지하도도 만들어냈
다. 그들의 능력은 상상을 초월했다.

만약 그들이 다른 생각을 했다면 아마 세상은 이들이 정
복했을 것이다. 그렇지만 놈족만이 존재했다면 우리 산채
의 막대한 자금은 불가능했을 것이다. 

놈족의 원하는 대로 정확히 구현하는 능력을 트롤족은 
가지고 있었다. 그들은 매우 강한 힘을 가지고 있었고 광
산에서 땅을 파는 힘든일을 별무리 없이 해내고 있었다.

고블린족은 처음과 상관없이 같은 일을 했다. 하지만 놈
족의 등장으로 그들의 자리가 위태해 보였으나 그들은 
오직 밥만 먹을수 있다면 아무래도 좋다는 생각을 하는
것 같았다. 

광산일은 매우 위험했다. 놈족의 최신 연구로 인해서 새
로 버팀목을 새로만드는 광산에 투입하면 되었지만 예전
의 광산은 아직도 약한 나무로 만든 버팀목을 쓰고 있었
다.

광산은 가끔 무너져 내렸다. 그나마 입구 근처만 무너지
면 구할수 있지만 깊은 곳이 무너지면 어쩔도리가 없다. 
그래서 고블린들은 서로 광산일을 안할려고 했다. 원래 
마족 이라는게 힘의 논리가 지배하는 것 새로 들어오거
나 힘이 약한 녀석들의 광산일을 했다.

난 솔직히 더이상의 돈의 필요가 없었다. 많은 돈을 가져
보았자. 돈이란 그자체 로는 아무 쓸모가 없었다. 돈의 
효율성을 오직 교환가치에 있었다. 그래도 돈을 저장하는 
이유는 미래에 대한 대비나 혹은 아덴 성국을 칠때  주
변국가에게 묵인할것을 요청하기 위해서 필요했다.

지금 버는 돈은 왠만한 나라의 1년 예산과 맞먹는 액수 
였다. 그리고 중요한건 왠만한 나라는 1년 예산을 바로 
써버리지만 내가 가진돈은 그냥 순수한 내 돈이란 것이
다. 

난 예전에 만든 위험한 모든 광산의 채굴을 금지했다. 그
리고 버팀목을 새롭게 갈게 했다. 돈이 아무리 많아도 고
블린 한마리와 비교 할수는 없는 것이었다. 그렇게 조치
를 취하자 죽어가는 마족들의 적어졌다.

그리고 남는 인원으로 훈련을 시켰다. 훈련은 그나마 경
험의 많은 종족의 부장들이 시켰다.

오크들은 이제 새롭게 높은 위치에 섰다. 이제 그들은 무
식하게 다니는 마물이 아니라 이제 이산채 에서는 귀족
과도 맞먹는 권력을 차지했다. 하지만 그에 대한 대가를 
치루어야 했다.

오크들은 매일 고된 훈련을 받았다. 주로 격투술 과 도끼
를 효율적으로 휘두르는 방법등을 배웠고 밤에는 나에게
서 가이우스 신에 대한 사상을 교육받았다. 그들은 이제 
가이우스 신 의 마성에 의한 암흑투기를 쓸수 있게 되었
다.

검은색 머리카락의 오크인 나는 작고 나약하고 인간족에 
대한 공포감을 가진 오크들의 새로운 희망의 되어가고 
있었다.  

난 홉고블린에게 명해서 하루 일하고 하루 쉬고 하루 활
쏘기 하고 하루는 무기정비를 하면서 이런식으로 네팀을 
만들어서 계속 돌렸다.

홉고블린들은 고블린들의 부장으로서 부족함의 없었다. 
일반 고블린 들과는 틀리게 그들은 자신이 밑의 부하들
에 대한 책임감도 강했고 일에 대한 의욕도 강했고 가장 
중요한건 홉고블린들은 고블린들보다 덩치가 커서 고블
린들은 잘 다루었다.

고블린들은 먹을거와 편안한 보금자리만을 원했다. 먹을
거에 대한 걱정이 없어지자. 그들은 내말을 잘들었다. 

놈족은 선천적인 장인들이었다. 인간들의 횡포에 질린 그
들은 우리에게 복속해 열심히 광산일과 우리가 쓸 무구
들을 개발했다. 

 놈족은 연구를 좋아했다. 비록 엉터리가 많아도 신기한
것들을 계속 개발했다. 가끔씩 놈족의 연구소가 터질때도 
있었지만 그들에게 아무도 무슨말을 못했다. 

왜냐하면 뭘 알아야 말을 하지 내가 가만히 있자. 내 밑
의 부하들도 시끄럽지만 참았다. 

솔직히 신기해 보였다. 이상한 가루를 섞어서 폭발하는게  
 너무나도 신기했다. 아무리 섞어도 우리 오크족은 무엇
이든지 간에 폭발시킬수 없었다. 

놈족은 하루가 멀다하고 펑 펑 폭발시키는데 우리 오크
족은 그런 이상한거에 너무 취약했다. 

새로 전차의 보수가 시작되었다. 우선 외형을 아름답게 
꾸몄다. 

- 왜 아름답게 하지 그럼 더 내구성이 생겨지냐.

- 어떻게 알았냐. 저렇게 하면 방어력이 더욱 세진다. 

- 아 그래.

뭐 알아야 말을 하지 모르니까. 그저 아.. 그래. 이 말밖
에 할 수가 없었다. 

 트롤족은 힘으로 요새 발전에 힘썼다. 엄청난 괴력으로 
수십의 고블린들이 할 일들을 순간적으로 끝냈다. 

그들에게 통짜 쇠로만든 갑옷과 통짜 쇠로된 쇠방망이로 
전시에 무장했다. 남아도는 인력을 감당 못해서 거대한 
방벽을 세웠다. 그리고 난 30마리의 늑대를 길들인후 늑
대위에 오크들을 태웠다.

늑대를 탄  오크나이트 하지만 현재로서는 타고서  천천
히 걷는것 정도 밖에는 못한다. 전문적인 방법이 필요할
것같다.

아무리 가이우스 신의 힘을 구현할수 있어도 이제 막 발
을 들여논 그들의 부릴 수 있는 것은 아주 작은 능력뿐
이었다. 

이제 인간들의 통행세는 돈으로도 안보였다.

하지만 그냥 받기로 했다. 인간들은 돌아다니는 것을 좋
아해서 못가게 하면 귀찮아진다. 우리 산채를 그냥 지나
치게 묵인할수도 없고 그래서 돈을 받았다.

 예전이랑 비교도 안되게 많이 받았지만 3개의 광산에서 
쏟아져나오는  어마어마한 광석들의 주는 엄청난 돈의 
먼지 만큼도 안돼었다.

이제 볼세비키산은 막강한 힘을 가지게 되었다. 

볼세비키산 1년 예산은 100만 골드다. 이웃 나라인 자일
리국을 기준으로 할때 자일리 국 예산이 120만냥이다. 북
쪽 지형이라 풍요로운 남부보다 돈이 적은 자일리국 이
기에 약간 가난하게 산다. 

남부같은 경우에는 걷어들이는 돈이 더욱 많다 스와르타
국은 넓은 평야를 끼고 있어서 한해에 440만냥이 돈을 
걷는다. 

현재 볼세비키산이 많은 돈을 벌어들이는 이유는 광산이
지만 그것이 다는 아니다. 놈족의 3차가공까지 들어간 예
술품들이 인간들에게서 비싸게 받고 팔리는 것이다.

광석원료나 1차 가공품이 보통 가난한 북부에 많이 팔리
고 남부에는 2차가공품이나 3차 가공품이 많이 팔린다. 

물론 북부에서도 2차나 3차 가공품도 많이 팔리지만 보
통은 남부에서 사간다. 

볼세비키산이 노움들은 200여명이다. 4개의 부족의 함류
하면서 인구가 크게 늘어난 것이다. 계속적인 합류로 인
구가 크게 늘어난 것이다. 노움들이 숫자를 정확하게 파
악할 수는 없다.

 그이유는 드러난 숫자가 50여명이고 나머지는 폐쇄적인 
성격탓에 지하 땅굴속 그들만의 보금자리에서 돌아다닌
다.

놈들은 4명의 원로회가 모든 것을 지배한다. 이들은 전의 
부족장이 원로의 형태로 변한것이다. 물론 좋게 말해서 
분쟁이나 외부와의 교역 등 이지만 그보다 더 중요한 정
책은 모든 놈들이 투표로 정한다.  

산채에 50여마리의 놈들이 돌아다니지만 이들은 지하의 
놈들 이랑은 성격이나 행동에서 많은 차이를 보였다. 보
통 폐쇄적이고 교류를 꺼리는 놈족 중에서 50여마리의 
이단아라고 표현하는게 옳을 것 같다.

지하에 사는 놈들은 산채와 일종의 거래를 하는 거와 같
았다. 이정도의 물건을 만들어 줄테니 보호와 이런 도움
을 달라는 식이었다. 하지만 산채에 돌아다니는 50마리는 
산채의 주민이었다. 

물론 산채에 돌아다니는 녀석중 한명이 원로회에 끼기는 
했지만 그래도 이런 차이가 있었다.

이제 산채에 다른 마족들도 늘어났다. 우선 가장 숫자가 
많은 고블린들의 500마리로 늘어났다. 이들이 진정한 힘
이다. 거의 모든 일을 이들이 맡아서 한다. 

증축을 하거나 방어장비를 만드는 일 전투나 그밖의 모
든일들을 이들이 한다. 이들이 진정한 산채의 핵심이며 
마당발이었다.

물론 예술적인 작품들은 놈들이 하지만 놈들이 모든 것
을 만들수는 없다. 일상적인 것은 고블린들이 만들어야 
했다. 

고블린들은 5명이 홉고블린이 맡고 있었다. 물론 요새에 
20여마리의 홉고블린이 있지만 이들 5명은 가장 강한 홉
고블린이었다. 그리고 고블린 마스터는 쿠마이였다. 

트롤은 원래 한 개 부족규모 였는데 2부족이 더와서 60
여명 이다. 트롤은 보통 가족 단위로 생활하므로 한부족
이 10여마리 안팍이었다. 

나머지는 근처의 혼자서 돌아다니는 트롤이나 가족 단위
를 흡수한 것이다. 트롤은 느리고 모든일을 귀찮아 한다. 
그래서 어떤 일을 시키면 꼭 감시를 해야 한다. 트롤이 
부장은 트리톤 하나 였다. 

트롤들은 따로 전투훈련을 받을 필요가 없었다. 그들은 
그저 평소처럼 대형 공사에 투입되어서 무거운 일만 드
는 것 만으로도 충분한 전력이 되어 주었다. 

그들은 전시에 철갑부대로서 산채를 지킨다. 거의 온몸을 
감싼 폴 플레이트 메일에 거대한 쇠뭉둥이를 휘두르면 
일반 병사들은 도망갈 수밖에 없다. 

오크는 아직 소수였다. 트롤보다는 많았지만 오크는 보통 
무리를 짓고 살기 때문에 아직까지는 숫자가 50여마리 
밖에 되지 않았다. 그것도 거의 남성이었다. 

여성은 부족에서 감싸둔다. 여성이 죽으면 아이를 낳을수 
없기 때문에 더욱 신주단지처럼 모셔둔다. 그리고 오크 
부족은 모계사회이다. 그래서 여성은 부족을 흡수하지 못
하면 얻지를 못한다.

오크는 모두 평상시에도 훈련을 받고 훈련을 받지 않을
때는 전투 상황이니까. 특별히 관리가 필요 없었다. 그래
도 평상시에는 야지가 모든일을 맡아서 했다. 

산채가 커지면서 갑옷 제작자도 두게 되었다. 물론 칭호
만 그럴 뿐이지 다른일도 한다. 갑옷 제작자는 고블린에
게 8명 트롤에게 3명 오크에게 5명이 붙었다. 

보통 한명이 50명이 무기와 장비를 좋은 상태로 유지시
킬수 있는데 고블린은 그 숫자에 비해서 체격이 적다. 그
래서 더 적은 수의 갑옷 제작자가 필요했다. 

그리고 트롤은 덩치가 무척 크다. 그래서 평균보다 더 많
은 갑옷 제작자가 붙었다. 그리고 오크에게 5명이나 붙은 
이유는 오크는 전사다 최상의 상태에서 전투를 받아야 
한다. 

그리고 항상 격한 훈련을 받아서 갑옷과 무기가 쉽게 망
가진다. 그래서 수를 다른 종족에 비해서 크게 증가시킨
거다. 

그리고 다른 특별한 직업으로 물론 무기에 관련된 무기 
제작자가 있었다. 그는 갑옷제작자처럼 항상 갑옷을 돌보
지는 않았지만 많은 무기를 만들었다. 무기 제작자는 4명
이었다.

한명이 갑옷제작자나 무기제작자에게 5명이 고블린이 붙
었다. 그리고 이중 1명은 대장장이였다. 

이렇게 붙은 고블린들을 조수라고 불렀다. 물론 이들역시 
이일만 하는게 아니지만 주 업무가 갑옷이나 무기를 제
작하는 거였다. 

이들은 산채에서 쓸 무기를 만들어냈다. 한명이 갑옷제작
자가 한달에 5벌이 갑옷과 15개의 방패를 만들어 냈다. 
그리고 무기제작자는 한달에 20개의 무기를 만들어 낼수 
있었다.

물론 800여명 이나되는 엄청난 숫자를 이들이 모두 만들
어내는 것은 아니다. 지하에 사는 놈들이 만들어내는 무
기나 갑옷들도 엄청나다.

대장장이는 고블린이 맡았다. 보통 재능이 있는 고블린이 
철에 대한 간단한 세공을 했는데 놈들이 숙달된 솜씨보
다는 많이 떨어졌다. 이들은 보통 3명이 조수를 두었다.

금속기술자 보석세공사 예술가 연금술사 장신구 제작자 
활제작자 화살 제작자 등이 있었는데 이들 모두 놈족이 
맡았구 그들이 조수는 모두 고블린이였다. 

광산일은 키가 작은 놈족이나 고블린들이 맡았다. 물론 
단순노동을 고블린이 맡았구 목재를 대는 거나 통로를 
만드는거 아니면 대략적인 구조 설계를 놈족이 맡았다. 

트롤들이 작업을 하면 좋을 것 같지만 초반이나 조금 진
척이 된 상태 이외에는 키가 작은 고블린들이 들어가야 
한다. 

트롤이 들어가면 광산 구멍이 커져야 하는데 그러면 붕
괴의 위험이 더욱 커지게 되어서 고블린들 위주로 일을 
진행 시켰다.

일이 세밀하게 개개인에게 돌아가는 형식이 아니라 무슨
일이 있으면 집단이 다 같이 하는 식이라서 다른 녀석들
은 특정한 직업이 없었다. 

산채에 음식 담당이나 산채 방어 그리고 가축 담당이 있
었으나 이것도 편한일이어서 고블린들중 쉬는 녀석들이 
맡았다.

놈족들은 화폐를 만드는 일도 해냈다. 그들은 멀리 까지 
나가서 화폐제작에 필요한 금속을 팔았다.

이제 산채를 옮기는 문제가 남았다. 전의 산채는 절벽과 
붙어있어서 너무 위험했다. 그래서 전부터 옮기는 생각을 
했는데 마침 고블린들이 산 깊숙한 곳에서 적당한 위치
를 발견해 냈다.  

위치는 광산과도 멀리 떨어져 있었고 주변에 흐르는 강
도 있었으며 고지대지만 그쪽 부분은 평평해서 밑에서 
보이지 않았다.

산채를 만드는 일은 모든 일보다 우선했다. 우선 놈족 중  
원로회 4명이 건축 제작자가 되었다. 그들은 산채 총비용
이 400만 골드로 계산해 냈다. 

우선 터를 다지기로 했다. 오크들만 빼놓고는 산채의 모
든 인원이 다 나온 것이다. 그리고 지하의 놈족들도 모두 
나왔다. 산채공사 같은 대형 공사를 그들도 놓치기는 싫
었던 것이다.

놈족 200명에 트롤 60명 고블린 450명 엄청난 규모였다.

우선 트롤들이 주변의 나무들을 잘라 냈다. 나중에 나무
를 쓸일이 많아서 조심해서 잘라내었다. 

터를 다지자 놈들이 기계들을 가지고 나왔다. 기계는 땅
을 파는데 도움이 되었다. 그리고 놈족의 최신 기계들이 
대거 동원되었다. 

거대한 팔처럼 생긴 기계가 땅을 파자 깊숙하게 파였다. 
그리고 거대한 못처럼 생긴 것이 거대한 바위를 쉽게 부
셔 버렸다. 

공사는 밤 까지 계속 되었다. 터를 다지는데 많은 시간을 
낭비한 것이다. 내일을 기약하면서 들어갔다. 

터를 다지고 닦는데만 3일이 걸렸다. 그동안 놈족들이 지
도자들이나 건축 마스터들이 모여서 설계도를 그리기 시
작했다. 

그들은 많은 시간과 주의를 기울여서 설계를 했다. 그들
은 산채 자체에 보호색을 입힐려고 했고 놈족의 최신 기
술을 모두 도입할려고 생각하는 거 같았다. 

그들은 전체 완성도를 보여주지도 않고 그들 멋대로 상
의한다음 고블린들을 지위해 나갔다. 산채내에서 고블린
들이 지위가 가장 낮았다. 

그다음의 홉고블린이었고 트롤은 서로가 서로를 이용해 
먹는 정도였다. 홉고블린은 트롤이 노동력을 트롤은 고블
린들이 먹을 것을.... 그위가 놈들이었다. 

그리고 오크가 최정상의 위치에 있었다. 그러나 그것은 
일할 때 지휘체계였고 그렇다고 놈들이 고블린들을 때리
거나 괴롭히는게 아니고 이런 지휘체계가 가장 빠르다는 
것을 모두 납득했기 때문에 이런 결과가 벌어진 것이다.

우선 거대한 성벽을 쌓아갔다. 하지만 터가 낮아서 성벽
을 다 쌓아도 나무크기 만큼 밖에 되지 않았다. 이것을 
하는데도 3일이 시간이 거렸다. 

놈족의 지시에 물길을 아예 지하로 통하게 했다. 저 위에
서부터 내려오는 강을 인위적으로 지하로 묻히는 데에는 
정확히 일주일이 걸렸다.

그들은 매우 이상한 구멍이 빈 거대한 통을 바닥에 거미
줄처럼 이었고 그 거기다가 이상한 무언가를 잔뜩 설치
했다. 

그리고 안에 다시 진기한 돌로 바닥을 깔았고 그위에 이
상한 도형을 그리고 건축물을 만들어냈다. 그들은 이상한 
조그만한 건물과 큰 막사를 지었다. 그리고 별의별 이상
한 건축물을 만들어냈다. 

신기한 것은 건물을 나무로도 만들고 돌로도 만들고 철
로도 만들었으며 알 수 없는 이상한 건물도 만들어냈다.

안의 건물들을 만들어내자 다시 성벽을 만들어냈다. 누문
을 만들어내고 성벽에 보호색을 입혔다. 그리고 놈들은 
마법을 써서 산채 주위에 거대한 마법을 걸었다. 

성벽에 들어오는 통로를 아예만들지 않았다. 그대신 바닥
에 이상한 것을 설치했다. 그리고 위로 거대한 다리를 만
들어 냈다. 

놈들은 전투 마법이 아닌 부가마법을 걸수 있었다. 자연
에 귀속한 그들이기에 가능했다. 아마 환영마법을 설치한 
것 같았다. 

다시 안에 또다른 건물을 지었다. 둥근 요새건물과 사각 
탑철문 건물을 만들었고 곳곳에 계단을 만들었으며 벽을 
움직일수 있게 만들어 냈다. 

바닥도 목대와 타일등으로 좀더 정교하게 더 깔았고 모
든 건물에 차양을 달았다. 그리고 모든건물에 비밀문을 
만들었다.

가축 사육장을 만들고 공중목욕탕과 공중 변소를 만들어
냈다. 곳곳에 조각상을 만들고 돌로 예술품을 만들어냈
다. 가운데에 회관을 만들고 크게 대장관을 여러개 만들
어 냈다. 

곳곳에 우물을 만들었고 지하에 차가운 보관소를 만들었
다. 

다만들자 다시 놈들 200명이 모여서 거대한 마법을 산채
에 걸었다. 무슨 주문인지는 모르겠지만 매우 좋은 마법
인거 같다. 

아무튼 공동생활을 주로 하는 마족에게 필요한 시설이 
많았다. 곳곳에 우물이 생겨서 목이 마를 때 좋을거 같고 
곳곳에 아름다운 조각상이 있으니 마음이 편해졌다. 

목욕탕이나 변소도 처음에는 적응이 되지 않았지만 자주 
하자 기분이 좋았다. 하지만 모두 완성이 되었는데도 지
하에서 뚝딱거리는 소리가 나서 2주동안 잠을 자지 못했
다. 

놈들도 다시 이사를 왔다. 물론 지하였지만 그래도 놈들
이 없었으면 이런 대규모 공사가 되지를 않을거라고 생
각 해서 인지 그들이 매우 좋아졌다. 

상인들이 왔다. 이번에는 우리가 많은 것을 요구해서 대
규모 상인들이 왔다. 나무와 돌은 북부의 상인들에게 요
구했다. 그들은 다양한 루트로 그것들을 구해왔다. 

특별한 용도의 도구들은 남부에서 가져왔다. 타일이나 대
리석 기타 용품들은 남부의 상인들에게 요구했다. 돈은 
엄청난 물량이 필요해서 약 이것에만 200만 골드를 썼다. 

그리고 300만 골드는 놈들에게 주었다. 그들이 아껴둔 용
품이나 뒷거래로 많은 것들을 가지고 온 것을 알고 있어
서 그들에게 주었다. 

하지만 가진 돈이 없어서 외상으로 끊었다. 놈들은 비명
을 질렀지만 3년안에 갚을수 있는 것을 그들도 알아서 
혼쾌히 허락했다. 새 막사에서 잠을 자니 기분이 좋았다. 




 계략

자일리국의 힐톤 백작은 자신의 국가 영역인 볼세비키산
에서 일어나는 이상한 징후를 처음으로 알아차린 자이다. 
그쪽으로 많은 상인의 다녀갔고 그가 모종으로 보낸 수
십의 첩자들의 살해당했다. 

그 곳에서 엄청난 괴물을 보았다는 녀석도 있고 그곳에 
엄청난 황금의 매설되었다는 소문을 듣었다. 그는 그곳에 
무슨 일인가가 일어나고 있다고 생각했다.

그의 검은 로브를 둘러쓴 자가 백작을 올려 보았다.

- 백작님

백작은 잠시 뜸을 들인후 느긋하게 품위를 잃지 않고 대
답을 해주었다.

- 뭐냐

그러자 검은 로브는 말을 이었다.

- 이대로 볼세비키산에 대한 추가 정보를 구하시지 않으
실겁니까.

검은 로브를 뒤집어 쓴 자가 말하자. 백작은 잠시 생각을 
하기 시작했다.

- 그래 그곳에 대한 더 정확한 정보를 구해 와라.

검은 로브가 가버리자 백작은 좀더 생각을 하더니 혼자
말을 내뱉었다.

사툴로스는 많은 생각에 잠겼다. 인간족이 쓰는 강력한 
기병에 효율적으로 방비할수 있는 최신 장비가 필요했다. 
사툴로스는 자리에서 일어났다. 

- 회색 놈족은 무엇을 하는가. 

회색 놈족은 가장 활발하게 돌아다니는 놈족이었다. 

그가 조용히 말했지만 밖에서 큰소리로 대꾸했다.

- 지금 대장간에 있습니다.

난 대장간에 걸어갔다.

대장간에 회색놈족의 수장 마크스가 이상한 무기를 만들
고 있었다.

- 마크스 뭐하나.

마크스는 무기제작자 들의 수장이었다. 비록 4명밖에는 
되지 않았지만 놈들중에서 가장 무기를 잘만드는 자라고 
할수 있었다.

그러자 한 놈이 자신이 키만한 철을 두들기면서 자신을 
쳐다도 보지 않고 말을 했다.

- 검을 만들고 있다. 

사툴로스가 자세히 보니 검에 6개의 검이 더 붙은 형상
이었다.

- 신기하게 생긴 거다 그게 뭐냐.

마크스는 사툴로스가 자신이 검에 관심을 가지고 있자 
기쁜 듯한 어조로 철을 망치로 내리 치면서 말을 이었다.

- 7날검이라고 한번에 갑옷을 찢고 말을 반으로 잘라버
리는 무기다.

- 무거울 것 같은데....

- 아니 조금 만 단련하면 들수 있다. 그리고 무게는 투
핸드스워드와 비슷하다.

- 그럼 이것도 양손검이냐. 

- 양손검이지만 방어도 할수 있다. 양옆의 6개의 날의 
방어도 겸하고 있다. 그리고 날을 기형적으로 만들어서 
더욱 강한 내구력을 낼수 있게 했다.  

훗날 마왕의 검이라고 불리우는 검이 이렇게 탄생한다. 
육박전의 벌어졌을 때. 우습게 갑옷을 뚫어 버리는 무기
의 등장은 전쟁의 새로운 국면을 만들어 갔다. 

- 적의 기마병을 막을수 있는 벽을 만들어 줄수 있나. 
그러면서도 무기가 될 수 있는 다양한 능력을 구비한 무
기를 말이다. 

그러자 마크스는 잠시 생각을 하더니 단호하게 말을 했
다.

- 그래 한번 생각해 보겠다. 창을 바닥에 꽂는 것은 어
떠냐. 

- 그래 과연 박힌창의 말의 무게를 이겨낼수 있을까.  
확실한 것은 만들어야 한다.

그러자 당연하다는 것처럼 말을 했다.

- 그냥 편안히 지금처럼 날 믿어라. 그럼 모든게 해결된
다.

훗날 미늘창이라고 불리우는 기병킬러이 등장은 마왕의 
검과 함께 역사에 등장할 날을 기다리며 그모습을 가꾸
고 있었다.

적의 대규모 진격에 최신에 무기인 미늘창은 효율적인 
능력을 발휘하지 못해서 많은 피해를 주지는 못했다. 하
지만 이번 전쟁에서의 많은 경험으로 많은 변화를 주어
서 기병킬러라는 명성을 주게된다.

- 야지 시간 있냐.

- 왜그러느냐.

- 나와 같이 어디 좀 가자. 

난 지형을 살펴서 유리한 지형과 협공을 받지 않을 지형
을 알기 위해서 지형정찰을 나갈려고 했다. 그래서 나 다
음으로 뛰어난 야지에게 같이 갈 의사를 물었다. 그리고 
그는 허락했다.

- 좋아. 나 한가하다. 갔다오면 맛있는거 많이 주어야 한
다. 

난 먹는 거만 밝히지만 천성이 착한 그에게 웃으면서 말
을 했다.

- 알았다. 돼지 숯불구이 어떠냐. 

그러자 녀석이 표정이 간사해졌다.

- 헤헤헤 주인님 가시죠.

난 야지를 데리고 같다. 

그때 숲을 헤치고 나오는 병사5명을 보았다.

- 왠 놈이냐.

난 나무뒤에 숨어서 큰소리로 외쳤다. 


레오는 평범한 백인대장이었다. 그는 자일리국의 유력인
사인 힐톤백작이 부하였다. 하지만 그같이 평범한자가 힐
톤백작을 만날일은 전무했다. 그런데 그런 유명인사가 자
신을 불러 주었다. 

- 자네가 백인대장인가.

- 그. 그렇습니다 백작님

처음 본 백작은 매우 거만한 표정을 짓고 있었다. 하지만 
그 표정속에 카리스마가 숨어있었다.

- 그래 자네가 나의 부탁을 하나 들어주었으면 하네.

백작이 친히 부탁을 하자 최대한 자신을 낮추면서 말을 
할려고 했다.

- 알겠습니다. 가문의 영광으로 알고 열심히...

하지만 백작은 그런 그의 말을 끊어버렸다.

- 아니 가문의 영광까지는 아니고 자네의 신상명세서를 
보았는데 상당히 뛰어난 자더군

- 감사합니다. 다 힐톤 백작님...

백작은 상대의말을 끊는 것을 좋아한다고 생각했다.

- 아 아 그런 겉치레는 말고 자네 혹시 볼세비키산을 아
는가. 

- 예 알고있습니다. 

- 그곳을 좀 가주어야 겠어 

- 알겠습니다.

- 그만 가봐 

- 옛 

그는 지금 힐톤 백작의 명을 받은 공무를 집행 중이다. 
이런 작은산에 100명이나 이끌고 가는 것은 우스운 일이
었다. 이정도면 어지간한 반란 도배정도는 우습게 이길수 
있었다. 그때 나무 위에서 무슨 소리가 들렸다. 

- 왠 놈이냐.

- 무슨 소리지. 

- 게리 가보게. 

난 십인장인 게리와 몇 명을 소리가 난 곳으로 보냈다. 
하지만 들어간지 십여분이 지났지만 아무소리가 나지 않
았다. 그리고 그곳에 가자 두 마리의 오크한테 십여명의 
뻗어있는 것을 보았다.

사툴로스는 자신의 있었다. 그리고 야지도 자신의 있었
다. 하지만 100명은 무리였다. 신나게 10명의 병사를 때
려눕히자 어느새 병사 100여명에게 포위당했다.

난 검을 뽑고 한 녀석에게 달라붙어서 가슴을 밴후 뒤의 
녀석에게 달라 붙은후 바로 빈틈에 칼을 쑤셔 박았다. 그
때 한 녀석이 나를 뒤에서 붙잡았지만 곧 힘으로 내동댕
이 치고 녀석을 날려 버렸다. 

그리고 다시 한 녀석에게 다가 가서 주먹으로 강하게 내
리 친다음 우측 녀석의 머리에 팔꿈치를 살짝 갔다 댄다
음 그녀석을 집어 들어서 던졌다. 

그때 한 덩치 큰 녀석이 나에게 다가왔다. 그녀석은 다른 
녀석과는 틀린 갑옷을 입었다. 난 녀석에게 파고 들어가
서 순식간에 녀석을 제압해 버렸다. 

그리고 모두 무장을 풀라고 했다. 

- 네가 대장이지.

녀석은 자신이 당한 것이 믿기지 않는 다는 표정으로 나
를 쳐다 보면서 말을 했다.

- 그...  그래

- 모든 녀석의 무장을 해체하라고 해라.

녀석은 잠시 생각을 하다가 결정을 내렸다. 

- 해체해라. 

이곳에서 죽기는 싫은 모양인지. 녀석은 무장을 헤체하라
고 했다.

난 야지 에게 말해서 숲의 녀석들에게 나오라고 했다.

이읔고 수십마리의 고블린들의 나왔다.

- 이게 뭐냐. 우리 먹으라고 준비해둔 선물이냐.

- 앗싸. 먹을거 많이 있다.

수십마리의 고블린들의 나오자.  100명정도의 병사들은 
당황했다. 또 알 수 없는 말을 지껄이자. 두려워했다.

- 저들을 붙잡아라.

- 그들을 모두 붙잡자. 

산채가 시끄러워 졌다. 그리고 감옥이라는 것을 만들어야 
했다.

자일리국의 힐톤 백작은 당황해했다. 100명의 병사들이  
볼세비키 같은 작은 산에서 모두 인질로 잡혔다는 어이
없는 말을 전하는 녀석의 말이 믿기지 않았다. 

우선 자일리국 최고의 명장 마젤란을 불렀다. 

마젤란 장군은 진지한 얼굴로 백작을 만나러 왔다.

- 무슨일이십니까. 백작님

- 볼세비키산에 반란의 일어났다.

장군은 황당하다는 듯이 말을 했다. 볼세비키산이 자일리
국에 소속된 곳이지만 그곳에 사는 주민들이 없었던 것
이다.

- 반란이라니요.

- 반란군 3000여명의 그곳에서 농성중이라네 자네는 어
서 병사를 이끌고 그곳을 치러 가게 

백작이 말도 안되는 명령에도 마젤란 장군은 자일리국 
최고의 엘리트 답게 진지하게 받아들이고 바로 대답을 
했다.

- 알겠습니다.

 장군은 갑자기 반란이라는 말에 당황해 하면서 자신의 
본분을 하기 위해서 급히 떠났다.  

백작은 거짓으로 대충 지어낸 말을 장군에게 말했다. 지
금 볼세비키산에 반란군의 있든 단순한 도적떼가 있든 
상관이 없었다. 

나중에 누가 뭐라고 할정도로 자신의 권위가 약하지는 
않았다. 어차피 계급사회에서 힘있는 자한테 힘없는 자는 
매일 당해야만 하는 것이다.

 하지만 이런 단순한 사건에 장군을 부른 것은 그가 선
견지명의 있어서기 보다는 많은 병사를 투입시켜서 전부
터 걸렸던 마라시안 국에 무력시위를 하기 위해서 였다.

장군은 타고난 무장이었다. 그리고 이사태를 지나치게 신
중하게 생각했다. 비록 3000명일지라도 산에서 게릴라 식
으로 버틸 반란군을 잡기위해서는 많은 준비와 많은 병
사를 모집해야 했다. 

우선 자신의 정예 500명의 기사를 준비 시킨후 병사 
20000명을 준비했다. 이읔고 많은 식량과 군수물품을 준
비시킨후 볼세비키산의 반란군을 칠 준비를 끝냈다.

- 사툴로스님 소문을 들으셨습니까.

자신의 물건을 사가는 상인의 말을 해주었다.

- 대규모의 토벌군이 오고 있다는 말 말입니다.

- 뭐 무슨 말인가.

- 마젤란 장군의 만여명의 병사를 이끌고 이곳으로 쳐들
어 오고 있다는 소문 말입니다. 

- 이런

 마침 자신의 오크 병사들을 이끌고 아직은 어리지만 많
은 성장 가능성이 있는 카룰로스라 불리우는 산채에서 
세 번째로 강한 오크가 붉은 달의 오우거일족을 치러 간 
직후라서 그리 많은 병사가 없었다. 

우선 정찰대로 2000명의 보병과 50명의 기사가 들어온다
는 말을 듣고 40명의 고블린을 이끌고 녀석들을 맞이하
러 갔다.

정찰대는 가벼운 경장갑 (가죽갑옷 방패 검) 위주로 입었
지만 산악 지형에서는 그것 마저도 힘들어 했다. 또한 평
상시에 군사훈련을 받지 못하고 농사에만 집중했기 때문
에 평균이상의 전투력을 내기에는 미약한 점이 있었다. 

밤이 되기를 기다린 후 흡고블린인 볼롤로스에게 말했다.

- 볼롤로스여 20명을 이끌고 내가 말할때까지 저 절벽 
뒤에 숨어 있어라.

홉고블린은 특유의 어린아기 같은 목소리로 만을 했다.

- 알겠다. 산채의 주인이여. 나 볼롤로스 주인의 명에 따
라 숨어 있겠다.

난 반의 병력을 그곳에 숨겨둔후 녀석들의 야영지를 찾
아갔다.

야영지는 3명의 보초가 지키고 있었지만 그마저도 잠이
들었다.

내 명령을 받은 20명의 고블린들이 수십발의 불화살을 
발사했다. 불은 순식간에 야영지를 급습했고. 곧 빠른 속
도로 번지기 시작했다. 

난 그들에게 계속해서 쏘게 시켰다. 야영지는 아비규환의 
산지였다. 너무 방심한 그들은 밤의 새도록 혼란 상태를 
벗어나지 못했고, 이어서 내가 나타나자 단순히 검만을 
든 기사와 병사들의 분노를 참지 못하고 날 향해서 공격
했다. 

난 순식간에 몇놈을 쓰러뜨린후 고블린들을 숨겨둔 곳으
로 도망갔다. 그들은 날 따라오다가 고블린들에게 배후에
서 공격받아서 순식간에 전멸했다.

 본진으로 돌아간 녀석들은 겨우 기사 10명에 보병 300
명 밖에 되지않았다.

난 홉고블린에게 물어보았다.

- 볼롤로스여 우리가 과연 이길수 있다고 보는가.

그러자 홉고블린은 영리한 머리를 돌리면서 말을 이었다.

- 절대 무리다. 우리 도망가자. 

- 아니 도망이라는 단어는 내사전에 없다.

- 우리 또 불 쏘자.

- 한번한 계책을 다시 쓰는 것처럼 어리 석은 것은 없
다.

난 영리한 홉고블린인 볼롤로스의 머리를 쓰다듬어 준다
음 다른 계책을 생각했다. 

마젤란은 이제 더 이상 작은 볼세비키산을 작게 보지 못
했다. 그는 많은 병사를 끌고 강을 건너기 위해서 다가갔
다. 

그는 순식간에 2000여명을 죽인 볼세비키산의 반란군에
게 은근히 겁을 먹었다. 그때 강의 작은 다리에 한 오크
가 서있었다.

- 마젤란.

- 마젤란.

자신의 이름이 불리워지자 그는 앞으로 나아갔다. 오크는 
덩치가 컸고 검은머리를 가졌고 영리해 보였다. 그리고 
힘이 강해 보였다. 

- 마젤란 너는 무슨이유로 나의 영역을 넘보느냐.

- 그대가 이곳의 주인인가. 

그러자 얼굴에 진지한 한 남자가 중무장을 하고 나왔다.

- 그렇다. 이곳은 나의 영역이다. 넌 이산을 빼앗기 위해
서 왔느냐.

- 이산은 정확히 자일리국의 영토로 인정된 곳이다. 그
런곳을 너의 영토라고 하다니 자일리국에 허락을 받고 
이곳을 빌려 쓰는 거냐.

- 아니 이곳은 나와 나의 친구들의 것이다. 그누구의 것
도 아니다. 만약 이산을 가질려면 나와 나의 친구들을 쓰
러뜨려야 한다. 

그리고 작은 오크가 땅을 크게 치자 그의 뒤의 숲에 하
얀 먼지가 하늘위로 올려 나왔다. 

뒤에 엄청난 반란군의 있는듯했다.

- 그래 이일은 내가 해결해야 할 일이 아닌 듯 하군. 자
일리국의 정식승인을 받을 때까지 기다려라. 

- 마젤란은 그말을 끝으로 병사들을 이끌고 도망갔다.

숲의 먼지는 40명의 고블린들에게 일제히 먼지를 하늘로 
뿌리라고 명령을 내렸다. 그리고 한꺼번에 뿌린 먼지는 
엄청난 병력의 주둔한것처럼 보이게 해주었다.

- 하하하 이겼다. 또 이겼다. 았사.

사툴로스는 기분의 좋았다.


카룰로스는 자신에게 맡겨진 50명이 오크나이트들을 보
았다. 그리고 자신의 맡은 붉은 달의 오우거족에 대해서 
생각해 봤다. 몇일전부터 우리 산채에 기습해 와서 몇 마
리의 고블린을 잡아갔다.

 그리고 그런 약탈의 연속해서 일어나고 있었다. 그래서 
이번에 본보기를 보일려고 이렇게 내가 직접 나서게 된
것이었다. 

나와 50명의 오크나이트들은 이번의 첫 임무였다. 그리고 
자신을 리더로 한 것은 자신의 능력을 올려주기 위해서 
였다. 

 하지만 맨 뒤에서 야지가 따라오며 자신을 평가하고 있
었다. 야지는 산채에서 두 번째로 강한 오크 였다. 그리
고 그의 힘은 트롤족중 가장 힘의 센 크리톤과 맞 먹고 
돌격력은 달리는 말을 탄 기사 와 맞먹었다. 한마디로 최
강의 오크인 사툴로스님 이외에 당할자가 없는 강자였다. 

한편으로 자신의 평가받는 사실의 두려웠지만 뒤에서 막
강한 오크인 야지가 따라오고 있어서 50명의 오크나이트
를 이끈다는 두려움이 약간은 사라졌다. 아마도 자신보다 
뛰어난 오크인 야지가 자신이 위험할 때 도와 줄거라는 
믿음이 있었기 때문이었다.

붉은 달의 오우거 일족은 북쪽을 잇는 거대한 사이톨로
지 산맥 앞의 산 인 마이쿠로산에 살고 있는 녀석들이 
었다. 북쪽에 사는 녀석들 답게 엄청난 힘과 포악성을 가
진 녀석들이었다. 

하지만 북쪽의 인간들에게 밀려서 점점 그 숫자가 적어
지는 영세한 녀석들이었다. 아마 우리한테 온 것도 아마 
인간들에게 밀려서 좀더 나은 곳을 찾기 위해서 온 듯 
했다. 

용하게도 녀석들은 상당한 거리인 볼세비키산까지 왔다
고 생각하면서 밤을 이용해서 걷고 있었다. 밤을 틈타서 
걸었기 때문에 오랜 시간이 걸렸다. 그리고 가끔씩 마수
들의 공격이 있었다. 

지금도 3마리의 마수가 자신에게 돌격하기 시작했다. 녀
석들은 아무리 봐도 생각이라는 것이 없는 듯했다. 이렇
게 많은 무리를 공격할 생각을 하다니. 

하지만 녀석들은 대단히 강한 녀석들이었다. 마수는 손톱
을 이용해서 공격을 가했다. 하지만 매일 수련만 한 오크
나이트의 상대는 아니었다. 9명의 오크나이트가 나와서 3
명의 한팀이 되어서 칼질 몇 번에 숨통을 잘라 버렸다. 

그렇게 몇 번의 습격을 받았다. 이렇게 인간들의 없는 곳
에는 오크나 고블린과는 틀린 마수들이 가끔씩 등장했다. 
마수에 대해서는 많은 말들이 떠돌았다. 

그중에서도 가장 확실하다고 여겨지는 것은 마수가 공기
중의 마기를 흡수한 짐승들이라는 가설이었다. 그리고 그
말의 어느정도는 사실인 듯 마수는 어느정도 동물의 모
습을 본뜬 녀석이 많았다. 

하지만 녀석들은 절대 무리를 짓지 않는다. 5마리 이상의 
무리를 지으면 서로가 무리를 죽여서 5마리 정도로 유지
했다. 아마도 그이상은 움직이기 불편하거나 먹을 것을 
얻기 힘들어서 인 것 같다. 

암튼 그렇게 마이쿠로산에 도착했다. 그리고 뭉쳐서 산을 
이동하는데 우리가 올 것을 알고 붉은 달의 오우거 일족
의 나타났다. 

- 그대가 볼세비키산의 주인인가. 

- 아니 난 그분의 하인이다. 

- 후 하인이라 그럼 죽어주어야 겠군. 얘들아 쳐라. 

10여 마리의 오우거가 우람한 근육을 자랑하며 돌격 해
왔다. 

갑옷을 입은 50여마리의 오크와 가죽갑옷을 입었지만 배
이상 크고 온몸의 근육으로 이루어진 오우거의 결투는 
환상적이었다. 

카룰로스는 자신의 두 개의 단검으로 빠르게 자신에게 
달려오는 오우거 녀석을 향해 달려갔다. 오우거는 단순하
게 공격했다. 하지만 한공격 한공격에 무서운 힘이 숨어
있었다. 

그리고 그 힘은 사람을 압도적으로 공격해 왔다. 순식간
에 자신의 단검이 수십번 녀석의 몸에 상처를 주었지만 
이내 녀석의 몸에 상처가 사라졌다. 

오우거는 트롤보다 머리가 많이 떨어진다. 그리고 종교라
는 것을 가지고 있지만 그렇게 활성화되어 있지 않고 그
저 존재가 있다는 것만을 안다. 

그래서 최고 지도자가 종교의 장으로서도 활동한다. 그리
고 상처 치유력의 발군이었다. 그래서 따로 치유사가 없
어도 트롤 보다 못하지만 엄청난 자기 치유력과 재생력
을 가졌다. 

카룰로스는 당황했다. 자신의 공격이 먹혀도 녀석은 꿈쩍
하지 않았다. 그리고 녀석의 공격의 계속해서 날 압박해 
들어가도 자신은 그저 피할 수밖에 없었다. 마치 녀석은 
모든 공격을 무시하고 단 한방을 기대하고 있는 것 같았
다. 

- 단검을 가지고 온 것은 실수 인가. 

단검은 작은 상처를 낼수는 있지만 큰 상처를 입히기는 
무리였다. 하지만 큰 무기보다는 빠르게 공격할수 있어서 
카룰로스가 주로 애용하는 무기였다.

 내 자신의 무언가 실수 한 것을 느꼈다. 하지만 포기할 
수는 없었다. 그리고 사툴로스님에게 배운 마기를 단검에 
집어넣었다. 그러자 단검에 검은 기운의 약간씩 나오기 
시작했다. 

단검에 마기를 집어넣자 약간 더 깊게 상처를 낼수 있었
다. 하지만 방심해서 인지 녀석의 배에 상처를내고 녀석
에게 잡혀 버렸다. 

그리고 난 녀석의 엄청난 힘에 들려졌다. 난 내 목숨이 
끊어지는 줄 알았다. 그때 놀라운 일의 벌어졌다. 뒤에서 
단 한방에 오우거의 머리를 부셔버리는 철퇴를 보았다. 

 한방에 오우거의 머리를 부셔버린 오크가 보였다. 그 오
크는 자신을 도와준 후 엄청난 속도로 다른 오우거에게 
밀리는 오크를 도와 주러 갔다. 


야지는 처음부터 이 작전이 마음에 안들었다. 고블린 몇 
마리 잡혀 갔다고 이런 고생을 할줄은 꿈에도 몰랐다. 그
리고 애숭이를 리더로 뽑은 것은 마음에 들었다. 

하지만 자신의 복잡한 무리를 이끄는 일을 안해서 기분
의 좋았다. 애숭이는 어렸지만 그래도 관리 면에서는 뛰
어나 보였다. 

녀석은 가끔씩 등장하는 마수라는 것들을 잘처리해 나갔
다. 그리고 자신을 귀찮게 하지도 않았다. 뭐 귀찮게 했
으면 한 대 때려줄려고 했으니 어쩌면 카룰로스에게 더 
잘된일이 었을 것이다. 

조금 시간이 지나자 오우거가 있는 곳까지 왔다.  오우거
녀석은 미쳤는지 자신의 주인의 오지 않는다고 우리를 
공격한 어리석은 행동을 했다. 

자신의 있다는 것을 몰라서 였겠지. 하면서 뒤에서 준비
해둔 철퇴를 꺼냈다. 그리고 자신에게 다가오는 오우거 
한녀석에게 다가갔다. 

5명의 오크가 하나의 오우거를 상대 했다. 하지만 오우거
는 엄청난 힘을 가지고 있어서 그리 쉬운 상대는 아니었
다. 그리고 녀석은 보기보다 지성적이었다. 

 몸은 느렸지만 자신의 큰 몸짓을 이용해서 합리적인 공
격 방식을 취했다. 바로 어느 정도 상처를 주는 큰 상처
도 무시하고 오직 공격적으로 행동했다. 

그리고 트롤만큼은 아니어도 엄청난 재생력으로 모든 것
을 처리했다. 하지만 머리만큼은 재생의 불가능 한 것이
다. 

우선 가장 위험한 곳부터 갔다. 오우거는 차이가 났다. 
조금 더 덩치가 큰 녀석과 작은 녀석이 있었고 그만큼 
전투 경험의 차이가 나서인지 공격방식의 미묘한 차이를 
일으켰다. 그리고 큰 녀석과 붙은 오크들은 더빨리 지쳐 
왔다. 그 만큼 큰 녀석의 좀더 빠르고 경험이 더 많았으
며 더 머리가 좋았다. 

 우선 빠르게 오우거에게 돌격해서 철퇴에 힘을 준후 머
리에 강하게 내리쳤다. 

단 한방이었다. 그렇게 강한 오우거 하나가 죽어버리는 
시간이었다. 그리고 다른 오우거도 야지의 강한 힘의 담
긴 철퇴 한방에 목숨을 잃었다. 

야지는 빠르게 오우거들을 죽이고 다녔다. 자신이 다가가
는 것을 알아도 오우거들은 막을수 없었다. 자신의 상대
하던 오크들의 결사적으로 딴데 신경을 쓰지 못하게 했
기 때문이었다. 

결국 오크들의 방해로 야지의 철퇴를 막지 못해서 머리
가 부서져서 죽어버렸다. 

야지는 카룰로스라고 불리우는 애송이를 보았다. 역시 애
송이는 애송이였다. 애송이는 어리석게도 오우거와 정면
대결을 선택했다. 

그리고 오우거를 상대로 미비한 충격을 연속해서 주었다. 
하지만 결정타가 부족했다. 결국 애송이는 오우거의 의도
적인 함정에 빠져서 온몸의 들렸다. 

자신의 도와주지 못하면 아마 저 애송이는 오늘의 처음
이자 마지막 리더행세일 것이다. 

야지는 자신의 철퇴를 들었다. 그리고 막 승리의 기쁨에 
들뜬 어리석은 오우거의 머리에 내리 찍었다.

 한방의 일격에 목숨을 잃은 오우거는 힘없이 애송이를 
내려 놓았다. 그리고 자신은 다른 오우거를 죽이기 위해 
달려 갔다.


 피로스는 미칠 것 같았다. 인간의 습격으로 보금자리를 
잃은 피로스는 볼세비키산에 의주할 생각을 가졌다. 하지
만 그곳에는 이미 오크가 자리를 잡았다. 

 약한오크들을 내 쫓은 다음 자신이 산을 차지 할려고 
했지만 약한 오크들이 어떻게 된 일인지. 자신들보다 힘
은 약하지만 머리가 좋은 트롤들까지 부하로 삼았다. 

 하지만 자신들은 트롤도 우습게 보는 힘의 있었다. 그리
고 자신보다 약한 오크들을 우습게 보았다. 그래서 정찰
대를 보내서 녀석의 힘을 알아보라고 했다. 

그런데 정찰대 녀석들의 무슨 짓을 꾸몄는지 이곳까지 
오크병사들의 몰려 온 것이다. 그것도 무려 50마리나 왔
다. 

 하지만 오우거 전사 한명이면 약한 오크들 20마리는 상
대할수 있었다. 그래서 무려 10명의 전사들을 데려 왔다. 
비록 인간들에게 많은 무리가 당해서 갇 성인식을 치룬 
전사도 있었지만 그녀석들도 오우거 특유의 힘이 있으니 
너끈히 오크 10마리는 잡을수 있을거라고 생각했다. 

 그래서 보냈지만 결과는 이외였다. 오크들의 생각 보다 
강했고 저 쪽에서 왔다갔다. 하면서 철퇴를 휘두르는 오
크는 엄청난 괴력을 가졌는지 철로 내리찍어도 멀쩡한 
오우거의 머리를 가볍게 부수고 있었다. 아마 저녀석의 
볼세비키산을 점령한 오크 일 것이다. 

피로스는 자신의 나서야 한다고 생각했다. 오우거족의 최
고의 전사이면서 역대 최고의 지도자로 꼽히는 자신은 
우선 자신의 70년간 함께한 철로 만든 몽둥이를 꺼냇다. 

자신의 마기를 부어서인지 녀석은 세월이 가도 흠짓만 
늘었지. 여전히 튼튼했다. 

 철 몽둥이는 자신의 전사 시절에 돌아다니면서 한 오우
거에게 얻은 것이었다. 지금 생각해보면 그 오우거는 평
범한 오우거가 아니었다. 아마 신급이나 드래곤정도 되는 
녀석의 폴리모프한 녀석이라는 생각이 들었다. 

 그만큼 철 몽둥이에 애착이 갔다. 그리고 천천히 앞으로 
나아갔다. 그리고 지금도 자신의 부하의 목숨을 빼앗는 
오크 앞으로 갔다. 

- 오크의 전사여 나와 붙자.

자신의 힘을 실어서 말하는 데도 오크는 당당하게 말을 
했다.

- 좋다. 나도 이런 쉬운일은 싫다. 너 강하다 나 강하다. 
서로 강하다는 거 겨뤄야 한다. 

아무리 봐도 자신이 상대를 잘못 잡았다는 생각이 들었
다.

- 덤벼라. 

- 간다. 으아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~악


카룰로스는 이태까지 야지가 대단하다고 생각해 본적은 
없었다. 단지 자신의 관리자로서 그것을 평가하기위해서 
평가자로 온 것으로 생각했다. 하지만 야지가 없었으면 
자신이 이끈 오크나이트들은 오늘 전멸할 뻔했다. 

 오크와 오우거의 싸움은 상상을 초월했다. 괴력을 지닌 
자들의 싸움이라서 그런지 더 상상을 초월했다. 몇 번의 
무기가 부딪히자. 서로의 무기가 부러져 버렸다. 

그러자 무기를 벗고 웃통을 벗었다. 야지는 자신을 감싸
는 철제 보호대를 벗었고 오우거도 자신의 가죽갑옷을 
벗어던졌다. 그리고 주먹 다짐의 벌어졌다. 

 피로스는 심장의 멎는 줄알았다. 단순한 오크로 본 녀석
은 엄청난 괴력의 소유자였다. 그래서 몇 번 철 몽둥이를 
휘두르기도 전에 철 몽둥이가 부러져 버렸다. 그래서 무
기를 던져 버렸다. 그러자 앞의 오크도 무기를 던져 버렸
다. 

 자신의 몸에 거추장스러운 가죽 갑옷을 벗어던졌다. 오
히려 가죽갑옷을 입은 이유는 거추장스럽지만 베는 무기
를 막기 위해서 였다. 하지만 주먹싸움에 가죽갑옷이 필
요할 이유가 없었다. 눈치를 보면서 빨리 던져 버렸다. 

 하지만 이외로 녀석도 철로 만든 갑옷을 벗어 버렸다. 
무슨 이유인지 모르겠지만 녀석이 던져버리자마자 녀석
에게 달려 들었다. 

비록 오크 주제에 자신과 1대1을 선택한 녀석의 결정에 
존경을 표했지만 자신은 일족의 장이엇다. 우선 최대한 
팔을 뻣어서 녀석의 몸을 잡을려고 돌진했다. 

하지만 녀석은 엄청난 속도로 뒤로 빠지더니 빠르게 내 
팔위로 올라갔다. 그리고 내 얼굴을 발로 세게 깟다. 


 야지는 자신에게 도전장을 낸 건방진 오우거 녀석을 봤
다. 아마 엄청난 경험을 했는지 키가 다른 오우거보다 머
리 하나는 커 보였다. 

그리고 머리 색의 바랬다. 짐작하기로는 나이가 상당히 
많아 보였다. 그리고 녀석의 철몽둥이에서 검은 마기를 
느낄수 있었다. 

 야지는 자신의 마기를 철퇴에 가득 채웠다. 그리고 강하
게 녀석의 철몽둥이에 던졌다. 오우거의 철 몽둥이와 자
신의 철퇴가 만나자 엄청난 굉음을 토하면서 빛의 번쩍 
거렸다. 순식간에 여러번 불을 토하자. 녀석의 철몽둥이
가 부서져 버렸다. 

 녀석도 마기를 넣었겠지만 순수하게 마기를 움직이는 
연습을 한 나와 겨우 세월의 연륜으로 간신히 쓸수 있게
된 마기는 차원이 틀렸다. 

몇 번의 부딪힘으로 녀석의 무기가 부러지자. 나도 나의 
철퇴를 버렸다. 오우거의 돌머리를 부수고 이번에 몇 번 
부딪히자. 아무리 철퇴라도 명이 다한 듯 이빨이 다 나가 
버리고 반이상 머리가 나가 버렸다. 

 이미 철퇴로서의 능력의 없어져 버려서 녀석도 버리길
레 던져 버렸다. 그리고 녀석의 가죽갑옷을 벗어 버리길
레 나도 철로 만든 보호대를 버렸다. 

보호대 라고 해 봤자 왼쪽 어깨와 왼쪽 팔을 감싸며 가
슴을 이어서 연결하는 보호대 였다. 즉 심장과 주로 쓰는 
어깨를 보호해주는 역할밖에 하지 못하는 거였다. 

 특별히 놈족 바후가 만들어주었지만 자신에게는 필요가 
없었다. 하지만 잘쓰는 팔과 심장을 보호해야 한다는 바
후의 설명에 어쩔수 없이 하고 있었다. 

하지만 녀석의 벗는데 오크의 까우가 있지. 도저히 안벗
을수가 없었다. 빠르게 던져버리자 녀석이 돌격해왔다. 

 그러나 너무 느렸다. 역시 돌격은 오크의 전매 특허였
다. 난 빠르게 뒤로 빠진후 높이 뛰어서 녀석의 팔위로 
올라 갔다. 녀석의 팔은 너무 길었다. 

그리고 단단한 근육덕에 꼭 울퉁불퉁한 돌위에 올라간 
기분이었다. 빠르게 앞으로 나아가서 녀석의 머리를 다리
로 찼다. 

 이어서 빠르게 녀석의 가슴을 잡고 집어 던질려고 했지
만 그리 쉽게는 되지 않았다. 녀석의 키가 워낙 커서 던
질수가 없었다. 그러자 녀석의 자신의 무게를 이용해서 
눌러왔다. 

갑자기 쓰러졌지만 녀석을 들어 올렸다. 트롤족의 크리톤
을 들어 본적이 있어서 녀석의 몸을 드는 것은 쉬운일이
었다. 녀석의 몸을 든 후 빠르게 던졌다. 

하지만 키가 있어서 녀석은 던져진게 아니라. 이동한 것 
같은 상황이 벌어졌다. 녀석은 다시 팔을 뻣어 왔다. 

 오우거는 트롤처럼 땅에 닿을 정도로 긴팔을 가지고 있
지 않다. 하지만 키가 있어서 오크의 몸만한 팔을 가지고 
있었다. 오우거는 대단히 호전적이라 할수 있다. 그리고 
자신의 패배를 인정할줄 모르는 성격을 가지고 있었다. 
 
 전사로서는 환영할 만한 성격이었지만 그런 성격에 인
간과 힘겨루기에서 순수하게 힘만을 고집해서 머리를 쓰
는 인간에게 많이 죽었다. 하지만 그런 그들이지만 쫓길
정도로 절벽 끝에 내몰린 상황이었다. 

야지는 왼손으로 오우거의 오른손을 교묘히 잡아왔다. 그
리고 밖으로 낚아챘다. 

 피로스는 손을 뻣다가 이 작은 오크의 교묘한 손동작에 
팔의 꺽여서 순식간에 팔의 부러질 고통을 느꼈지만 덕
분에 왼손으로 녀석의 오른손을 잡을수 있었다. 

그러자 작은 오크는 당황한 얼굴을 지었고 그 순간을 이
용해서 손을 푼후 다시 손을 잡을수 있었다. 덕분에 녀석
의 손과 내 손의 맞잡아 질수 있었다. 

이제 순수한 힘을 겨루는 사태가 일어났다. 


 카룰로스는 지금까지 상황을 보면서 오크의 순수한 강
함에 놀랬다. 자신의 대장인 사툴로스도 강했지만 오크를 
벗어난 강함 갔다면 야지는 순수하게 오크의 시각에서 
가장 강한 오크로 보였다. 

 보통 오우거가 아니라는 것처럼 온몸의 붉은 오우거와 
몸의 녹색이고 상반신에 아무것도 없는 오크가 당당히 
오우거를 압도했고 이어서 몇 번이 다툼 끝에 서로 손을 
잡고 힘겨루기를 시작한것이었다. 

이미 장내 상황은 끝이 난 상황이었다. 모든 오우거들을 
죽였다. 사로잡고 싶었지만 녀석들은 아예 자신의 목숨을 
내 버린 듯 광분해서 오우거의 몸을 조각조각 내버려서 
죽여 버렸다. 싸움이 끝난 지금 모든 오크들이 이 말도 
안되는 오우거와 오크의 싸움을 바라보기 시작했다. 


피로스는 당황했다. 순수하게 자신의 힘과 맞먹는 오크를 
상상도 못했다. 그리고 그런 상상을 했으면 아마 근처의 
오크란 오크의 씨를 말려 버렸을 것이다. 하지만 이런 말
도 안되는 일의 바로 자신의 앞에서 다른 오우거도 아닌 
오우거중 최고의 오우거인 자신에게 일어나고 있었다. 

피로스는 자신의 오른손이 힘만으로 거목을 뽑고 산을 
뭉갤 힘이 있다고 생각해 왔다. 그리고 그런 생각은 전혀 
변함이 없었다. 하지만 지금 상황이 제발 꿈이기를 바랬
다. 지금 그의 이마에서는 땀이 비오듯 떨어지고 있었다. 


야지는 미칠 것 같았다. 녀석의 힘이 너무나도 강했다. 
크리톤과도 비슷한 힘을 냈지만 녀석의 힘은 상상을 초
월했다. 

하지만 다행이도 자신의 왼손은 녀석과 맞먹는 힘을 내 
놓았다. 하지만 오른손의 문제였다. 다행인 점은 자신 앞
의 오우거 녀석도 자신과 똑같이 힘들어 하는 듯 했다. 

비록 얼굴은 무뚝뚝한 얼굴이었지만 그 속에 놀람을 읽
을 수가 있었다. 그리고 녀석의 이마에서는 땀이 비오듯 
나오고 있었다. 하지만 자신의 몸에서도 녀석의 몸에서 
만큼 땀이 비오듯하고 있었다. 

 주인 내가 들어가면 닭도 해주어야하고 말고기도 해주
어야 하고 소도 잡아주어야 한다. 지금 야지는 별의별 생
각이 들었다. 

그러다가 문득 이곳에 오라고 한 자가 자신의 주인인 사
툴로스라는 생각이 들었다. 그리고 원망이 들었다. 하지
만 원망은 순식간에 먹을걸로 바뀌었다. 

 오늘 자신의 당한 것을 그대로 말하면 먹을 것을 배터
지게 먹여줄거라는 생각을 하자 용기가 나왔다. 그리고 
이내 자신의 몸속에서 자신의 몰랐던 미지의 힘이 샘솟
듯 한다는 것을 느꼇다. 

 그리고 그 미증유의 힘은 서서히 자신의 팔로 기어 들
어가기 시작했다. 그리고 자신의 아까부터 마기에 대한 
다른 생각의 들었다. 자신의 무기에 들어가는 마기보다 
팔에 들어가는 양의 더 적다는 생각의 들었다. 

 자신의 몸에 들어가는 것이 몸 밖으로 들어가는 힘보다 
더 많아야 한다는 생각을 했다. 그리고 단지 생각 뿐이던 
것이 점점 몸안에서 일어났다. 정체를 알수 없는 미증유
의 거력과 마기가 팔로 집중하기 시작했다. 

 몸 안에서 제멋대로 일어난 이런 일들은 야지의 허락도 
받지 않고 연속적으로 일어났다. 그리고 야지는 자신의 
몸에서 화산의 터지는 느낌이 들었다. 그리고 화산은 엄
청난 폭발을 일으키면서 자신의 팔에 엄청난 괴력을 발
생시켰다. 


 피로스는 점점 녀석의 힘의 강해진다는 생각이 들었다. 
아니 분명히 강해졌다. 그리고 점점 녀석의 힘의 압박이 
점점 심해 졌다. 

이제 자신의 쓸수 있는 모든 힘을 내 놓게 되었다. 신체
가 망가지기 때문에 쓰지 않던 모든 힘 오우거인 자신의 
낼수 있는 힘의 한계가 9할의 힘이다. 그리고 그이상을 
내면은 몸에 무리가 간다. 즉 무리한 힘을 내어서 몸의 
무리가 간다는 뜻이다. 

 어릴 때 몇 번 힘의 한계 이상을 낸 적이 있지만 어느
정도 나이가 들면서 힘의 한계를 설정한후 그 이상은 내
지 않았다. 하지만 이제 자신의 목숨이 달린 일로 변하자 
자신의 낼수 있는 최후의 힘까지 쏟아냈다. 

 이 힘은 인간들과의 싸움에서도 내지 않았던 힘이다. 아
니 낼 수도 없었다. 어차피 인간들과이 싸움은 힘의 일정
이상 주면 부서지는 녀석들이라 그리 많은 힘의 필요 없
었다.

 하지만 이렇게 작은 오크 한 마리 때문에 자신의 한계 
이상의 힘을 꺼내서 쓸줄을 상상도 하지 못했다.  


점점 오우거의 팔이 뒤로 꺽였다. 마치 어른과 아이가 장
난으로 힘자랑을 하는 것처럼 보였다. 그리고 장난으로 
어른이 아이한테 봐주는 것처럼 보였다. 하지만 서로의 
몸에서 땀이 비오듯 하고 있었다. 

카룰로스는 야지의 팔에서 검은 기운의 흘러 나온다고 
생각이 들었다. 하지만 이내 검은 기운은 사라져 버렸다. 
카룰로스는 자신의 착각을 본거라고 생각했다. 그리고 점
점 오우거의 팔의 꺽이는 것을 보고 끝이 났다는 생각이 
들었다. 


피로스는 자신의 졌다는 것을 생각했다. 이미 자신의 팔
은 더 이상 자신의 말을 듣지 못했다. 하지만 패배를 인
정할 수는 없었다. 강하게 녀석의 배를 발로 찼다. 

아까까지는 몸의 모든 힘을 팔에 집중했지만 이제 그럴 
필요가 없어져서 다리에도 힘을 돌릴수가 있었다. 이미 
부러진 팔에는 감각이 오지 않았다. 


야지는 우두둑 소리가 나면서 녀석의 팔의 분질러 진 것
을 알았다. 하지만 녀석은 비겁하게 배를 찼다. 하긴 싸
움에 비겁이라는 것은 없다. 

어차피 남을 죽이지 못하면 자신의 죽는다. 날아가면서 
이런 생각을 했다. 그리고 자신의 등에 심한 타격을 느꼈
다. 아마 등에 나무가 닿은 듯하다. 

하지만 더 이상 생각할수 가 없었다. 이미 정신을 잃어서 
생각할 수가 없었기 때문이다. 


카룰로스는 미쳐버린 오우거를 무리를 모아서 공격했다. 
처음 미친 녀석의 다리 공격에 몇 명의 오크가 다쳤지만 
그다음부터 많은 수로 견제를 하자 녀석은 더 큰 공격을 
하지 못했다. 

그리고 시간의 지났다. 결국 팔의 망가진 녀석은 야지와
의 대결로 많은 힘을 뺀 상태라서 카룰로스가 던진 거대
한 돌에 머리가 부서져서 숨이 끊어져 버렸다. 

오우거들의 사는 마을을 찾아냈다. 하지만 이외로 동굴이
었다. 그리고 그들은 자신들이 족장의 수급을 보자 동굴
을 무너 뜨려 버렸다. 

무식한 오우거 답게 아마 포로가 되기는 싫어던 것 같았
다. 이내 뻗어버린 야지를 업고 밤을 세워서 볼세비키산
에 도착했다.







 광란의 비홀더

 이제 요새는 더욱 커졌다. 솔직히 작은 볼세비키산에 이
정도의 강력한 병력의 주둔할줄은 아무도 몰랐다. 아니 
자일리국은 알고 있었지만 그들은 그저 방관했다. 솔직히 
이런 작은 산을 공략해도 나오는 것도 없고 또 자신들의 
병력만 상할 뿐이었다. 

마젤란 장군이 공략도 못하고 패배해서 돌아온후 볼세비
키산은 공식적으로는 자일리국이 것이었지만 사실 사툴
로스의 개인 산이 된것이었다.

 현재 평화로운 시기가 지나고 대륙에 전란의 시대가 왔
다. 만약 쓸데없는데 병력을 쓰면 자신을 노리는 서쪽 마
라시안국이나 자신들과 국경을 접한 동쪽의 강대국인 란
스국한테 먹힐수도 있었다. 

 녀석들도 아마 마도제국의 병력을 보낸 거라 생각했지
만 무슨 수를 쓸수도 없었다. 그저 방관 밖에 할수 있는 
것은 없었다. 

어쩌면 녀석은 그냥 현실에 안주하며 수천의 고블린을 
가진 그냥 어느 하릴없는 작자가 몬스터를 훈련시켜서 
금광을 개발하는 거라고 혼자  알았을 것이다. 

비록 수만의 군대가 가서 정벌에 실패했지만 무시하기 
시작했다. 

그러나 사툴로스 측에서 문제가 생겼다. 

돈의 들어오기만 하고 나가지 않는다는 아주 기본적인 
문제가 산채의 발목을 잡았다. 

지금은 마도제국과 인간의 나라들간의 싸움을 하고 있으
므로 아무 문제가 없겠지만 전쟁의 끝나면 지금 엄청난 
돈의 사라진데 대한 의심을 할것이다. 

난 이것에 대해서 여러가지 생각을 하다가 문득 생각난
것이 있다. 

- 인간의 지식을 사자. 

솔직히 무식한 마족들의 무슨 책을 보냐 하겠지만. 녀석
들의 많고 쓸모 없는것은 지식이다. 난 은밀히 조언을 구
해서 큰 도서관 하나를 이곳으로 옮겼다. 

 그리고 그곳의 관리자도 함께 이곳으로 데려왔다. 물론 
엄청난 돈의 들었지만. 돈은 썩어 났다. 나에게는 돈도 
써야하고 도서관이라는 쓸모 없는 것도 들여놓아 가뜩이
나 작은 산채의 인구 과밀을 높여버렸다.

관리자의 이름은 노자였다. 그는 가족도 없이 살았고 그
는 몬스터라 불리우는 마족을 보았으나 그리 놀라워하지 
않았다. 그는 주로 도서관에서 책을 정리하면서 시간을 
보냈다.  그는 잊혀진 현자였다.

그는 오자마자 나에게 인사를 했다.

그래서 나두 인사를 했다.

- 어이 안녕하신가.

그는 하얀 머리에 하얀 수염을 가지고 있었다. 

- 당신은 보기보다 머리가 좋아 보이는군. 당신은 인위
적으로 막힌 강줄기를 터트릴 자여. 오랜 세월을 살아서 
그정도는 아오. 당신을 만난 것을 보면 아직까지 내 운의 
다하지는 않은 것 같소.

난 이상한 말을 하는 그가 신기해 보였지만 호기심의 일
지는 않았다.

- 뭐 상관은 없겠지. 

 그리고  요즘에 계속해서 풍작이라서 쌀값이 쌌는데 쌀
이나 곡식 소나 말같은 짐승들을 대량으로 샀다. 

이것을 놈족에게 부탁해서 지하에 거대한 창고를 만들어
서 보관하게 하고 앞으로의 전쟁에 대비하고 소나 말같
은 짐승은 모두 때려 잡고 놈족의 만든 냉동실이라는 여
름에도 얼음의 생기는 신기한곳에 보관해두었다. 

그렇게 이리저리 시간의 가고있을때 덴산의 갈색 오크종
족의 도움을 요청했다.

- 제기랄 또 무슨일이야. 

서남쪽에 위치한 덴산은 남쪽에 위치한 작은 산이었다. 
남쪽은 거의 대부분이 평지였다. 산이 있어도 작은 산 뿐
이었다. 갈색오크들도 무리를 짓고 평야에서 살다가 인간
들에게 쫓겨서 산으로 기어들어간 것이다. 

산채는 야지에게 맡긴후 카룰로스와 그나마 늑대를 잘다
루는 8마리의 마랑 오크나이트를 데리고 밤에 덴산에 도
착했다. 늑대를 타고 이동하면 속도가 훨씬 빨라진다. 

그리고 이동속도가 증가하게 된다. 그것은 무슨 일이든지 
도움이 된다. 만약 나무로 우리를 막지 않으면 마수들에
게 그만큼 공격을 적게 받고 더욱 빠른 이동을 할수 있
다는 것이다. 

그리고 늑대에 무언가를 실어 나를수 있었다. 그럼 식량
을 따로 가지고 다닐 필요가 없어진다. 그리고 여유분의 
무기도 가지고 다닐수가 있게된다. 

보통 여행에는 많은 물자가 필요해서 그만큼 필요없는 
것은 두고 떠난다. 하지만 늑대를 타면서부터 선택의 폭
의 많이 넓어 졌다. 

덴산에 도착하자 마중나온 오크들이 보였다. 그들은 우리
를 보자 간단한 인사를 하고 그들을 따라 오크의 마을로 
향했다. 

갈색오크들은 우리를 매우 신기하게 보았다. 그들은 얇은 
몸에 딱붙는 판금갑옷을 입고 갈색늑대를 탄 우리들이 
신기하게 보였나 보다.

하긴 과거의 모산크종족도 상위부족으로 취급받았지만. 
맞춤형 갑옷을 입은자는 오직 암흑기사밖에 없었다. 그런
데 엄청나게 좋은 오크 맞춤 갑옷을 전원의 장착하고 늑
대를 타고 오는 모습이 그들에게는 전설상의 오크영웅으
로 보였을 것이다.

그들은 매우 말라있었고 두려움에 떠는 모습이었다. 감히 
이런 작고 약한 오크종족이 나를 부르다니 난 그들에게 
그들의 족장에게 안내해 달라고 했다. 지나다가 한 오크 
아이의 눈을 보았다. 오크의 미래인 녀석의 눈에는 희망
이 보였다.

나보다 큰 몸짓에 하얀수염을 기른 족장이 그들은 산정
상에 비홀더가 살고 있어서 많은 자들의 죽었고 이제 작
은 아이와 암컷 오크밖에 남지 않아서 도움을 요청한 것
이다. 라고 말했다.

- 사툴르스님 제발 물리쳐 주시오.

족장은 제발 물리쳐 달라고 했다. 난 잠시 생각을 해보았
다. 

- 내가 왜 내 목숨을 버려가면서 그 일을 해야하지.

현명해보였지만 주름이 많이 진게 고생을 많이 한 족장
이 말을 이었다.

- 같은 오크이지 않습니까.

난 최대한 냉정하게 말했다. 아무리 같은 오크라도 나를 
부른 대가는 비싸다.

- 그래 보수는 뭐지 이런 작은 부족을 도와줄 필요가 있
나?

족장은 얼굴의 빨개졌다 

- 물리쳐주면 부족의 일신을 맡기겠습니다.

- 하하하 그래 연약한 암컷 오크와 작은 아이들만 남은 
이곳은 어차피 전멸을 할 것이다. 차라리 자신의 부족을 
노예로 삼아달라고 하지.

늙은 족장의 얼굴을 뻘개 졌다. 녹색 피부에 주름진 얼굴
의 빨개 지니까. 묘한 대칭을 이루었다. 조금 지나자 녀
석의 얼굴은 푸르탱탱해졌다.

- 저희 부족은 영세했지만 그래도 그래도 이정도는 아니
었습니다. 하지만 그 악마같은 눈 깔 때문에 거의 멸망하
게 되었습니다. 이제 솔질히 사툴로스님의 밑으로 들어가
지 못하면 망하게 됩니다.

이런 작은 부족에 오크가 얼마나 된다고 난 돌아가려고 
했지만 아까 나를 쳐다보는 오크 아이의 눈이 기억에 남
는다.

내가 가면 이런 작은 부족은 멸망 하겠군. 난 속으로 그
렇게 생각 하면서 말을 했다.

- 어른들은 다 비홀더에게 죽은 모양이지. 좋아 들어 주
지.

내가 쾌히 승낙하자 족장은 매우 감사해했다.

 난 늑대를 나두고 난 쿠산과 카룰로스 그리고 3명의 오
크를 데리고 올라갔다. 올라가자 거대한 눈깔에 머리에 
뱀이 덕지덕지 붙은 녀석의 눈을 부릅뜨고 날 쳐다 봤다.

녀석의 주위에는 딱딱한 돌이된 여러가지 돌조각들이 보
였다. 

- 후후 웃기는군 녀석이 모두 만든거겠지.

 조각하는 취미가 있나. 그때 한오크와 녀석의 눈이 마주
치자 곧 돌로 변했다. 제기랄 녀석은 상대를 돌로 만드는 
능력이 있었군. 이많은 숫자의 돌도 원래는 생명체였겠
지.

 아군의 돌로 변하자 그걸 본 성질급한 쿠산의 도끼를 
집어 던졌다. 하지만 녀석의 눈이 빛나자 도끼는 땅에 떨
어졌다. 

- 제길 

 녀석 밑에 무수히 많은 무기가 보였다. 녀석은 무기로 
공격하는 것을 방지하는 특이한 마법이나 능력을 가지고 
있었다. 녀석은 얼굴의 반을 차지하는 큰 입으로 오크 중 
한마리를 먹었다. 

 카룰로스도 열받는지 도끼를 들고 녀석에게 다가갔으나 
돌로 변했다.  내가 데려온 녀석들은 가장 강한 오크들이
었다. 그런데 이렇게 쉽게 당하다니.

난 녹슨철검을 꺼냈다. 

 난 거리를 짐작한후 뛰었다. 녀석의 고개를 돌리길레 난 
검을 보았다. 검에 흐릿하게나마 녀석의 모습이 보였다. 
그나마 녹슬어버린 검에 녀석이 비쳐서 다행이라고 생각
했다.

난 검에 비치는 흐릿한 움직임으로 피했다. 

- 어쨋든 눈만 마주 치지 않으면  되는거지. 

 녀석은 지금 오크를 먹은 후라서 다시 무언가를 먹을수
는 없는것 같았다. 녀석은 거대한 몸뚱이를 나에게 쳐 밀
었다. 

- 이런 무식한놈

 검을 보고 피해야 하므로 나의 몸은 빠를수가 없었다. 
녀석의 날 쳐 떨구자 기쁜듯 웃는 얼굴이 되었다.  

- 이런 얼굴만 있는 녀석에게 당하다니.

난 수치심에 얼굴의 붉어 졌다. 이런 하찬은 놈한테 그분
의 권능을 빌어야 하다니. 내손에 검붉은 연기가 올라왔
다. 이어서 그 연기는 내눈에 머물렀다. 

- 분명 내눈으로 보지만 않으면 되는거지. 

난 녀석에게 다가갔다. 녀석은 내가 눈이 마주쳐도 소용
의 없자. 당황한 기색의 되었다. 이것 당연한 결과다. 

지금 난 눈을 감은채 어둠의 기운으로 보여지는 영상으
로 비홀더를 보고 있으니까. 나에게 돌로 되는 비홀더의 
능력에 당하지 않을수 있었다.  

녀석은 빠른 몸놀림으로 나에게 덤벼들었으나 내가 잽싸
게 피하자 쓸모없는 일이 되버렸다.

사틀루스는 녀석의 머리 위에서 성가시게 왔다하는 뱀들
을 보면서 검을 휘두르자 뱀들은 파리떼 처럼 우두둑 떨
어져 버렸다. 비홀더는 고통스러운듯 몸부림을 쳤다.

- 고통스러운가. 내가 빨리 고통을 사라지게 해주지.

녀석은 강력한 빛을 나에게 보내 왔다. 하지만 맞지 않으
면 소용이 없는 것이다. 난 점프해서 피해 버렸다. 그러
자 녀석의 거대한 몸이 나한테 부딪혀 왔다. 

그러나 이런 정도의 공격이 나에게 통할리는 없었다. 비
록 팅겨 나갔지만 이정도에 쓰러질 내가 아니었다. 

녀석의 거대한 입을 벌려 날 물려고 해서 옆의 나무를 
녀석의 입에 꽃아 버렸다. 그러자 녀석은 바둥거리면서 
나무를 부셔 버렸다. 하지만 녀석의 목으로 나무조각이 
박힌 듯 괴로워했다. 

녀석은 끈질기게 몸을 나에게 던져왔다. 녀석은 점점 지
쳐 갔다.

난 녀석에게 내 마지막 자비를 보여주었다. 난 녹슨철검
에 나의 기운을 주입했다. 그러자 검에서 웅웅거리며 소
리를 내기 시작했다. 

그리고 조금씩 진동하기 시작했다. 난 나의 엄청난 기운
을 밖으로 방출했다. 그러자 녀석의 몸의 움찔거렸다. 그
때 내 몸의 높이 떳다. 

내 검이 위에서 아래로 이동했다. 그리고 단 한칼에 녀석
을 두토막 내버렸다. 

녀석의 죽자 돌로 변한 모든 녀석들의 다시 살아났다. 하
지만 녀석에게 먹힌 녀석은 이미 소화가 된것 같았다. 아
무데도 없었다. 

난 비홀더의 가죽을 자르고 녀석의 거대한 눈을 주머니
에 넣었다. 돌에서 풀린 녀석들은 어리버리한 표정을 짓
고 있었다. 

자신들의 무슨일을 당했는지도 모르는 표정이었다. 쿠산
이 그 멍청해보이는 얼굴을 이리저리 흔들면서 나에게 
말을 했다.

- 대장 내가 여기 왜 왔지.

난 지그시 한번 째려봐 주고 돌에서 오크로 변한 모든 
녀석들을 데리고 돌아왔다. 

오크 족장은 자신의 부족인들이 다시 살아난거에 기쁨을 
느끼는 듯했다. 난 오크 족장에게 돌아가서 말했다.

- 나에게 속한자가 되라.

그러자 오크 족장은 나에게 절을 하며 말했다.

- 주인이시여. 저는 당신의 영원한 노예가 되겠습니다.

족장의 나에게 절을 하자 모든 오크들의 나에게 절을 하
기 시작했다.

- 이런 쑥스럽구만. 이런것을 원하는게 아니었는데.

난 누가 나를 받들면 쑥스러워졌다.

난 그날로 오크일족을 몽땅 정리해서 데리구 왔다. 

하지만 가는 길에 늑대인간족을 만난다. 아마 새로운 정
착지를 찾아서 돌아다니는 녀석들인거 같았다. 

- 네놈은 뭐냐. 

녀석은 매우 잘생겼다. 그리고 늑대처럼 샤프한 멋이 있
었다.

- 나 긴말 안한다. 먹을거 없다. 아이 와 여자만 내놓고 
가라. 그럼 살려 준다. 

난 녀석이 헛소리를 한귀로 흘려버리고 단호하게 말했다.

- 싫다. 

그러자 녀석은 이외라는 표정을 지으면서 나를 쳐다보았
다.

- 그럼 어쩔수 없다. 그럼 붙어야 한다.

녀석들은 굶주린 듯 우리 무리에게 공격해 들어왔다. 지
금 우리 무리중에서 늑대를 탄 10명만이 싸울수 있는 상
태였다. 나머지 오크들은 싸울수 있는 상태가 아니었다. 
그리고 오크보다 늑대인간이 훨씬 더 강했다. 물론 오크
나이트한테는 상대가 안되었다. 

난 10마리 정도의 늑대인간들이 족장을 봤다. 녀석은 회
색이 긴 털을 가지고 있었다. 

늑대인간들도 늑대를 기를수가 있었다. 그리고 늑대들의 
수는 거의 20여 마리 정도였다. 조금후 늑대의 돌격이 시
작되었다. 

 난 늑대에서 내렸다. 녀석의 늑대도 회색이었다. 그리고 
우리가 탄 늑대는 갈색이었다. 내가 탄 것만 은빛이지만 
녀석들의 회색과 틀려보였다. 좀더 밝은 색이었다. 

 늑대는 무리를 지어서 조직적으로 공격한다. 그리고 매
우 속도가 빨랐다. 순식간에 나와 오크나이트들이 맡지 
못한 늑대들이 오크들을 공격했다. 

그러나 오크들도 그리 쉽게 당할 녀석들이 아니였다. 그
들은 나뭇가지와 돌로 어느정도의 방어는 하고 있었다. 
하지만 그리 오래는 버티지 못할것이다.

 난 빠르게 녹슨철검을 꺼냈다. 그리고 늑대를 배기 시작
했다. 쿠산과 카룰로스의 활약도 대단했다. 순식간에 늑
대들을 압도하는 능력을 보여주었다. 그러자 회색 늑대인
간은 당황한 얼굴을 했다. 

 회색늑대를 무는 은빛늑대의 활약은 당연 돋보였다. 같
은 늑대였지만 차원이 틀린 공격을 했다. 그냥 덥썩 물고 
집어던진후 다른 먹이감을 향해 눈빛을 부라리면 회색 
늑대들은 기가 죽은 듯 조금 물러나 버렸다.

늑대도 등급의 있었다. 북쪽의 늑대가 숫자도 많고 더 강
했고 남쪽에는 늑대가 별로 없었다. 있어도 약간의 무리
를 지을 정도였다. 그리고 갈색보다 검은색이 강했고 그
다음으로 회색이 강했고 은빛의 가장 강했다. 

하지만 내가 타고 다니는 은빛늑대는 압도적인 능력을 
보여주었다. 아마 내가 타고 다니면서 능력이 더욱 커진 
것 같았다. 

어느새 늑대를 거의 죽여 버리자. 늑대인간은 분노한 듯 
우리를 공격해 들어왔다. 

 늑대인간은 두가지 경우가 있었다. 어린 시절 산에 버려
졌다가 늑대가 맡아서 키우다가 자연스럽게 늑대인간이 
되는 경우와 늑대에게 물려서 인위적으로 늑대의 이에 
기생하는 바이러스성 물질 덕분에 늑대인간이 되는 경우
가 있었다. 

 하지만 전자는 늑대를 부릴수 있었고 늑대인간의 모든 
능력을 쓸수 있었다. 하지만 후자는 늑대를 저주하지는 
않지만 그리 늑대와 친하지는 않았다. 

하지만 늑대가 공격당하면 보호해 주었다. 그것은 거의 
무의식적이라고 말해야 할 것이다. 그리고 강제로 늑대를 
부릴수 있었다. 물려서 된 늑대인간은 세상의 모든것을 
저주하기 때문에 공격력이 월등히 셌다. 

 지금 이 늑대인간들은 북쪽에서 인간들에게 밀려서 이
곳으로 온 것 같았다. 그리고 색깔이 회색으로 보아서는 
모든 녀석의 같은 일족인 것 같았다. 늑대인간은 늑대의 
가디언이었다. 즉 늑대의 병사이면서 전사였다.  

 늑대인간은 자연을 사랑하는 늑대처럼 자연을 수호했다. 
물어서 늑대인간을 만드는 것은 잠시 동안 쓸 병사가 필
요해서 그런 것이다. 하지만 그럼으로서 늑대인간은 늑대
를 부릴수 있는 것이다. 

 하지만 그럼으로서 늑대는 자연스럽게 늑대인간에게 자
신의 부족의 전멸하지 않게 할수 있었다. 늑대인간은 세
상의 혼란해 질수록 더욱 많아진다. 

그건 늑대가 자연스럽게 자신을 보호하기 위한 행동일지
도 몰랐다. 그래서 자연스럽게 늑대인간을 만들기 보다는 
인위적으로 전사를 늘렸다. 

 지금 이 늑대인간들도 당황했다. 자신의 친구가 죽어가
는 모습을 보자 미쳐 버릴 것같았다.  북쪽에서 인간들에
게 쫓겨서 이곳으로 와도 포기란 없었다. 그는 태어날때
부터 늑대와 어울렸다. 그리고 늑대가 자신인줄 알았다. 

 그리고 철이 들어서 늑대의 전사로서 열심히 싸웠다. 그
리고 늑대를 부렸다. 하지만 이런식으로 자신의 형제가 
죽는 것을 원하지 않았다. 그리고 자신의 잔인한 본성에 
서서히 자신의 몸을 맡기기 시작했다. 

 사툴로스는 자신에게 덤벼오는 조금 덩치가 큰 늑대를 
보고 당황해했다. 하지만 이내 늑대인간임을 알고서 자신
의 녹슨 철검을 더욱 강하게 잡았다. 

 사툴로스도 늑대인간의 불행한 일생을 안다. 인간으로 
태어나서 늑대의 수호자가 된 불쌍한 녀석들 하지만 동
정할 수는 없었다. 빨리 이들을 무찔러야지 자신의 산으
로 돌아갈수 있었다. 

 회색 늑대인간은 더욱 강하게 인간의 몸에 자신의 이빨
로 물려고 했다. 하지만 그러기에는 그의 검이 너무 빨랐
다. 그리고 검은 자신의 이빨에 흠짓을 주었다. 

 회색 늑대는 북쪽에서도 알아주는 일족이었다. 그리고 
리더는 늙은 늑대였다. 하지만 우두머리가 죽자마자 인간
의 대규모 공격이 시작되었다. 

회색늑대는 숲의 정령이었다. 비록 완전한 정령은 아니었
지만 정령들과 어울리면서 늑대가 아닌 숲을 수호하고 
그러면서 더욱 정령과 가까워지는 자였다. 

 그러나 인간들이 행패는 숲의 수호자인 그들을 더욱 분
노하게 만들었다. 그리고 숲의 정령들의 회색늑대들에게 
도움을 청했다. 그래서 인간을 몰아 냈지만 결국 이렇게 
대규모 공습에 자신의 고향을 등질수 밖에는 없었다.   

지금 죽은 모든 늑대들은 자신의 동생들이었다. 비록 자
신은 인간이었지만 이들은 자신을 형으로서 따랐다. 

부족의 어른들의 모두 죽었고 자신에게 이들을 맡겼는데 
자신의 그 임무를 못 따른 것이다. 이어서 서서히 숲의 
정령으로서 자신의 가진 힘을 서서히 방출했다. 

사툴로스는 녀석의 힘의 방출을 아름답게 보고 있었다. 
녀석은 서서히 아름다운 빛무리를 내고 있었다. 아마 녀
석은 이 무리의 우두머리일 것이다. 

저렇게 자연스럽게 숲의 정령으로서 힘을 방출하는 녀석
은 처음 보았다. 아니 말만 들었지 정령의 힘을 쓰는 늑
대인간은 처음이었다. 그리고 녀석은 처음과는 다른 속도
로 나에게 달려들었다. 


쿠산은 가까스로 하나의 늑대인간을 빼고 나머지 녀석들
을 모두 죽였다. 비록 늑대인간이 강하다고 해도 자신과 
오크나이트의 상대는 아니었다. 

이들을 모두 정리하고 자신의 대장과  최후로 남은 늑대
인간 녀석의 싸움을 지켜 보았다. 하지만 녀석은 자신이 
처리한 늑대 인간의 힘을 상화하는 엄청난 능력을 발휘
했다. 

그리고 녀석의 몸에 근처의 자연의 빛의 생기더니 점점 
늘어나기 시작했다.


 사툴로스는 녀석의 주위에 자연스럽게 생긴 정령들을 
보았다. 아마 이녀석은 순수한 영혼일 것이다. 어쩌면 숲
의 사람들에게 들은 늑대인간들의 숲의 정령이라는 말의 
사실이라고 생각했다. 

하지만 자신은 미련없이 녀석에게 녹슨철검을 휘둘렀다. 
상대가 누구든 상관이 없었다. 그저 자신의 앞을 막으면 
미련 없이 죽여야 한다. 

 사툴로스의 검은 매우 천천히 휘둘러졌다. 그리고 늑대
인간은 매우 빠르게 손톱을 휘둘렀다. 조금후 엄청난 회
오리가 발생했다. 

이읔고 회오리가 걷히자 사툴로스가 걸어나왔다. 그가 걸
어나오는 쪽에 늑대인간의 쓰러져 있었다. 하지만 아무도 
환호성을 지르지는 못했다. 

패자는 승자의 배속으로.

 오랜 옛날부터 내려오는 오크족의 명언이었다. 그리고 
그것은 지금 실행되고 있었다. 늑대족의 시체를 본 오크
들은 빠르게 자신의 배를 채우고 있었다. 하지만 자신과 
오크나이트들은 그 고기를 먹을수가 없었다. 

 왠지 도망치다가 우연히 만난 녀석들을 먹을려고 하다
가 먹이감이 된 녀석들이지만 마지막 늑대인간은 그들에
게 무언가 소중한 감정을 만들어 주었다. 하지만 그 감정
이 무언지를 모르겠다.
 
겨우 에겐 평야를 건너서 볼세비키산에 돌아왔다. 많은 
무리에게 임시로 굴을 파서 쉬게 한후 놈족에게 부탁해
서 비홀더의 가죽으로 장갑을 만들어서 손에 꼈다. 

놈족은 한눈에 그가죽의 보통가죽의 아닌것을 알고 정성
스럽게 가공해주었다. 그렇게 새로온 오크들에게 산채내
의 세부상황을 알려주고 있었는데 숲에서 정찰을 도는 
정찰병의 뛰어 오면서 나에게 외쳤다.

- 우리산에 누군가 쳐들어왔다.

난 그말을 듣고 바로 뛰어 나갔다.

- 어떤 겁었는 녀석의 우리산에 쳐들어 온거야.

난 열불의 뻗쳤다.

난 쳐들어온 몬스터의 몸을 잘랐다. 

- 제길 누구야? 

우리산 옆 쿠르드족의 우리에게 공격을 시도했다. 쿠르드
족은 우라노스 신을 믿고 있었다. 우리는 가이우스 신을 
믿었다. 믿는 신의 틀렸다. 비록 그 둘의 형제 신이라지
만 최고의 자리를 차지하기 위한 암투는 거의 필사적이
었다.

- 에휴 내가 믿는 신이지만 그러니까 신족에게 밀렸지 
신족을 봐봐.  형제끼리 얼마나 사이가 좋아 

그들은 사이좋게 다스리는 영역을 나누어 다스렸다.

그때 내옆에 바위에 벼락의 떨어졌다.

- 죄송합니다. 가이우스 신 님 

유사인간 종족들도 자신들의 종교 우월주의가 심하다. 우
리 오크족은 원래 우르크 하이라고 불렸다. 정령계에 있
다가. 거신족과 신족의 싸움때 거신족과 계약을 맺고 강
한힘을 얻고 물질계로 소환되었다. 

하지만 정쟁에서 신족의 승리하고 거신족의 패배하자. 제
우스는 거신의 편을 든 우리를 저주 해서 이렇게 혐오스
럽게 만들었다.

원래 상위종족이면서 성스러웠던 존재들이었지만 오크종
족은 돼지처럼 혐오스럽고 더럽게 된것이다. 

적들의 세상에 온 우리는 다시 정령계로 돌아가지도 못
하고 처음 가이우스님과 피의 계약을 맺은 고오크들의 
현명함 과 강한 힘으로 그들을 중심으로 뭉쳐서 지금까
지 버틸수 있었다. 

- 쿠르드족은 갈색오크족을 흡수한 우리가 무서웠나보지 
쿠르드족의 우두머리 쓰롤도 고오크의 피가 흐르는 성스
러운 존재였는데 이제 옛말이군 숨쉬기가 귀찮아 졌나 
보군. 

고오크는 예전에 처음 가이우스 신에게 계약을 맺은 자
들이라고 한다. 비록 예전의 성스러운 힘은 사라졌지만 
아직 가이우스 신의 태고적 그들에게 준 거력이 남아 있
었다.

난 흡수한 오크 종족들 에게 잘 먹이자 비루하고 허약한 
그들이지만 곧 힘이 세고 거친 오크 본연의 모습으로 돌
아왔다. 그들에게 근처 나무베기와 요새 증축 그리고 가
이우스신의 교리를 전하였다.

그들이 들어오면서 서서히 오크의 무리도 늘어났다.







 사신 데스윙

어두운 곳이었다. 이상한 돌과 벽으로 치장된 그곳에서 
어떤 존재가 소리를 질렀다.

- 사신을 불러라.

- 알겠습니다.

거대한 몽둥이를 든 마계의 상급마족들의 라미구오스의 
명을 듣고 사신을 부르러 갔다. 라미구오스는 30개의 팔
을 가진 상급 티탄족이었다. 

또한 그옛날 티탄족이 세상을 지배할 때부터 존재했던 
자였다. 그가 사신을 부르는 것을 들은 상급마족들은 자
신들 멋대로 상상하기 시작했다.

- 무슨일이지.

마계는 절대적인 명령만이 존재하는 곳이다. 그리고 위에
서 시키는 모든 일에 대해서 밑의 존재들은 어떻한 명령
이든지 수행하여야 했다. 그 명령이 자신의 존재가 사라
지는 명령일지라도...

- 위대한 일족이시여 부르셨습니까.

검은 망토에 거대한 사신의 낫을 들 자가 거대한 라미구
오스에게 왔다.

- 그래 내 명을 들어라. 지상의 사툴로스라는 하급오크
를 죽여라.

- 알겠습니다.

그말을 하면서 이미 사신의 모습은 사라졌다. 왜 죽여야 
하는지도 어디에 사는지도 필요 없었다. 사툴로스가 누구
인지. 모든 것은 이제 사신이 처리해야 할 문제였다. 

 지금 명령을 수행하지 못할시에 그에게 돌아오는 것은 
죽음이라는 것은 그가 태어날때부터 존재하던 마계의 법
칙대로 존재했다. 

사툴로스는 쿠르드 족을 정벌하기 위해서 정신이 없었다.  
큰 부족을 멸하기 위해서 준비해야 할것이 너무나도 많
았다. 그는 우선 새로운 정비를 시행 하였다. 

- 야지 무리를 이끌고 정찰을 해라. 

- 카룰로스 놈족이 연구 진행상태를 실시간 보고 해라.

- 쿠산 산채의 경비상황을 실시간으로 보고해라.

정신없이 지시하고 있던 그에게 고블린 한 마리가 다가
왔다.

- 대장 누가 왔다.

사툴로스는 중요한 인물이거나 큰 부족은 이끄는 자가 
오면 자신을 부르라고 지시한터 였다. 비록 이제 서서히 
지휘관급 마족이 생겨나서 그의 일이 줄어들었다고는 하
지만 그래도 아직 부장들이 능력이 미숙했다. 

수많은 경험을 겪으면 혼자서도 충분히 잘 할수 있겠지
만 중요한 것은 현재이고 일일이 모든 것을 신경 써야할 
시점이었다. 

사툴로스는 몇가지 일을 더 시킨후 자신을 찾아온 자를 
향해 갔다. 접대실로 쓰는 작은 오두막에 들어간 사툴로
스는 검은 로브로 온몸을 뒤집어 쓴 자를 본다.

- 무슨일이지.

그자는 매우 음침하게 말을 했다.

- 좋은 정보를 알려드리겠습니다.

- 무슨 정보지.

- 누군가가 당신을 노리고 있습니다.

이런 종류의 정보는 매우 많았다. 보통 상인들이 많이 이
런 정보를 주었는데 이렇게 따로 찾아온 것을 보면 대단
히 큰 정보를 알고 있는 것처럼 보였다.

- 그래 많은 자들이 나를 노리고 있지. 문제는 누가 어
떻한 방법으로 나를 노리냐는 것이지.

- 제가 그 중에서 가장 강한 자를 압니다.

- 그게 누구지.

녀석은 실실 웃으면서 말을 하는데 한 대 때려주고 싶었
다.

- 바로 나다.

이어 펑 터지는 소리가 나더니 검은 로브를 쓴 존재는  
자신의 로브를 걷고 거대한 낫을 꺼냈다. 로브를 걷자, 
해골의 얼굴의 나왔다.

- 리치인가.

- 리치 그런 하등한 존재와 나를 비교하다니, 내이름은 
데스윙 위대한 사신족의 일원이다.

사신족은 죽음을 관장하는 마계의 상급마족이다. 보통은 
영혼의 더러운 자가 생명을 거두면 마계로 데려가는 것
의 주임무였으며 선한 영혼을 데려가는 천사와 싸워야 
했기 때문에 강한 마력과 공격력을 필요로 했다. 

그들은 하루에도 수백번씩 천사와 격돌을 했기 때문에 
대단히 강했다. 천사와 격돌하는 이유는 영혼의 순수하냐 
사악하냐는 것이었고 이것은 대단히 주관적인 생각이다. 

그래서 감히 결정하지 못하는 것이다. 즉 왼만큼 깨끗하
거나 더러운 경우를 제외하고는 보통 먼저 가지고 가는 
자가 임자였다. 

그리고 죽음의 다가온 자를 알아보고 다가가면 이미 다
른 천사가 대기하고 있는경우도 있어서 영혼을 쟁탈하기 
위해서 주먹다짐을 일삼았다. 여하튼 사신족의 공격력은 
마계에서도 알아주는 것이였다.

- 사신이라 그래 나를 죽이라고 누가 명했지. 

- 그건 알 필요없다. 넌 죽어야 한다. 

이어서 사신 데스윙은 주사위를 들었다. 

- 나이 

그렇게 외친 데스윙의 주사위를 던지자 6이 나왔다. 나이
가 6의 배수이면 죽임을 당했다. 주위에있던 6년된 물건
들의 부서졌다. 

사신의 능력은 자신이 정한 주위의 모든 존재에 해당했
으므로 근처이 많은 것들의 죽었다. 하지만 사툴로스는 
죽지 않았다. 

아마 사툴로스의 나이가 6년의 배수가 아닌 듯 했다. 그
렇게 주사위를 몇 번 더 던진후 주위가 엉망으로 변했으
나 사툴로스는 죽지 않았다.

- 운이 좋은 자로군 그러면 어쩔수 없군.

사신은 마계에서 공격력을 인정받은 거대한 낫을 들었다.

- 잠깐 나에게도 시간을 주어야지.

사툴로스는 어이가 없었다. 자신을 죽이겠다고 찾아왔다
면서 이상한 주사위를 계속해서 던지는 바보를 보면서 
사툴로스는 이 정신병자를 가두어야겠다고 생각했다. 이
어서 사툴로스는 구슬을 꺼냈다. 

- 이봐 윙 이게 뭔지 아나.

사신은 짜증이 섞인 목소리로 말을 했다. 자신이 원하는 
대로 일이 되지 않아서 매우 화가 난듯했다.

- 구슬이 아닌가.

- 나와 내기 하나 할까. 사신 정도면 이 구슬에 충분히 
들어가겠지.

- 그래 그정도는 충분히 할수 있다.

- 그래 그럼 나와 내기를 하지 자네가 이 구슬에서 못 
나오는데 내 생명을 걸겠네.

사신은 내기를 좋아한다. 내기라면 사족을 못쓰는게 사신
의 단점이었다. 무엇을 할때에도 내기를 먼저 했고 그들 
자신의 어떠한 거라도 내기를 걸어서 패가망신한 사신들
도 많이 존재했다. 

- 좋아 그럼 들어 가지 

이어서 사신은 작은 구슬에 들어갔다. 하지만 나갈 길이 
보이지 않았다. 

- 어떻게 된거지 내보내줘.

보석의 이름은 루나의 눈물이었다. 외로이 혼자 살면서 
슬피 우는 가련한 루나의 한많은 눈물 그 구슬에서 빠져
나오는 것은 불가능했다. 

질투심으로 똘똘 뭉친자의 눈물은 한번에 빠지기는 쉬워
도 빠져나오기는 어려운 벗이다. 사툴로스는 이제 사신의 
힘을 얻었다. 사툴로스는 사신의 사라진 자리에서 주사위
를 찾았다.

- 사신의 주사위라 후후후 재미있겠군.

정해진 조건하의 모든 존재를 소멸시키는 가이우스 주신
의 힘의 담긴 물건 그리고 이제 그 권능은 사툴로스에게
로 넘어갔다.  

사신을 물리친후 쿠산과 카룰로스가 싸우는 모습을 보았
다

- 카룰로스 말을 왜 안믿니. 

- 쿠산님 맞다니까요....

- 아냐. 아냐. 

- 왜 그렇느냐?

난 쿠산과 카룰로스의 다툼에 끼어들었다. 평상시라면 그
대로 두었겠지만 지금 산채는 전운의 감돌고 있었다. 이
럴 때 쓸데없는 분란은 없애야 했다. 

- 글쎄 카룰로스가 방패로 사람을 죽일수 있다고 한다.

- 쿠산님이 방패로 사람을 못죽인다고 합니다.

난 어이가 없었다. 당연히 방패도 무기의 일종인데 죽일
수 있는건데 그런걸로 왜 싸우는지 모르겠다. 가만 방패
는 막는 무기니까. 죽이기 힘든건가? 아니 돌로도 사람
을 죽이는데 왜 이런 어리석은 질문을 하지 내가 한번 
녀석들의 안목을 넓혀 주어야겠다고 생각했다.

- 연구자를 불러라.

- 알겠습니다. 

연구자는 놈족의 바후였다. 이제 산채에서 그를 연구자로 
부른다. 아니 그가 그렇게 불러주기를 원했다. 

- 무슨일이냐. 주인

- 방패 두 개만 만들어줘 

녀석은 이상한 놈을 봤다는 듯한 눈빛을 보내면서 사라
졌다. 그리고 조금 후 그가 나타났을 때 그의 손에는 두 
개의 방패가 있었다.

그에게 감사의 인사를 한후 방패를 허리에 찼다. 그리고 
쓸날만을 기다렸다. 그리고 내가 직접 산채 순찰을 나갔
다. 이런 바쁠때에 산채 주인이 자리를 비워두고 돌아다
니는 것을 보면 내가 봐도 난 또라이였다. 

처음에는 나타나지 않았다. 하지만 시간이 조금 지나자에 
5명의 전사들의 들어왔다. 

- 멈춰라. 

- 뭐야 오크자나. 얘들아 쳐라.

아마 이곳에 우리 오크의 아지트가 있다는 것을 모르는 
모양이었다. 전사만 5개 인 것을 보니 하급 파티였다. 보
통 상급 파티는 기사에 성직자 마법사 그리고 도적이 낀 
파티였다. 

하지만 딸랑 전사만 5명이면 그리 큰힘을 발휘하지 못한
다. 아마 여기의 몬스터를 잡을려고 왔을 것이다. 그리고 
정보길드에서 이곳의 대략적인 사정도 모르고 들어온 녀
석인 것 같았다. 

난 쿠산과 카룰로스에게 보여주기 전에 미리 결과를 알
고 싶어서 산채의 녀석들에게 알리지 않고 전사들에게 
다가가면서 방패를 꺼냈다. 

전사들은 오크가 빠르게 다가가자 놀라워했으나 작은 방
패를 손에 들자 무시했다. 그리고 검을 뽑았다. 하지만 
그들은 놀란운 광견을 보게 된다. 

오크는 방패를 마치 건틀렛처럼 썼다. 빠르게 전사한테 
붙자마자 강하게 방패로 안면부를 때렸다. 전사들은 갑옷
을 입었고 투구를 썼지만 교묘하게 투구를 제외한 얼굴 
밑을 쳤다. 그리고 쓰러지는 전사를 뒤로 하고 다른 녀석
에게 붙었다. 

전사는 자신의 검을 빠르게 휘둘렀다. 하지만 그 오크는 
검을 간단히 방패로 막고 자신에게 다가왔다. 그리고 안
면을 강타 당한다는 생각에 머리를 숙였지만 이외로 녀
석의 방패는 자신의 갑옷을 때렸다. 하지만 방패에 맞은 
부위가 움푹 들어갔다. 

다른 전사가 자신에게 등을 보인 오크의 등에 무거운 철
퇴로 공격했다. 이들은 용병이었지만 실력이 없고 돈도 
없어서 이곳에 들어온 것이다.

 비록 회복초를 가지고 왔지만 가격이 싼대신 치유효과
가 늦은 회복초를 믿을수는 없었다. 그래서 간단히 오크
나 고블린 몇 마리를 잡고 돌아갈려고 했다. 

하지만 만약 동전 4개만 투자하거나 근처 마을 사람에게 
물어보기만 했어도 이 산에 들어가지는 않았을 것이다. 

정보길드에서는 볼세비키산을 A급으로 규정하고 있었다. 
그래서 더욱 볼세비키산에는 실력있는 자들만의 들어갔
다.

마을 소문도 그곳에는 마족이 산다고했다. 핫바리가 아닌 
진정한 마계의 마족이라는 소문이었다. 그런 소문을 듣고 
볼세비키산에 들어갈 정신병자는 없었다. 

전사가 휘두르는 철퇴로 강하게 때렸지만 그곳에는 이미 
오크는 사라지고 자신의 동료만이 남았다. 그리고 동료의 
가슴에는 자신의 철퇴 자국이 남았다.

순식간에 2명을 처치한 사툴로스는 다시 철퇴를 휘두른 
전사 한테 다가 갔다. 

다른 녀석들도 사툴로스를 따라갈려고 했지만 아무리 경
갑옷이라도 무거운 갑옷을 입은 전사가 빠른 몸놀림을 
가지고 갑옷을 입지 않은 오크를 따라가기에는 부족함이 
있었다. 그리고 상대는 사툴로스였다. 

사툴로스는 방패로 상대방을 치면서 그냥 치면 소용이 
없다는 것을 알았다. 비록 자신의 방패가 작은 거라도 넓
은 면이기 때문에 이부분으로 치면 상대의 공격이 분산
이 되어서 상대방의 피해도 적지만 이것으로 때리면 상
대방도 넓은 면으로 충격의 분산되어서 완화되기 때문에 
많은 피해를 줄수 없었다. 그래서 안면부나 피부가 노출
된 부분을 쳐야 했다. 

하지만 넓은 평야에서 말을 타고 전신 폴 플레이트 메일
로 무장한 기사에게 쓰기에는 불가능했다. 하지만 만약 
검과 같이 짝을 이룰 때 방패로 기사의 안면부를 막고 
검을 휘두르면 큰 효과를 볼수 있을 것 같았다. 

하지만 그정도로 가까이 갈정도의 실력자라면 붙지 않고
도 상대방을 끝낼수 있었다.

그때 다른 전사가 그물을 던졌다. 

실력이 미약한 하급 전사들은 이상한 물건을 싸울 때 썼
다. 그물도 마찬가지였다. 상대방과 가까이 있을 때 그물
을 던지면 적은 피할수 있어서 그물에 움직임이 방해 받
는다. 특히 철퇴같은 자르는 무기가 아닌 경우에는 더욱 
큰 효과를 볼수 있었다. 

사툴로스는 그물의 범위를 빠르게 계산해서 전사의 몸을 
돌파해 버렸다. 물론 녀석의 몸을 뚫은 게 아니라. 비켜 
간거지만 너무 빠른 움직임 때문에 돌파한 것처럼 보였
다. 

사툴로스는 열받았다. 방패를 쓰니 행동이 불편 했고 자
유로운 손에 제약을 받았다. 그렇다고 특별한 공격 방법
도 없고 해서 방패 전체에 마기를 덧쒸운 공격을 했지만 
그래도 무언가가 부족했다. 그리고 무슨 생각이 들었다. 

사툴로스는 자신에게 뒤를 보인 전사를 강하게 대가리를 
쳤다. 꽝 소리가 나면서 녀석은 꼬꾸라졌다. 

그리고 자신에게 다가오는 2명의 전사를 보았다. 그리고 
좀더 다가오기를 기다렸다가 마기를 쒸운 방패를 눕힌후 
던졌다. 방패는 빠르게 돌면서 녀석의 몸을 뚫고 나가 버
렸다.

강한 마기가 쒸운 방해는 꼭 날아다니는 무기처럼 강해 
보였다. 그리고 녀석들을 순식간에 죽였지만 이것을 할려
면 엄청난 던지는 실력과 일정이상의 마기를 다룰 자여
야 했다. 

모두 처치한후 그들을 둔채 산채로 돌아왔다. 아마 이들
은 숲의 짐승들이 맛있게 먹을 것이다.

얼마후 마수가 침입해 왔을 때 간단하게 방패를 날려서 
머리를 날려 버린 사툴로스를 봤다. 

- 주인 짱이다. 

- 녀석을 먹을수 있을까. 

- 방패에 저런 용도가,,...

여러 가지 감탄사가 나왔고 그것의 사툴로스를 더욱 기
쁘게 했다. 

지금 현재상황은 전시체제였다. 그래서 군수물자를 만드
는데 산채의 모든 것을 돌렸다. 화살 제작자는 자신이 조
수들을 재촉하면서 더 많은 화살과 활을 만들려고 했다. 

무기 제작자도 마찬가지였다. 더 좋은 금속을 원했고 더 
순도높은 강철을 원했다. 놈 족의 연구자들은 철에 숯을 
바르면 더욱 강한 강철이 생산된다는 것을 알았다. 그래
서 더욱 순도높은 강철을 생산하기 위해서 철을 단련할 
때 숯을 사용했다.

엄청난 무기와 갑옷 그리고 방패가 쏟아져 나왔다. 산채
에 장비를 보관할 창고가 모잘라서 옆에 동굴을 깊이 파
서 엄청난 무기와 갑옷을 집어넣었다. 

무기를 만들 거나 할때 와이번의 뼈나 물소의 뿔 같은 
것은 순수하게 상인을 통해서 구입할 수밖에 없다. 하지
만 그래도 모든 것을 구입할수 없었다. 

놈족의 암흑의 루트를 통해서도 많은 전쟁물자를 구입했
지만 그것만으로는 보족했다. 

어떻게 보면 놈족의 가장 바빴다. 최신 기술을 개발해서 
그것을 무기에 적용시켜야 하는데 그럴려면 엄청난 돈과 
자원이 들었다. 그리고 매일 폭발 소리가 진동했다. 

어떻게 보면 전사들이 가장 할 일이 없어 보였지만 그것
도 아니였다. 진짜 죽을정도의 강도로 훈련을 받고 있었
다. 하지만 이런 죽을 정도의 훈련의 전시에 그들이 목숨
을 구해줄 것이다. 

전시에 믿을 것은 믿음직한 동료도 아니였고 강한 무기
나 방어구도 아니였다. 전시에 믿을 것은 오직 자신의 실
력 뿐이었다.

난 쿠산을 불렀다. 그러자 쿠산이 모습을 드러냈다. 

- 대장 불렀냐?

난 그에게 고개를 끄덕거리며 그렇다고 말해준후 그에게 
말을 걸었다. 

- 쿠산 니가 오크들을 수련시켜라.

- 알았다.

쿠산은 간단하게 말했다. 쿠산도 야지보다는 똑똑하지만 
그래도 멍청했다. 아마 오크들은 머리가 나쁜 것이 공통
점인거 같았다. 

난 갈려는 쿠산에게 말을 걸었다. 

- 쿠산.

그러자 쿠산이 나를 보면서 말을 했다. 

- 왜?

난 그에게 말을 해야 했다. 그것은 중요한 말이었다. 

- 갈 때 야지를 불러와라.

내가 말하자 그는 귀찮다는 듯이 고개를 끄덕거리고 나
가버렸다. 

잠시 시간이 지나자 야지가 왔다. 이제 그는 나와 할 일
이 있었다. 

- 야지 배고프지.

그렇자 그는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕거렸다. 

- 가자.

난 그를 데리고 보관소에 갔다. 적은 양이 고기를 산채에 
보관 해 두었다. 내가 가자 책임자로 보이는 고블린이 나
에게 어설프게 인사를 했다. 

- 안녕 대장

난 그에게 고개를 끄덕거려서 인사했다. 

- 말 하나만 꺼내와라.

- 알겠다.

고블린은 알겠다면서 거대한 지하 창고 밑으로 내려갔다. 
하지만 조금 시간이 지났는데도 오지 않았다. 

- 대장 내가 갔다온다.

야지는 내 허락도 받지 않고 뛰어서 창고에 갔다. 그리고 
거대한 말 모양이 고기를 가지고 나왔다. 

- 가자.

내가 말을 하자. 야지는 그 거대한 고기를 들고 힘하나 
들이지 않고 따라오고 있었다. 

난 그를 데리고 어느 성벽 앞까지 왔다. 성벽은 자연색이
라서 멀리서 보면 벽인지 모른다. 가까이에서 봐도 성벽
인지 모른다.

거기서 잠시 기다리자 문이 열리면서 작은 놈이 나왔다. 

- 대장 어디가냐?

놈 녀석은 작은 키에 귀여운 얼굴로 말을 걸었다. 난 그
에게 말을 했다. 

- 나 나가야 해.

그러자 땅밑으로 문이 열리면서 지하 통로가 나왔다. 참 
신기했다. 이런 지하 땅굴의 산채 여기저기에 뚫려 있지
만 놈족이외에는 아무도 뭐가 어디에 있는지 모른다. 

우리둘은 빠져 나오자 마자 근처 나무에서 나무를 모아
서 고기를 구울 준비를 했다. 

조금후 아니 해가 주먹 만큼 움직인후 그 큰 고기는 노
리끼리 하게 잘익었다. 

- 야지 먹어라.

나와 야지는 그야말로 배가 터지도록 먹었다. 그런데 놀
라운 일은 야지의 몸속으로 야지 몸만한 고기가 들어갔
는데도 야지는 고기를 더 넣는 것이었다. 

- 야지는 대단해.

야지는 고기 먹느라고 바빠죽겠다는 눈빛으로 나를 보더
니 이해하지 못하고 다시 고기를 먹었다. 

조금후 그 큰 고기가 뼈만 남았다. 하지만 아직도 야지는 
욕심이 남은 듯이 뼈를 혀로 핥고 있었다. 

난 그런 야지를 보면서 말을 했다. 

- 가자.

야지는 고기를 먹은후 당연히 후식을 먹어야 한다는 표
정으로 나를 보다가 가자는 말에 무작정 따라왔다. 아마 
후식을 먹는 것으로 기대하는 모양이었다. 

난 근처에서 거대한 나뭇가지를 잘라서 들어보았다. 그러
자 뒤에서 잠자코 있던 야지가 물어보았다. 

- 무슨 후식이냐?

난 그에게 내가 할 일을 설명해주기 싫었다. 그래서 그냥 
간단하게 말을 했다.

- 배부르니까. 운동좀 하고 후식 먹자.

내가 웃으면서 말을 하자. 녀석도 웃으면서 말을 받았다. 
하지만 녀석도 본능적으로 나무로 몽둥이를 만들었다. 

지금 내가 할려는 일은 쿠르드 종족을 치기 전에 주변을 
정리할려는 것이다. 오크 2명이서 근처의 마을이나 성을 
공격한다는게 웃기는 것이지만 나와 유지의 전력은 조그
마한 나라의 기사단보다도 월등히 강했다. 

잠시후 우리는 볼세비키산을 벗어났다. 그리고 마라시안 
국 영토 근처까지 왔다. 주변을 둘러보니 거대한 농토가 
보였고 멀리 마을이 모습이 보였다. 경치는 죽여줬다. 

난 야지를 보면서 말을 했다. 

- 모든 것을 부셔라.

내가 말을 하자. 야지는 알았다는 듯이 고개를 끄덕거렸
다. 

난 나무 뭉둥이를 어깨에 기대고 천천히 걸어갔다. 멀리
서 농부가 보였다. 농부는 두명이 낯선자가 오자 경계하
느듯이 보였다. 그렇다가 오크라는 것이 확인되자 몸을 
뒤로 하고 달렸다. 

- 가자.

내 목소리가 퍼지기도 전에 나의 몸은 그곳에 더 이상 
없었다. 그야말로 전광석화처럼 몸을 달려서 마을로 치달
렸다. 

전력을 다하지는 않았지만 말과 비슷한 속력으로 달리고 
있는데 야지도 전혀 떨어지지 않는 속력으로 달리고 있
었다. 

난 그 기세 그대로 농부의 몸을 후려 쳤다. 

- 퍽

수박의 터지는 소리가 났다. 비록 나무였지만 내 마기가 
들어간 몽둥이는 더 이상 나무 몽둥이가 아니였다. 농부
의 머리가 잘익은 과일처럼 잘려나가서 피가 사방으로 
튀었지만 이미 내몸은 그곳에 없었다. 다른 사냥감을 찾
으러 달려간것이었다. 

내가 엄청난 속도로 달려가자 야지는 우측으로 몸을 틀
었다. 아마 그쪽에서 사람들의 모습을 본 모양이었다. 

마을은 나무로 방책을 만들기는 했지만 그래보았자 나를 
막을수는 없었다. 물론 평범한 오크는 막겠지만 오크로드
인 나를 막을자는 이 이름도 모를 작은 마을에 확실하게 
없었다. 

난 한번에 방책을 뛰어넘었다. 마을을 지키던 보초가 상
황을 알았는지 경비대를 불렀지만 이미 상황은 늦었다. 
아니 경비대가 있어도 나를 막을수는 없다.

난 놀라서 입도 열지 못하는 인간의 머리에 몽둥이를 휘
둘렀다. 

- 쩍

다시 수박 깨지는 소리가 났다. 인간의 몸은 머리가 부셔
졌지만 잠시동안 서있었다. 그리고 내가 다음 목표를 향
해서 뛰어가는데도 그 자세 그대로 서있었다. 

허름한 치마를 입은 작은 어린 인간이 보였다. 난 어리다
고 봐주지 않는다. 몽둥이로 칠까 생각했지만 저 연약한 
인간의 몸에 내 손이 들어가는게 더 재미있을 것 같았다. 

내 손이 작은 인간의 배속으로 저항없이 들어갔다. 어린 
인간은 오크의 손의 자신이 몸속으로 손을 넣자 잠시 내 
손을 본후 나의 눈을 쳐다 보았다. 

난 손가락을 뺏다. 손에 인간의 연약한 내장이 끄집어 졌
는데 그것을 나를 놀란 듯이 쳐다보는 인간에게 던졌다. 

내가 던진 내장에 인간은 비명을 지르면서 몸을 숙였다. 
하지만 그런다고 죽는 시간을 늦출수는 없다. 난 쓰러진 
어린아이를 들었다. 인간의 피가 나의 몸을 적셨지만 상
관이 없었다. 

난 몸을 숙인 인간에게 그대로 던졌다. 

- 쾅

어린 인간의 뼈에 맞은 듯이 그대로 꼬꾸라 졌다. 잠시후 
내 둘레에 인간 경비대들이 모습을 드러냈다. 

경비대는 믿지 못할 상황에서 자신이 앞에 있는 오크를 
보았다. 검은 머리에 보통 오크보다 조금 덩치가 컸지만 
방책이 있는 마을을 들어왔는지 이해할 수가 없었다.

경비대는 자신이 들고 있는 창을 믿었다. 그리고 앞에 갑
옷도 없이 이미 뻘겋게 변한 나무 몽둥이를 든 오크를 
한번에 죽여버릴려고 했다. 

경비대는 오크를 향해 창을 찔렀다. 하지만 그게 그가 이
세상에서 마지막으로 한 행동이 될줄은 아무도 몰랐다. 

앞에 인간의 겁을 상실한 듯이 자신에게 창을 들이밀었
다. 하긴 반항하는 녀석이 더욱 재미있다. 

난 순식간에 창을 피해서 녀석의 심장부위에 왼손을 쑤
셔 받았다. 그리고 단번에 녀석의 심장을 끄집어냈다. 순
간적으로 피가 튀었지만 상관이 없었다. 

아직도 펄떡펄떡 뛰고 있는 심장을 왼손으로 높이 쳐들
었다. 그리고 인간들이 잘보이게 최고로 높이 든후 터트
렸다. 

내가 간단하게 공격을 피하고 인간의 심장을 뽑자 경비
대원들은 겁을 먹었다. 아니 인간이라면 당연히 겁을 먹
어야 했다. 

둘러싼 4명의 경비대원중 한명이 창을 버렸다. 그리고 뛰
어서 도망가기 시작했다. 

난 손을 들었다. 그리고 눈가에 묻은 피를 손으로 대충 
딱았다. 인간을 죽이는 것은 좋지만 피가 굳으면 귀찮아 
진다. 하지만 피가 자신이 몸에 묻는 그 순간은 행복하
다. 

4명의 경비대원은 한명이 도망가는 순간 자신이 창을 버
리고 도망을 갔다. 그들은 느끼고 있었다. 자신들이 아무
리 용을 쓰는 재주가 있어도 지금 눈앞에 있는 오크에게 
안된다는 것을 알았다. 

난 창을 들었다. 그리고 자신에게서 도망갈려는 겁먹은 
불쌍한 두발로 걷는 짐승에게 창을 던졌다. 창은 마치 뱀
처럼 부드럽게 그렇지만 빠르게 날아갔다. 그리고 자신이 
목표한 짐승에게 그대로 박혔다. 

창은 자신이 목표를 다하고도 여력이 남았는지 목표를 
완전히 뚫어버리고도 힘이 남아서 더욱 멀리 날아갔다. 
창은 집에 박힐때까지 날라갔다. 반이상 박힌고 그렇고도 
힘이 남았는지 대롱대롱 거리면서 바둥거리고 있었다.

사툴로스는 자신이 주변에서 돌아다니는 모든 생명체를 
죽여야 한다고 생각했다. 멀리서 보니 야지도 자신이 임
무를 충실히 한다는 생각이 들었다. 인간의 머리를 주먹
으로 뽀개는 모습을 보면서 묘한 경쟁심이 드는 것을 느
꼈다. 

야지는 움직이는 것을 싫어했다. 아니 무슨일을 하는 것
을 싫어했다. 하지만 자신이 대장은 무슨일이 있으면 자
신을 썼다. 그런 것이 불만이었지만 좋은 점이 있었다. 
그것은 무슨일을 하든 우선순위가 자신인 점이 좋았다. 

밥을 먹을때도 화장실을 갈때도 목욕을 할때도 말썽을 
부릴때도 무엇을 해도 용서받고 먼저 할수 있었다. 하지
만 그래도 귀찮은 것은 싫었다. 

야지는 처음에 몽둥이를 휘둘렀지만 인간의 머리를 뿌셔
버릴 때 너무 힘을 주었는지 인간의 몸과 함께 나무 뭉
둥이가 부셔져 버렸다. 이제 까지 가지고 온 정성이 아까
웠지만 다른 무기도 많았다. 바로 자신이 주먹과 발이었
다. 

빠르게 움직여서 울고있는 인간 둘이 머리를 부셔버렸다. 
피가 튀었지만 상관이 없었다. 산채로 돌아가면 새 옷과 
목욕탕이 그를 기다리고 있기 때문이었다. 

빠르게 몸을 움직이며 인간들을 사냥했다. 인간들의 피와 
내장이 자신의 몸을 튀기는게 귀찮았지만 그냥 넘어갔다. 

한인간의 배를 뚫어버렸다. 그 인간은 놀람과 공포가 가
득 담긴 시선으로 쳐다보았는데 이상하게 기분이 좋았다. 

- 꺄아아아악

한인간의 비명을 질렀다. 재수가 없었다. 바로 땅에 떨어
져 있는 돌을 주워서 그 인간에게 던졌다. 돌은 엄청난 
속도로 날라가서 그 인간의 벌린 입을 지나서 머리를 터
트려 버렸다. 

난 집으로 들어갔다. 혹시나 남아 있는 인간이 있을 것 
같았다. 집에 들어가자 예상대로 공포에 절어버린 인간의 
자식을 안고서 있었다. 난 발로 인간의 얼굴을 쳐버렸다. 

- 우지직

한 번의 발길질에 인간의 머리가 힘없이 부러져 버렸다. 

이윽고 주먹으로 작은 인간이 머리를 부셔버린후 방을 
때고 있는 것처럼 보이는 이상한 돌덩어리에서 불이 붙
은 나무를 꺼냈다. 그리고 집 구석구석에 불을 붙였다. 

일단 불이 붙자 금방 옮겨 붙었다. 

근처에 나무를 하나 더꺼내서 나왔다. 그리고 마을 지붕
에 던졌다. 마침 바람이 강하게 불어와서 불은 금방 사방
으로 붙었다. 

사툴로스는 그야말로 신나게 죽였다. 순식간에 인간들을 
없애버린후 야지를 찾았다. 그런데 야지가 집에 불을 붙
이는 것이었다. 

- 야지 뭐해?

야지는 물어보자. 이상하다는 듯이 쳐다보다가 말을 했
다. 

- 불을 놓고 있다.

야지는 음산한 미소를 지으면서 말을 했다. 그모습을 대
낮이었지만 무섭게 보였다. 

불길이 번져서 마을 전체를 전부 재로 만들때까지 나와 
야지의 손에 더 이상 피가 묻지 않을때까지 우리는 멈추
지 않았다. 하지만 더 이상 사냥감이 남지 않았을 때 우
리는 멈출 수밖에 없었다. 

- 대장

야지가 나를 보며 말을 건냈다. 

- 이제 돌아 갈거지?

난 그의 눈빛이 원하는 것을 알고 있었다. 휴식 그것이 
그에게 필요해 보였다. 하지만 아직은 안된다. 더 많은 
피를 흘려야 우리는 돌아갈수 있다.

- 아니 내일은 오늘보다 더 많은 사냥이 기다리고 있다.

내 말에 야지는 절망감을 표시했다. 하지만 나는 알고 있
다. 내일 그는 나보다 더 많은 사냥을 할 거라는 것을....

한달이 지났다. 그동안 마라시안국과 자이리국은 공포에 
도가니가 되었다. 2명의 오크가 마을을 폐허로 만드는 소
문은 두나라에서 아스란 대륙 전체에 퍼졌다. 

소문은 소문을 낳고 야지와 사툴로스가 한일이 부풀어 
올라서 수백명의 마계의 마신급의 인간세상을 활보하고 
있다는 소문이 돌았다. 

그만큼 두 오크는 빠르게 움직였고 잔인했으며 강했다. 
두 마신중 검은 머리를 혈마신 이라고 불렀고 대머리인 
마신을 대마존이라고 불렀다. 

두명이 마신은 마치 모든 인간들을 저주한다는 듯이 지
나는 마을을 쑥대밭으로 만들었다. 15개의 마을의 폐허가 
되자 마라시안 국에서 20명의 기사와 2000명의 병사를 
징집해서 대규모의 토벌대를 보냈다. 

마라시안국은 단 두명의 오크를 이기지 못하고 전투병에 
걸린 병사들을 보게되었다. 기사들은 모두 죽고 2000명의 
병사들중 반의 죽고 반의 미쳐버린 것이다. 

피해가 자이리국에도 미치자 이번에는 기사만 50명을 투
입했다. 하지만 오른손이 잘린 기사만의 기적적으로 살아 
돌아왔다. 그는 돌아오자마자 악마라는 말을 남기고 죽어
버렸다. 

정확히 28개의 마을의 불타버렸다. 그리고 그 곳에 살던 
만여명의 주민들은 죽거나 다른곳으로 도망을 갔다. 그해 
가을 공포에 질려버린 자이리국과 마라시안 국은 최악의 
세금을 징수 했다. 경작할 주민의 없는 농토에서 세금의 
나올수 없는 것이었다.

사툴로스와 야지는 한달동안 마을을 부셔버렸지만 그 결
과로 자이리국과 마라시안국은 약소국의 되어 버린 것이
다.

이제 전쟁준비가 다 되었다. 더 이상 후방 걱정을 할필요
가 없었다. 이미 자이리국과 마라시안국은 더 이상 다른 
나라를 침략할 여력이 없었다. 그만큼 마을을 부수는 일
은 전략적인 일이었다.






 쿠르드족 토벌기

- 안녕한가. 

아침에 눈을 뜨자 한 녀석의 모습이 보였다. 그저 평범하
게 생긴 녀석이었다. 

- 누구지.

녀석의 몸에서는 살기가 없었다. 날 죽이려고 왔으면 그
것에 반응해서 일어났겠지만 아마 죽일 의사가 없어 보
였다. 

- 난 데몬족이 아이아스이다. 후후후 그저 볼세비키산에 
위풍이 당당한 오크분이 계시다고 해서 겨뤄 볼려고 왔
다.

녀석이 말을 들으면서 막사 주위를 둘러 보았다. 다른 오
크들은 이미 나간 것 같았다. 그래서 이녀석이 이곳에 있
는 것 같았다. 만일 야지나 쿠산이 이곳에 있었으면 저 
건방떠는 녀석을 단칼에 베어버렸을 것이다.

- 그래 그 모습으로 나와 붙을거냐.

 마계에는 진화의 법칙의 다르게 진행된다. 즉 물질계에
서는 뿔은 무기로서 상대방을 찌르거나 방어하기 위해서 
있고 날개는 하늘을 날기 위해서 있다. 하지만 마계에서
는 좀 더 다르게 발전해 갔다. 

 즉 마계는 삶이 곧 전투다. 그리고 하루하루 싸움이 없
는 날이 없었다. 환경 자체가 사막으로 뒤덮이고 화산과
도 같은 땅덩이 덕분에 천박해진 환경에서 살아남기 위
해서 물질계에서는 상상도 할수 없는 싸움이 벌어진다. 

  마계에서는 물질계와 비교도 할수 없이 마기로 가득차
있다. 마기는 어둠의 기운이다. 그리고 마기는 마계의 주
민들의 공기와도 같은 존재였다. 언제나 상질의 마기를 
흡수한 마계의 주민들은 항상 마기를 사용할 방법을 연
구 했다. 

 그리고 몸안의 뿔같은 곳에 마기를 모으는 게 몸밖의 
검이나 무기에 마기를 모아서 방출하는 것보다 훨씬 더 
효율의 높다는 사실을 알아 냈다. 

즉  아무리 효율의 높은 검이라도 몸밖에 있는 검안에 
집중시킬려면 배이상의 힘이 든다. 또 세어나가는 마기덕
분에 마기를 자신의 몸안인 뿔 속에 모으는것보다 더 적
은 힘밖에 낼수가 없었다. 

 즉 미묘한 불일치를 가지는 것이다. 그래서 상위의 마족
은 자신의 뿔같은 곳에 마기를 모아서 에너지로 사용한
다. 그래서 마족의 뿔은 자존심의 상징이면서 힘의 근원
이다. 

하지만 중요한 것은 뿔이 크다고 좋은 것은 아니다. 좀더 
효율적이고 에너지 소모가 적은 뿔이 더욱 큰 힘을 발휘
한다. 

 날개에도 마기를 집중할 수가 있다. 그럼 으로서 날개가 
가지는 기본 속성인 나는 것에서 더 발전해서 마력의 바
람을 방출할수 있게 해주는 것이었다. 

날개에 마력을 집중하면 좀더 강한 바람을 방출 할수도 
있고 만약 날개 앞에 마력의 탄을 모아서 방출할 경우 
엄청난 속도를 지닌 마력 탄을 방출할수 있게 되는 것이
다. 

마족에게 뿔과 날개는 마력을 집중시키는 점에서 인간의 
명검과 신검을 뛰어넘었다. 그리고 그렇게 마력을 뿔이나 
날개에 집중하면서 뿔이나 날개가 좀더 전투적으로 진화 
했다. 

 그런 마계에서도 전투 생물로 유명한 종족의 두 종족이 
있었다. 물론 다른 종족도 전투 생물이지만 이 두종족은 
서로 다른 발전 과정을 거쳤다. 

 데몬족은 날개가 있고 머리에는 뿔이 있다. 그것은 다른 
마계의 주민들과 같았다. 하지만 데몬족은 날개가 무려 6
장이 었다. 즉 그들은 나는 목적으로도 더 빨리 날수 있
게 할수 있게 진행 되었으며 6장의 날개로 더욱 많은 마
력을 날개에 집중할 수가 있게 되었다. 

 덕분에 그들은 더욱 강한 마력을 날릴수가 있었다. 머리
에 뿔이 있지만 날개 덕분에 뿔이 중요성이 덜하지만 그
들의 오랜 세월 마계에서 진화 할수 있는 것도 뿔이 영
향이 컸다. 

그들의 뿔은 데몬족 각각 틀리지만 서로 마력을 좀더 효
율적으로 쓸수 있게 해주었다. 그렇게 진화해서 데몬족은 
가장 마력을 잘 쓸수 있는 종족이었다. 

 마계의 또 다른 귀족 가문인 데빌 족은 날개가 없었다. 
하지만 그들은 뿔의 전투적으로 진화 했다. 즉 그들은 양
쪽 팔에 칼날같은 부분의 있다. 그것은 뼈가 진화 한 것
이다. 그래서 보통의 칼을 상회하는 강한 강도를 가지게 
되었다. 

 그리고 이 뼈가 진화한 날은 마력의 잘흐를수 있게 진
화가 되었다. 그래서 두 날에도 강한 마력이 집중될수 있
었다. 그리고 이마의 뿔도 발단했다. 

하지만 양쪽 팔의 중요성보다는 감소했다. 하지만 원거리
에서는 머리의 뿔로 마력을 발산하는게 더효율적이라는
게 마계의 오랜 전란으로 증명된 상황이라서 그들은 머
리의 뿔도 데몬 족 보다는 발달했다.

사툴로스는 지금 자신의 앞에서 자신을 데몬이라고 밝힌 
아이아스에게 호기심의 들었다. 
   
- 언제 나와 붙을거냐. 그리고 어디서 붙을 거냐. 그리고 
내가 알기로는 데몬은 날개 6장을 다 꺼내야지 모든 힘
을 다 방출할수 있다고 들었는데 그모습으로 붙을거냐. 

- 후후후 대담하군 오크여 감히 오크주제에 내 본신의 
힘을 다쓰라는 건가. 만약 내 6장의 날개를 다꺼내면 이 
물질계에서 내 적수가 될 수 있는 것은 별로 없다. 하지
만 너의 실력의 얼마냐에 따라서 내가 2장의 날개를  깨
낼지 안꺼낼지 생각하겠다. 

아침의 밝아왔다. 사툴로스는 자신의 앞에서 가만히 모습
을 내민 데몬을 자세히 보았다. 그리고 산위에 벼락을 맞
아서 큰 산불이 나 큰 공터가 된 일명 오크들의 말하는 
식으로 볼세비키산의 땜방으로 데몬을 데리고 갔다. 

- 이곳인가. 

- 다시 한번 말하겠다. 그 모습으로 나와 맞설거냐. 

- 어서 덤벼라. 시간의 없다. 

녀석은 아직까지 인간의 모습을 구현하고 있었다. 하지만 
녀석도 검은 검을 가지고 있었다. 

- 검의 이름의 뭐지 상당히 좋은 검인거 같은데.

- 음 오크 주제에 보는 눈은 아주 좋아. 이건 저주가 서
린 마검이지 이걸 만든 장인이 자신의 가족과 친구들을 
모두 죽이고 자신까지 자살한 저주 받은 검이야. 그리고 
여러곳을 돌면서 모든 녀석들을 죽였지.

- 호오. 대단한데

- 이런 마검은 인간계에서도 상당한 솜씨를 지닌 장인의 
만들어낼수 있지. 보통 드워프나 놈족의 만들어내지만 이
외로 신의 내린 인간족 장인들도 만들어 내지. 검의 이름
은 살마라고 하지 악마를 죽인다는 뜻이지. 이검은 보통 
마족도 미칠 정도의 강력한 저주의 기운의 서려 있지.  
그런데 너의 검은 그건가. 

- 어때 멋있지. 이검은 녹슨 철검이고 이름은 당연히 없
지 하지만 상당히 잘 드......

- 오크가 보는 눈은 있지만 갖고 있는 검은 별볼일이 없
군 하긴 오크가 그정도의 검을 가진것도 대단하군. 자 덤
벼라. 

난 당황했다. 무기의 진실한 면을 보지 못하다니 아무리 
녹슨철검의 불품없고 녹이 조금 슬어 있어도 명검 못지 
않은 능력을 가지고 있다는 것을 보여줘야 겠다.

- 후 보는 눈이 없군 아니 내면을 볼줄 모르는 건가. 하
여트 받아라. 

둘은 검을 가슴으로 끌어당긴 후  서로 고개를 끄덕여서 
준비가 되었다는 신호를 보냈다. 그리고 천천히 자신의 
마기를 집중하기 시작했다. 

이윽고 서로의 검이 강력한 기로 인해서 광채를 내 뿜기 
시작했다. 물론 녹슨철검의 몸에서는 칙칙한 흐린 광채를 
내뿜었고 살마는 빛을 삼키는 어둠 특유의 검붉은 빛을 
토해냈다. 그리고 두 개의 검이 대기를 가르기 시작했다.

 순식간에 둘은 붙어서 치열한 싸움을 전개해 나갔다. 엄
청난 속도로 붙은 둘은 계속해서 검을 부딪히며 서로를 
탐색해 나갔다. 

그러다가 엄청난 회오리와 충격파를 만들어냈고 그것은 
주위의 나무에 부딪혀서 나무를 상하게 하거나 심하면 
나무가 뿌리째 뽑혀서 날라가게 만들었다. 그리고 그둘의 
몸놀림은 더욱 빨라졌다. 

 데몬의 살마가 검은 불을 내뿜기 시작했다. 그리고 의식
을 가진 생명체처럼 사툴로스의 급소를 공격하기 시작했
다. 

하지만 사툴로스도 많은 경험을 가진 실력자였다. 가볍게 
막은후 녹슨 철검으로 공격해 들어갔다. 

데몬은 자신의 공격을 막는 사툴로스의 모습에 놀라움을 
금하지 못했다. 아무리 자신의 900년 밖에는 살지 않았지
만 그래도 데몬족의 헌터로서 강한 힘을 가지고 있었다. 

 그런데 녀석은 겨우 오크주제에 자신과 거의 맞먹는 힘
을 가지고 있었다. 비록 전신의 힘을 쓸수 있는 날개를 
꺼내지 않은 상태지만 겨우 오크 주제에 녀석은 매우 강
했고 매우 빨랐다. 

그리고 검을 현명하게 쓸줄 알았다. 순수한 검술 실력은 
녀석의 더욱 우위에 서있는 것 같았다.

 이어서 건방진 오크 한 마리를 죽이기 위해서 자신의 
검에 자신의 마기를 넣어서 검기를 형성했다. 마기를 마
검에 넣어서 검은 검기가 형성되었다. 

사툴로스도 그모습을 보고 자연스럽게 자신의 검에 자신
의 기를 넣었다.

 비록 녹슨 철검이었지만 기를 받아서 매우 강력한 힘을 
발산해 냈다. 그들은 서로 검기를 이용해서 상대의 급소
를 공격했다. 

그러다가 데몬의 오른손을 뻣어서 마력의 다발을 퍼붓자. 
사툴로스도 작은 강기를 손바닥에 만들어내서 마력의 다
발을 막아냈다.  조그만한 마력과 작은 강기가 만날때마
다 엄청난 폭발음과 검은 빛과 노란 빛의 함께 터지기 
시작했다. 

사툴로스는 녀석의 힘이 엄청나다는 것을 느꼈다. 그리고 
녀석의 공격은 눈을 의식한게 아니라 녀석 본신의 능력
으로 사물을 인식한다는 사실을 느꼈다. 아마 어떤 특이
한 방법을 사용해서 빠르게 공격하는 것일거다. 

 데몬은 녀석의 공격이 점점 강해지는 것을 느꼈다. 아마 
녀석은 본신의 실력만큼 대련의 경험의 부족한 것처럼 
보였다. 그래서 처음에 자신의 조금 더 유리 할수 있었
다. 하지만 점점 성장하는 녀석을 보면서 점점 두려움을 
느겼다. 

 그래서 조그만한 뿔을 끄집어 냈다. 뿔을 꺼내면서 이제 
눈을 의식하지 않고 녀석의 어디에 있는 지 알았다. 뿔은 
마력을 효율적으로 사용할수 있게 해주는 것 말고도 여
러 가지 능력의 있었다. 

 바로 뿔에서 나오는 마력의 파장의 상대방의 위치를 파
악해 주는 것이다. 이런 능력은 마계에서 대단한 능력이
며 시간을 조절하는 마족과의 싸움에서 꼭 필요한 능력
이었다. 

하지만 이런 대단한 능력을 쓰면서도 도저히 녀석을 능
가할수 가 없었다. 데몬은 녀석을 하찮은 오크라고 생각
한 것을 수정했다. 비록 호기심에 왔지만 점점 녀석의 능
력의 궁금해 졌다. 그래서 등에서 1쌍의 날개를 꺼냈다. 

사툴로스는 녀석의 등에서 날개를 꺼내는 것을 보았다. 
그리고 자세히 보니 아까는 그저 빗인줄 알았던 녀석의 
이마에 조그만한 뿔이 솟아난 것을 알았다. 아마 들은 사
실의 맞다면 이제 녀석의 마력을 본격적으로 사용할려는 
것일거다. 

데몬은 몸을 붕 뛰웠다. 비록 날개가 없다고 하더라도 하
늘을 못 나는 것은 아니지만 날개가 있는 거와 없을 때 
하늘을 나는 효율성에서 엄청난 차이가 난다. 마치 한발
로 걷는 거와 4발로 걷는 것과 같은 효율이었다. 

데몬의 날개에서 엄청난 마력의 바람이 사툴로스에게 닿
았다. 마력의 바람은 보통의 바람과 다르게 엄청난 파괴
력을 지닌 듯 주위의 돌들이 날라갔다. 하지만 사툴로스
는 날라가지 않았다. 그리고 천천히 앞으로 걸어갔다. 

사툴로스는 천천히 자신의 의지를 검에 복속했다. 그리고 
검의 의지를 자신에게 복속시켰다. 이제야 그림자 인간이 
자신에게 가르쳐 준 것을 알수 있었다. 

그리고 이제야 그것을 쓸수 있었다. 강에서 수련해서 물
살을 이겨낸 사툴로스에게 데몬의 마력의 날개는 우스웠
다. 자연의 힘을 이겨냈는데 인위적인 마력의 바람에 질
이유가 없는 것이었다. 

데몬은 경악했다. 녀석의 보통 오크가 아니라는 것은 알
고 있었지만 이정도로 대단한 줄은 몰랐다. 그리고 녀석
의 우습게 보이던 녹슨 철검의 부르르 떠는 것을 보았다. 
그리고 자신의 살마가 녹슨 철검에 위축된 듯한 느낌을 
받았다. 

- 설마 저검의 신검인가. 그것도 살마를 몇단계 뛰어넘
는 검.....

사툴로스는 그저 검을 던진 것처럼 보였다. 녹슨철검은 
주인의 손에서 벗어난 후 천천히 데몬에게 다가가고 있
었다. 

데몬은 경악했다. 겨우 인간의 던진 검에 두려움을 느낀 
것이다. 천천히 오는 듯했지만 어느새 자신의 지척까지 
온 녹슨철검을 살마로 내리 쳤지만 전혀 기세를 줄이지 
못하고 자신에게 천천히 다가왔다.

 데몬은 마력의 바람을 중지하고 빠르게 뒤로 갔다. 그리
고 자신의 4장의 날개를 더 끄집어냈다. 이제 데몬의 날
개는 6장이 되었다. 이제 데몬은 자신의 모든 힘을 다 쓸
수 있게 된 것이다. 그리고 녀석의 자존심의 상징인 이마
의 뿔도 두 개의 주먹만큼 자라났다. 

칙칙한 노란빛을 내는 녹슨철검이 얼마후 데몬의 살마에 
부딪혔다. 하지만 완전한 마력을 방출할수 있는 데몬에게 
녹슨철검의 저항은 우습게 보였다. 모든 힘을 모아서 쳐
내자. 기세를 잃은 녹슨 철검은 자신의 주인에게 돌아 갔
다. 

데몬은 자신의 자존심에 상처를 받고서 화가 났다. 잠시
후 6장의 날개에서 반원형의 마력의 결집되었다. 그리고 
6개의 반원의 마력은 빠르게 사툴로스에게 날라갔다. 

사툴로스는 자신에게 다가오는 6개의 반원의 막강한 기
세를 한눈에 알아보았다. 그리고 자신의 양손에 마력을 
집중했다. 

그러자 둥근 원반의 생겨났다. 그것으로 6개의 반원과 부
딪히게 했다. 그러자 부딪히면서 생기는 반동으로 자신의 
녹슨철검에게 날라갔다. 

사툴로스는 순식간에 녹슨철검을 잡은후 자신의 마력과 
데몬의 마력이 마주친 데에서 나오는 검은 회오리를 보
았다. 

비록 자신의 마력에서는 밀렸지만 기세가 주춤해진 반원
의 마력이 공중에서 폭발하면서 엄청난 마력의 회오리가 
생겨난 것이었다. 

데몬은 녀석의 검을 잡을때까지 자신의 뿔 위로 길쭉한 
용처럼 생긴 거대한 마력 덩어리를 만들기 시작했다. 방
금전의 녀석을 잡을 생각은 하지 않았다. 다만 시간을 벌
려고 했을 뿐이다. 

 머리의 뿔에서 모은 기운은 서서히 의지를 가지기 시작
했다. 그리고 엄청난 기세로 사툴로스에게 뻗어갔다. 그
리고 데몬의 왼손의 위에서 아래로 그어졌다. 그러자 엄
청나게 큰 반월의 사툴로스에게 뻗어갔다. 

 사툴로스는 자신에게 다가오는 엄청난 기운을 그대로 
녹슨철검에 집중한 의지로 받았다. 그리고 녹슨철검에 닿
은 엄청난 기운은 반으로 나뉘어서 땅과 부딪히게 했다. 

잠시후 엄청난 소리와 함께 지진을 발생시켰다. 그리고 
이어서 날라온 기운을 살짝 몸을 피하면서 피해냈다. 그 
기운도 땅에 닿았지만 약간 파였을뿐 지진을 발생시키지
는 않았다. 

데몬은 살마에 자신의 기운을 집중하면서 날개와 이마의 
뿔에 정신을 집중했다. 전투생물인 데몬에게도 지금 자신
의 모든 부분에 힘을 집중하는 것은 힘든 일이었다. 

하지만 지금 그는 자신의 자존심에 금이 갔다. 하찮은 오
크 따위한테 6장의 날개를 꺼낸 것만 해도 그에게는 씻
을수 없는 타격이었다. 그래서 더욱 조급해 졌다. 

이어서 6장의 날개에서 엄청난 마력의 폭풍이 나갔다. 그
리고 그뒤를 이어서 뿔에서 엄청난 뇌전이 뻗어갔다. 순
식간에 자신의 힘을 방출한 데몬은 자신의 정신력의 상
당히 손실된 것을 느꼈다. 

마력도 정신력으로 조정해야 한다. 더 이상의 마력 방출
은 정신력에 상당한 손실을 줄지도 모른다. 하지만 억지
로 정신력을 짜내서 살마에 퍼붓기 시작했다. 

사툴로스는 자신에게 다가오는 막강한 마력 폭풍에 몸이 
찢겨지는 것을 느꼇다. 아마 녀석도 이것을 만들려고 상
당한 기운을 썻을 것이다. 

그리고 자신은 이런 기운을 이기기에는 너무 나약했다. 
그때 자신의 검에서 따듯한 기운의 올라온 것을 느꼈다. 
처음 느끼는 하지만 왠지 익숙한 기운이 느껴졌다.  검이 
날 응원해 주는 건가. 

갑자기 내속에서 이상한 기운이 내몸에 가득차기 시작했
다. 그리고 그 기운은 검으로 들어갔다. 이어서 검속에 
그 이상한 기운의 들어가자 갑자기 엄청난 뇌전이 내몸
을 감쐈다. 

하지만 폭풍과 뇌전에도 내몸은 반응이 없었다. 아니 그
속에서 내몸의 새로운 힘에 나 자신도 모르게 감동했다. 
그리고 지금은 대련 중이라는 것도 잊은채 명상에 잠겼
다. 그리고 그순간 검에서 밝은 빛이 모든 것을 잘랐다. 

사툴로스는 상쾌한 기분과 함께 눈을 떴다. 그리고 온몸
의 상처투성이인 데몬을 보았다. 

- 왜 그렇지.

- 후후 장난 치는 건가. 내가 우습나. 내가 비록 오크에
게 졌지만 언젠가는 이복수를 하고 말테다. 그럼 그때까
지 목을 잘 보전해라. 

녀석은 자신의 말을 다한채 사라져 버렸다. 

- 이제 끝인가. 

난 그대로 뻗어서 잠이 들었다. 어느새 밤이 다가와서 내 
주위에 상쾌한 바람을 불어주었다.

- 대장 일어나라. 

야지가 나를 깨웠다. 

- 오 안녕 야지.

- 대장 어제 장난 아니었다. 지진도 나고 회오리하며 아
무튼 이상한 날이었다. 조심해라. 

- 그래 알았다. 

어제의 일의 장난처럼 느껴졌다. 하지만 자신의 복부에 
가득찬 기운만이 어제일의 사실이라는 것을 말해 주었다. 

어제 산의 땜방난곳에 가보니 어제의 전투가 장난이 아
니였다는 것을 보여주고 있었다.

어느새 뒤쪽에 야지가 있었다. 그는 진지하게 눈을 빛내
면서 나에게 말을 했다.

- 대장 쿠르드 족 진짜 칠거냐. 

- 그래 이제 쳐야지 30명만 데려 갈게

난 날렵한 오크나이트 30명을 추스려서 쿠르드족을 정찰
하러 갔다. 대부족답게 수백의 오크전사들과 수천의 고블
린들이 잡다한일을 해주고 있었다. 

쿠르드족은 보통의 순수한 단일 종족으로 있지 않고 오
크와 고블린 다크엘프 등으로 이루어진 복합종족이었다. 
하지만 그러면서도 독자노선을 걸었고 마도제국과는 다
른 길을 걸었다. 

 마도제국의 마계의 강력한 마족으로 이루어졌다면 쿠르
드족은 세력의 많은 오크와 고블린 다크엘프의 연합군이
었다. 하지만 거기서도 오크가 왕이었다. 

고오크인 쓰롤의 조상이 만든 쿠르드 족은 넓은 평야에
서 농사를 지으면서 살았고 인간들과의 대규모 공방도 
이겨낼 정도로 세가 컸다. 

 하지만 그렇다고 엄청나게 강했으면 벌써 멸망했겠지만 
남부가 비교적 넓은 땅에 경작할 인원이 없어서 그리 쉽
게 영토 확장이 이루어지지 않았다. 

그리고 마도제국의 존재하므로써 쿠르드 족을 쉽게 멸망
시키지 못했다. 하지만 강대한 쿠르드 족도 오늘의 마지
막이었다. 왜냐면 사툴로스를 건드렸기 때문이다. 

- 누구냐?

 우리가 멀리서 녀석들을 정찰하던 중 귀가 길고 검은 
다크엘프 계집의 날보고 소리쳤다. 다크엘프는 웃기는 녀
석들이었다. 우선 신들에게 세가 밀려서 정령계에서 가이
우스 신의 놈 족과 오크 고블린들과 계약을 맺어서 데려 
왔다. 

 그러자 신계에서도 드워프와 엘프와 계약을 맺어서 데
려왔다. 그리고 라그나로크가 끝나고 승자의 편이던 엘프
와 드워프는 인간의 동료가 되었지만 우리 오크와 고블
린 들은 신의 분노를 정면으로 받고 모습이 흉해졌다. 

 그런데 여기서 웃기는 일이 벌어졌다. 엘프에서도 오랜
세월이 지나자 세가 나누어 졌다. 자신의 동맹군 격인 신
들의 사랑하는 종족인 인간이 엘프를 사냥하자. 

엘프들 중에서 호전적인 엘프들의 단체로 인간들에게 반
기를 들었다. 그리고 신들의 반대자 격인 가이우스 신을 
믿게 된 것이다. 

 물론 가이우스 뿐만 아니라 다른 마신을 믿은 녀석들도 
있었지만 그러면서 이들은 피부가 검어지고 보통의 정령
마법과 정령을 도구로 쓰는 인간들의 정령술과도 비슷한 
역정령술을 얻게 되었다. 

 오직 정령의 조화로움의 아닌 파괴의 힘만을 사용한 역
정령술 그리고 그들은 더 이상 숲을 망가뜨리는 인간들
과 전쟁을 벌였고 그러다가 인간에게 밀려났다. 그래서 
결과는 이렇게 뿔뿔히 흩어져서 쿠르드족의 정찰병이나 
하는 신세가 되었다. 

 엘프는 우리를 발견하자 소리를 지렀다. 그리고 활쏘는 
시늉을 하고 당기자 안보이는 무언가가 내 왼쪽 어깨에 
꽃혔다. 

- 제기랄 도망가자 

어느새 다크엘프의 뒤에서 수를 알수 없는 녀석들이 따
라오는 것을 느꼈다.  우린 전속력으로 도망갔다. 

- 제기랄 복수해 주겠다. 감히 나의 팔에 상처를 남기다
니

트롤족 샤먼이 인솔하에 만든 전투 트롤 전사들과 오크
나이트  200기 등을 이끌고 쿠르드족을 치러갔다. 

- 그래 다 죽여주마. 녀석들의 기지로 가자. 

상인에게 전해들은 바로는 녀석들은 대충 추정 병력의 
오크 2000에 고블린 5000 그리고 다른 수많은 종족이 있
고 그들을 지배하는 자는 쓰롤이라는 고오크의 피가 흐
르는 대단한 자라는 말을 들었다.

하지만 아직 녀석들은 우리들의 존재에 대해 모르는 듯
했다.  난 사신의 힘으로 해골기사를 만들어서 적의 기지
로 보냈다.  

비록 구슬에 봉인되어있어도 사신 데스윙은 능력 있는 
자였다. 그런자 에게서 얻은 사신의 기라면 충분히 해골
병사를 만들 수 있었고 또한 약간이나마 그들을 조정할
수 있었다.

- 적이다.

- 헛소리 하는군 겨우 지금 알아차린건가. 우리가 아까
전부터 어둠의 힘을 개방하고 다녔는데 겨우 지금 알다
니  너무 약한 상대들이군. 

나를 중심으로 우리쪽 병력은 일자로 도열하고 해골 수
십개가 천천히 앞으로 진격하고 있었다. 

오크나이트는 좌우 양 끝에 위치하고 가운데에 전투트롤 
전사들의 뭉쳐있었다. 그리고 적은 전법을 어느정도 알고 
있는지 오크가 가운데에 진열해 있고 고블린 5000마리가 
좌우에 도열해있었다. 

그리고 마주 오는 해골들을 가소롭게 보고 한무리가 해
골들을 상대하러 달려갔다. 100여 마리의 쿠르드족 오크
들의 무기를 들고 해골기사를 상대하고 있었다. 

그러나 전세는 쿠르드 쪽의 열세였다. 어둠의 기운이 흐
르는 단 수십의 해골 병사들이었지만 무지막지하게 고블
린들을 죽이고 있었다. 

죽은 녀석들은 다시 좀비로 태어나 다른 무리들을 죽였
다. 해골병사는 불사의 생명체이다. 죽어도 죽어도 다시 
살아나는 불사종족 이었다. 가이우스 신의 암흑의 기운만 
있다면 그들은 영생까지도 가능하다.

쿠르드 족의 천마 장군 아키스는 골치가 아팠다. 저런 불
사종족을 상대로 전투한다는 것은 엄청난 손해를 야기한
다. 그래서 결정했다. 

저 얼마 안돼는 오크들을 쓰러뜨리면 불사체를 조정하는 
놈도 쓸릴것이라는 생각을 했다. 이어서 전군의 돌격을 
명했다. 

수천의 쿠르드족과 수백의 사툴로스의 병력과의 충돌 했
고 전장은 순식간에 아수라장으로 바뀌었다.

- 야지 적의 후방을 뚫어라.

- 샤먼 트롤들을 원형으로 짜라.

- 카룰로스 트롤들을 도와라.

- 나를 따르라.

전장을 울려퍼지는 힘찬소리 그리고 바로 사툴로스의 목
소리가 들렸다. 이어서 큰 도를 휘두르는 오크가 쿠르드
족 오크들을 무시하고 뚫어 버리자. 

시선이 몰린 틈을 짜서 큰 갑옷과 방패로 중무장한 거대
한 덩치의 트롤들의 자신의 몸짓만한 몽둥이를 휘두르자. 
단순한 갑옷을 대충 걸치고 작은 소검을 휘두르던 오크
들은 한명 한명씩 몸의 저편으로 날라갔다. 

이어서 병력의 한곳으로 몰리자. 긴 도끼를 휘두르는 한
무리의 오크들의 돌격으로 지리멸렬해지고 있었다.  

- 가이우스 신의 힘이다.

- 켁

- 그래 헛바지 우라노스 따위와는 상대도 안되지. 가이
우스신 의 괜시리 지금까지 왕의 자리를 지켰을까!

 난 오크나이트를 이끌고 녀석의 가운데 부분을 쳤다. 난 
녹슨 철검을 꺼내서 닥치는 데로 죽였다. 녀석들은 우리
의 강함에 변변한 대항도 못하고 쓰러져 갔다.

 곧 처절한 비명과 쿠르드족 병사들이 울부짖음이 전쟁
터에 울려 퍼지기 시작했다. 주위에 비명 소리와 괴음의 
퍼졌고 땅은 녹색 피와 붉은 피로 사방을 물들였다. 그리
고 이어서 역겨운 시체의 냄새가 풍겨왔다. 

 마족의 시체는 쉽게 부패했다. 그리고 죽은 녀석들은 바
로 썩은 냄새를 풍겼다. 

 사방 여기저기에서는 형태를 알아볼수 없을만큼 박살이 
난 시신들이 나뒹굴고 있었고 쿠르드족 병사들만의 일방
적인 도륙으로 이미 쿠르드족 병사들은 광기와 공포에 
사로잡혀서 반 미처가고 있었다.  

내가 공들여서 키운 오크나이트는 일반 오크와는 달리 
일과가 전투훈련이고 단체로 있는 적과 1대1 전투훈련을 
모두 받았고 가이우스 신 의 교리를  충실히 따라서 어
느정도 암흑마법과 암흑투기를 방출할수 있었다.

내가 원하는 전술에 자유자재로 반응하는 막강한 정예들
은 내가 손을 들고 흔들자. 내 뒤에 서 적들을 돌격하던 
오크들의 몸을 이동했다. 활처럼 둥글게 진형을 짠 우리
는 다시 한번 돌격을 시도하자. 적들은 순식간에 뚫렸다.

 이미 전장은 완전한 사툴로스 편의 승리로 기울었다. 이
제 쿠르드족의 전사들은 전투가 아닌 살기 위한 발악을 
해야 만했다. 

하지만 이미 전열이 잘되어있고 엄격한 위계질서가 흐르
는 사툴로스 쪽에서 그런 발악에 죽을 만큼 약한자는 없
었다. 그리고 쿠르드족 지휘관의 부재가 심각했다. 

 사툴로스 쪽은 오크 개개인의 지휘관 정도이 수준이었
고 전투시 자신의 임무를 완벽하게 알고 있었다. 하지만 
쿠르드족은 그렇게 정비가 되지 않았다. 평상시에는 농사
를 짓다가 전시에만 원래의 야성으로 싸울줄 밖에는 몰
라서 대량전투에서 그리 큰 힘을 발휘하지 못했다.

 그리고 대장의 차원이 틀렸다. 쿠르드 족의 천마장군 아
키스는 이름도 모르는 오크나이트에게 목이 잘려졌다. 그
만큼 오크나이트 하나와 녀석의 총지휘관의 무력의 같았
다. 그리고 한번에 몇 명의 목을 자르는 엄청난 위세를 
떨치는 영웅이 사툴로스 쪽에 있었다. 

 엄청난 거대 도를 휘두르는 야지와 엄청난 철퇴를 휘두
르는 쿠산 그리고 재빠른 공격을 펼치는 소검을 든 카룰
로스 그리고 최고의 살상력을 지닌 사툴로스의 녹슨철검
의 전장을 더욱 공포의 분위기 로 만들었다.

지금 사툴로스가 쓴 전법은 늑대를 탄 오크나이트들의 
중앙을 뚫으면 트롤이 전열이 무너진 쿠르드족 전사들을 
도륙하는 거였다. 

그리고 지금 멋있게 성공해 버렸다. 보통의 기마병이 하
는 전술이지만 사툴로스는 멋있게 오크들의 전술로 만든
것이었다.

사툴로스는 서서히 몸에 힘을 모았다. 내 왼손에는 녹슨
철검이 오른손에는 가이우스 신 의 주신 암흑의 권능이 
흐르고 있었다. 내손이 뻗는 모든 존재들은 몸이 썩어갔
다.

내 뒤의 오크나이트들의 힘도 대단했다. 

카룰로스가 팔을 흔들때마다 수십의 오크들의 죽어갔다. 

- 후후후 귀여운것들

그때 우리의 해골 기사들을 상대하는 녀석의 있었다. 

한방에 한명의 해골기사가 날라갔다. 

- 호오~~~ 대단하군 내가 만든 해골기사를 날려버리다니

딱벌어진 체격에 흉칙한 얼굴 덩치는 2,5미터 정도되는 
대단한 키에 엄청나게 큰 망치를 들고 내려 보는듯한 얼
굴로 사물을 보고 있었다. 

녀석의 몸에서는 거대한 마력이 느껴졌다. 아마 우라노스
의 것일 거다. 난 녀석의 쿠르드족 족장 쓰롤인것을 알았
다. 

녀석의 온몸을 흐르는 지독한 마기가 느껴졌다.  녀석도 
꼴에 고오크의 후손이라서 제법 강해보였다. 

- 하지만 나한테는 안돼지. 

난 싸움을 멈추고 녀석에게 다가갔다. 

- 흠칫

녀석은 나의 존재감을 느꼈는지. 날 주시했다.

- 너가 쓰롤인가.

녀석은 무서운 표정으로 나에게 대답했다.

- 그렇다 내가 쓰롤이다. 니가 왜 우리종족을 치느냐.

- 니가 먼저 쳤자나 너 바보아냐???

녀석은 진짜 바보 같은 표정으로 말을 했다.

- 그래 내가 먼저 쳤다. 감히 얌전히 먹히지 않고 감히 
나를 치다니.

 난 어이가 없어서 그냥 녀석을 주먹으로 한방 패주었다. 
이어서 녀석을 집어 던졌다. 너무 순식간에 일어난 일이
라서 적들은 어이가 없었다. 

 쓰롤은 어이가 없었다. 최고라고 자신하던 자신이 순간
적으로 집어 던져지다니 자신도 믿지 못할일이 순간적으
로 벌어져서 어안의 벙벙해졌다. 

갑자기 며칠전의 일이 생각났다. 갈색오크족을 흡수한 신
흥 명문 마족의 탄생 그리고 자신의 부족과 얼마 떨어지
지 않은 거리 당연히 조금 시간이 지나면 세력다툼이 일
어날 것 같아서 살짝 짖이겨 줄려던 상대가 자신을 칠줄
은 상상도 못했다. 

자신도 고오크의 후손 그리고 자신의 세력은 인간들의 
나라도 정벌할려고 병력을 보내다가 번번히 패퇴한 무적
의 병력의 아닌가 또 자신을 돕는 암흑의 엘프들 그들이 
있는한 마법사의 숫자도 다른 나라와 떨어지지 않고 오
히려 압도하지 않는가. 그런데 잎도 아직 안자란 작은 산
채의 주인의 자신에게 공포를 줄정도라니. 

이읔고 그는 오랫동안 쓰지않은 몽둥이를 등에서 꺼냈다. 
예전 우라노스 신의 그의 조상에게 준 전설의 몽둥이으
로 쓰롤은 무척  소중히 감쌌다. 그리고 그는 긴장했듯이 
카룰로스를 쳐다보았다..

 쓰롤은 사툴로스에게 천천히 다가갔다. 하지만 사툴로스
는 멍청히 하늘만을 바라보고 있었다. 쓰롤은 그에게 천
천히 다가갔다. 쓰롤의 사툴로스에게 다가가기 시작했다. 

쓰롤은 카룰로스의 기세에 숨을 못쉴 지경이었다. 쓰롤은 
자신도 모르게 창을 쥔손에 힘을 꽉 주었다. 쓰롤은 사툴
로스가 자신을 보지 않는데도 이미 그의 기가 그의 온몸
을 흩는 것을 알수 있었다. 

 자신의 태어나서 여러번 전장을 겪고 수많은 위험을 넘
겼지만 오늘처럼 두려워 했던적은 처음이었다. 쓰롤은 두
려움이라는 감정을 가슴 한곳으로 몰아넣고 천천히 몸을 
움직였다. 그때 등줄기를 지나는 무언가를 느낄수 있었
다. 

 짜릿함 자신의 수백년동안 느껴 보지 못했던 쾌감의 그
의 등줄기를 스쳐 지날갈 때 그는 무한한 쾌감을 느꼈다. 
쓰롤은 사툴로스를 노려보면서 천천히 앞으로 이동했다. 

 쓰롤의 사툴로스에게 가까이 접근했을 때 갑자기 사툴
로스의 왼팔의 올라갔다. 이어서 순가적으로 팔의 위에서 
아래로 떨어졌다. 사툴로스는 간의 입밖으로 튀어나오는 
줄 알았다. 

그의 몸은 본능에 의해서 사툴로스의 팔을 피했지만 그
의 심장은 아직도 뛰고 있었다. 하지만 완전히 피한 것은 
아니었다. 

 그를 덮고 있던 갑옷의 어느새 반으로 쪼개져서 땅으로 
떨어졌다. 이어서 그의 몸에 하나의 선의 생기더니 빨간 
피가 흘러 나왔다. 

하지만 고오크의 신체는 상처를 순식간에 아물게 해서 
순식간에 상처가 사라졌다. 하지만 그의 몸의 피는 아직
도 선명하게 남아있었다. 순식간에 일들의 벌어졌지만 사
툴로스의 손은 아직도 끝난것의 아니었다. 

 사툴로스의 손에서 웅축된 기가 쓰롤의 몸을 강타하자. 
쓰롤은 우습게 막고 가슴에서 작은 단검을 꺼내서 던졌
다. 이어서 거대한 몽둥이를 사틀로스에게 휘둘렀다. 

 강한 힘을 지닌 쓰롤의 무기를 휘두르자. 사방에서 바람
의 세어 나왔다. 눈에 선명할 정도로 바람의 정령이 모습
의 드러났다. 

쓰롤의 몸에 정령을 부리는 무언가가 존재하는 듯했다. 
비록 하급 정령이지만 정령은 몽둥이에 자신의 힘을 실
었고 그것은 무서운 파괴력을 지닌 무기가 되었다. 

 사툴로스는 자신을 향해 날라오는 단검을 막은후 몽둥
이의 강한힘을 이겨내지 못하고 가까스로 뒤로 물러섰지
만 사툴로스의 갑옷 3군데가 찢어져버렸다. 비록 보통 철
이지만 강한마력을 지닌 쓰롤의 힘을 이겨내지 못하고 
짓이겨 진 것이다. 

 탄력을 받은 쓰롤은 공격을 멈추지 않고 더욱 과감하게 
돌진했다. 이미 사툴로스의 움직임을 어느정도 예상했는
지 당황하지 않고 빠르게 돌격했다. 

사툴로스는 쓰롤의 돌격을 몸을 틀어서 피한후 검을 흔
들어서 30여개의 검을 만들어서 쓰롤을 찔렀다. 30여 개
의 검은 쓰롤이 있는곳으로 날라갔지만 적중한 것은 겨
우 10개 정도 밖에 되지 않았다. 

 하지만 놀라운 점은 쓰롤은 상처하나 없이 멀쩡하다는 
것이었다. 놀란 사툴로스는 다시 검에 힘을 주었다. 이어
서 녹슨철검은 허름한 외모와는 다르게 강한 힘을 내기 
시작했다. 

 다시 쓰롤의 몽둥이를 휘두르자 녹슨철검을 고묘하게 
휘둘러서 몽둥이를 비켜서서 녀석의 오른쪽 팔을 찔렀다. 

 하지만 쓰롤은 사툴로스의 공격을 무시한후 사툴로스의 
머리를 후려치려 했고 당황한 사툴로스는 몸을 완전히 
다빼서 겨우 공격을 피했다. 

아무리 무식한 사툴로스라도 저런 거대한 것에 맞아서는 
자신의 몸을 유지할 수는 없었다. 

 쓰롤은 계속해서 무식하게 몽둥이를 휘둘렀다. 하지만 
사툴로스는 일부러 쓰롤의 공격을 살짝 비켜서면서 공격
을 무시했다. 

그때 한오크가 사툴로스의 등을 도끼로 내리 찍었다. 바
로 오크의 모가지를 몸과 분리 시켰지만 그때 쓰롤의 몽
둥이가 가슴을 내리쳤다. 

- 후후후 겨우 이정도인가.

 쓰롤은 놀랬다. 자신의 힘은 오우거도 한방에 나가 떨어
질 정도의 괴력인데 온힘의 깃든 힘을 막아내다니. 자신
의 질지도 모른다는 생각의 들었다. 

 하지만 쓰롤의 공격은 한번으로 끝났다. 사툴로스의 엄
청난 스피드를 따라가지 못한 쓰롤의 몸은 어느새 사툴
로스의 검에 작은 상처가 늘어갔다. 

그러나 쓰롤의 강한 몸은 상처가 나도 순식간에 사라졌
다. 그때 사툴로스의 검의 심장을 가격했다. 그리고 검의 
뽑히자 검에서 피가 묻어났다. 하지만 쓰롤의 몸은 순식
간에 나아졌다. 마치 아무 일도 없었다는 것처럼 보였다. 
그때 더 놀라운일의 벌어졌다. 

 사툴로스가 뻗은 손에서 검은 기운의 나오더니 쓰롤의 
몸을 강타한 것이다. 엄청난 파괴적인 기운을 맞은 쓰롤
은 공포에 질렸다. 그리고 자신도 주체하지 못하고 눈물
의 나오기 시작했다.

 한방맞은 녀석은 울면서 저항을 멈추고 자신의 일족을 
이끌고 산채로 철수 했다. 

그날밤

난 녀석들의 주위를 암흑으로 만들고 산채의 벽에 내가 
모은 암흑의 투기를 방출했다. 

- 쾅

내힘은 파괴의 힘 

내 압도적인 힘에  적 오크기사들은 당황해했다.

- 그래 다죽여주마.

난 캄캄한 밤에 들어가서 밖에서 근무를 스던 오크병사
를 맨주먹으로 목졸라 죽였다.

- 그래 다죽여주마 

 난 나의 의지로 근처의 모든 곤충과 뱀을 불러서 요새
에 들여보냈다.

그리고 문을 부수고 뛰어들어갔다.

창을 든 고오크의 피가 흐르는 쓰롤을 한방에 모가지 와 
몸을 분리시켰다. 

- 다 죽여주마.

그때 녀석의 몸에서 익숙한 느낌의 물건의 느껴졌다. 

- 이느낌은 뭐지?

난 녀석의 품에서 하나의 구슬을 발견했다.

- 이게 뭐지? 

밑에 이렇게 써있었다. 

- 메이드 인 우라노스

- 하하하하 우라노스 센스가 아주 좋은데 좋아 우라노스 
내가 나중에 니 목숨을 한번 살려주마. 날 웃긴녀석한테 
그정도는 해줄수 있지.

난 내가 생각해도 너무나 광오했다.

- 기다려라. 

누구지 녀석은 검은 얼굴에 긴 귀를 가진 다크 엘프였다.

- 얼마전에 내 어깨에 구멍을 낸 녀석이군 드디어 복수
의 시간인가. 너의 이름은 뭐냐 이름은 알아야 죽여주지.

- 내이름은 리사 바람의 다크엘프 종족의 족장이다.

- 더불어 니가 속한 다크엘프 녀석들도 죽여 주지 나에
게는 시간은 남아돌거든.

- 니 가 말한대로 과연 이루어질까.

난 그냥 웃음의 나왔다.

하지만 리사라 불리기 원하는 다크엘프 뒤에 수백의 다
크엘프가 나오자 어이가 없었다. 그리고 녀석들은 주문의 
영창의 끝나자 녀석들 뒤로 수백의 정령들의 나왔다. 그
리고 또다시 이어지는 주문 대충 무엇인지 알겠다. 

녀석들의 소환한 정령들은 모습의 조금 흉폭해 보였다. 
아무래도 마신과 관계를 한 다크엘프들의 역소환술의 정
산적인 협조차원에서 강압적인 주종관계로 바뀌면서 정
령들도 조금 모습이 변한것처럼 보였다. 

정령들은 무표정한 얼굴로 앞에 섰다. 일명 몸빵 이었다. 
하지만 도움을 구하는 식의 정령술에서 저렇게 정령술사
의 몸을 보호하기 위해서 나오지 않는다. 

하지만 정령들은 억지로 부리는 역정령술은 저렇게 정령
의 의지는 무시하고 오직 시전자의 명령에 절대적으로 
따르게 된다.

수백의 정령들은 다크엘프들을 보호하겠다는 듯이 앞으
로 나와 있었고 이어서 다크엘프들의 주문의 영창의 끝
났는지 모두 손을 내밀었고  수백개의 번개가 나를 향해 
다가왔다. 난 무의식중에 우라노스의 구를 앞으로 내밀었
다.

- 이게 우라노스의 구라면 무언가 능력의 있겠지. 

난 제발 기도했다. 전능의 신 가이우스 신 에게 그의 라
이벌인 우라노스의 구를 쓸수 있게 해달라고 기도했다.   
그런 생각들이 순간적으로 이루어졌지만 녀석들의 수백
개의 번개도 번개처럼 빨리 왔다.

 번개들은 앞다투어 우라노스의 구 속으로 들어 갔다. 역
시 내 예상의 맞았다. 난 모은 번개를 정령들에게 날렸
다. 수백개의 정령들의 었지만  강력한 번개의 힘에 물질
계에 형성된 물질을 지워버리고 앞다투어 정령계로 돌아
갔다. 

- 이런 나도 성스러운 존재인데 정령을 부를수 있지않을
까. 

 이런 쓸데없는 생각의  내 머리속에 가득차있었는데 리
사가 말했다. 

- 세상을 종말로 이끌 전설의 파괴자여 저희들을 거두어
주소서.

잉 무슨 파괴자 난 생각할 겨를도 없이 공짜로 그들을 
가진다는 생각에  허락했다.

- 좋다 날 따르라.

공짜로 그것도 상당히 아쉬운 마법전력 기뻣다. 아마 녀
석들은 자신의 마법이 통하지 않고 물리적인 공격은 상
대가 안된다는 것을 깨달은 듯했다. 그리고 녀석들의 진
이 빠진듯한 얼굴이 그런 사실을 증명해 주고 있었다. 

난 내 권능을 부여해 공포와 암흑을 산채 전체에 전했다. 

그리고 그날 쿠르드족은 사라졌다. 

- 너희들 먼저가라 

전투가 끝나고 수천의 포로와 노획물의 생겼다. 그걸 부
하들에게 운반하라고 한후 난 천천히 내려갔다. 밑에는 
실버바론의 2개의 귀여운 앞이빨을 내밀면서  나를 기다
리고 있었다. 

길을 걷고 있었다. 그날은 바람의 시원하게 부는 날이었
다. 그러다가 우연히 길가에서 부서진 마차를 보았다. 

그리고 거기서 작은 아이를 발견했다. 

아이는 부모님의 죽었는지 혼자서 울지도 않고 있었다. 

- 뭐하지?

녀석은 아무말도 하지 않았다. 

- 쓰레기인가. 내가 주워가야 겠다. 

녀석을 실버바론의 등에 아무렇게나 널었다. 신기하게도 
늑대를 본 아이는 놀라워하지 않았다. 아니 죽음을 무시
하는 아이의 태도였다. 아마 삶의 의욕을 버린 것 같군.

 다시 산채로 돌아가는 길에 한여자를 만났다. 그녀는 산
적에게 습격당한 듯 옷의 찢어진 채 있었다. 난 옆에 남
자아이의 몸을 실버바론에 실은 상태에서 그녀를 실었다.

 난 그녀 와 아이를 산채로 데려갔다. 그녀는 정신의 들
었고 나를 보았지만 이외로 놀라지도 않았다.

 아마 도적한테 당한후로 삶의 의욕의 사라졌겠지. 난 그
녀를 보살펴주었다.

- 감사해요. 제 이름은 루시아 이곳에 살아도 되나요.

이곳의 주인인 나는 그녀를 허락했다. 그녀는 정신이 나
간 아이를 길러주었다. 그리고 아이는 그녀를 따랐다. 정
신이 든 아이와 그녀는 산채에서 노자이외에 유일한 사
람들이었다. 

 산채의 녀석들도 신기한 듯 그것을 보았다. 난 정신의 
든 아이의 이름은 윈이라고 지어주었다. 그리고 정신의 
든 아이는 오크나이트들의 배우는 마력에 흥미를 가졌다. 

난 이것도 인연이라고 생각해서 효율적인 마력 사용법과 
가이우스신의 교리 그리고 마기를 모은는 방법을 알려 
주었다.

 내일 또 싸워야 했다. 하지만 오늘 일은 오늘 내일 일은 
내일 하는 거다. 난 전쟁터로 또 떠났다. 이 작은 볼세비
키산을 지키기 위해서 많은 전쟁을 격어야 했다. 그리고 
그런 나를 보는 눈길의 있었다. 

처음에는 그저 무시했다. 아니 무시하고 싶었다. 하지만 
그녀를 구해준 순간부터 그녀의 눈빛은 변하고 있었다. 
하지만 나도 아이에게 무엇인가를 가르쳐주는 핑계로 이
곳에 오는 것인지도 모르겠다. 

또 시간이 지났다. 그리고 어느순간 나의 몸의 뜨거워졌
다. 그리고 나의 몸안에 마기가 돌아다녔다. 몸안을 긋는
듯한 느낌이 들었다. 

왜 그렇지 난 아무 생각도 할 수가 없었다. 그리고 그녀
가 생각났다. 

- 산적 두목님 뭐하세요.

그녀가 나의 팔에 팔짱을 꼈다. 그녀는 내가 오크라는 사
실을 받아들이지 못하는 거 같다. 종족의 차이란 심각한 
것이다. 그건 그리 쉽게 극복할수 없는 것이다. 그저 난 
그녀를 받아들일수 없었다. 그저 무표정한 얼굴로 그렇게 
그녀에게 귀찮은 듯이 말을 했다. 

- 음 좀 덥군

하지만 내 표현 방식의 서툴러서인지 그녀는 좀더 세게 
팔짱을 겼다. 

- 두목님 후후 얼굴의 빨개요.

오크의 얼굴은 두껍다. 그리고 거칠고 긴 털이 있었다. 
그리고 아무래도 흉물이었다. 그런데도 저 여자는 비위가 
상당히 좋아보였다. 그때 그녀의 몸에서 향기로운 냄새가 
내 코를 자극했다. 

- 루시아 잠시 급한일이있소.

그녀는 내가 급하다는 말을 듣고는 팔짱을 풀어주었지만 
얼굴에는 아쉬운 미소가 남았다. 

- 왜지 종족도 틀리고 다크엘프처럼 미남도 아닌데 

어쩌면 노자에게 들은것처럼 콩깍지가 쒸웠는지도 모르
겠다. 아니 그럴 것이다. 산채에는 많은 암컷오크가 있었
다. 그러지만 이상하게도 암컷오크를 봐도 발정기가 오지 
않았다. 

아마 아직 때가 아닐려니 했지만 그녀를 볼때면 기분의 
이상했다. 그리고 가슴의 심하게 뗬다. 그러다 문득 내가 
지금 안짱다리로 걷고 있다는 것을 생각했다. 

아까 그녀가 내게 팔짱을 꼈을 때 불편함이 없었는데 그
녀가 나에게 배려해준것이다. 

오늘도 인간아이를 만나서 무엇인가를 가루쳐 주었다. 그
저 무엇을 가르쳤는지도 모르겠다. 내 시선은 온통 인간
여자에게로 갔다. 그저 그녀의 모든 것이 좋았다. 

 상인에게 부탁해서 그녀의 옷을 사주었다. 그녀는 환하
게 웃었다. 그녀의 웃음을 보자 심장의 멈출 것 같았다. 

- 두목님 고마워요. 

그리고 그녀가 내 볼에 입맞춤을 해주었다. 그리고 그녀
는 살짝 미소를 지으면서 얼굴을 가리고 도망갔다. 그리
고 그 모습을 본 자가 있었다. 

- 두목님 얼굴의 빨개요.

귀여운 장난꾸러기인 윈의 목소리에 난 열의 머리로 몰
려오는 것을 느끼면서 황급히 그곳에서 나왔다. 

하지만 시간의 지나면서 나와 그녀는 넘지 못할 벽을 느
끼게 되었다. 그것은 무엇보다 중요한 종족의 차이였다. 

그녀는 나에게 평소의 장난끼 서린 얼굴의 아닌 진지한 
얼굴로 내게 다가왔다. 그리고 무슨 말을 하려고 했다. 

- 사스

그녀는 내 애칭을 불렀다. 이미 그녀는 어느 순간 날 애
칭으로 부르고 있었다. 하지만 다른 오크들은 그것의 무
엇을 의미하는지도 몰랐다. 단지 단순한 호칭으로 생각했
다. 하지만 그녀와 내 사이에서는 큰일이었다. 그리고 좀
더 복합적인 의미였다. 

- 사스 나.....

- 아니 루시아. 그 다음말은 서로를 위해서 하지 말자 
그저 이순간만을 즐기자. 

어느새 그녀는 내 등뒤에서 날 안았다. 그리고 그렇게 길
지만 짧은 시간이 지났다.  우리 둘은 그렇게 시간이 멈
춘것처럼 그렇게 멈추어서서 시간을 보냇다. 

난 이제 전쟁터를 찾았다. 어느새 내 안에서 부쩍 커진 
그녀의 존재를 느낀 순간 난 부담감이 생겼다. 그리고 그
런 부담감에 난 절망이라는 큰 시련을 맞게 되었다. 절망
은 날 공포의 소굴로 밀어 붙였고 처음 가진 고통에 그
저 몸서리만 칠 뿐이었다. 

난 산채를 떠날 생각을 했다. 그리고 잠시 대륙을 떠돌면
서 수많은 전쟁터를 돌아다녔다.

그렇게 시간이 지나고 전쟁터에서 많은 날을 보내면서 
다시 산채로 돌아왔다. 아이는 어린 나이에 총명했고 이
미 어느정도의 마기를 다스릴 능력의 되었다.

루시아는 전쟁이 끝나고 돌아온 나에게 그녀는 신지를 
회복한 듯 다시 말을 건냈다.

- 저 떠날 께요

그래 인간은 인간과 같이 있을때가 가장 행복했다. 

- 잘생각 했어. 당신이 떠나지 않았으면 내가 떠날려고 
했소.

난 그녀에게 약간의 여비를 주고 전송했다. 그리고 그녀
는 아이를 데리고 갔다.

 떠나는 그녀의 눈에는 눈물의 흘러 나왔다.






14장 아리스의 백기사와 패리스의 흑기사.

엄청난 속도로 달리는 하얀 은빛 늑대를 탄 검은 머리이  
험상궂게 생긴 오크의 머리가 맞바람을 타고 길게 날라
다녔다. 

사툴로스는 회색머리 달팽이고블린족을 회유하기 위해서 
달리고 있었다. 

산다크족과 달팽이족은 동쪽의 강자 쿠르드족과 오랜 동
맹관계에 있던 소수 부족이었다. 그들은 내가 쿠르드족을 
지도상에서 지워버리자 그것에 항의하고 무력투쟁을 일
으키려고 했고 나는 이득도 안돼는 작은부족을 섬멸하기
는 싫었다. 

하지만 지금 나는 그들을 지워버리느냐. 그대로 나두느냐
를 결정하러 가고있었다. 하지만 가는길에 문제가 생겼
다.

그때 하얀 갑옷에 하얀 투구 하얀 검 그리고 하얀 전투
화를 신은 딱보기에도 용사처럼 생긴 녀석과 그의 동료
들 이 모습이 보였다. 

척보면 마법사라는 것을 광고하는 덜떨어지는 마법사와 
모든 도적은 작은 단검과 활동하기 편한 평상복을 입는
다는 것을 증명하기 위해서 조금의 특수화라는 것을 모
르는 양 태연하게 손에 든 단검을 계속해서 돌리는 머리
가 둔해보이는 도둑 하나 가 나를 째려보고 있었다.

 그리고 모든 것의 에프엠처럼 보이는 각진 얼굴에 온몸
을 무거운 플레이트 메일로 두른후 큰 메이스를 든 성직
자 한녀석 은 에프엠을 강조하면서 먼곳을 보는 척하면
서 내 동태를 살폈다.

그리고 거대한 도끼를 든 드워프녀석 완전 이건 용사라
는 것을 광고하고 다니는 덜떨어진 용사들이었다.

앞에서 용사티가 팍나는 녀석이 최대한 멋진 표정을 연
기하면서 말을 걸었다.

- 니가 마왕 사툴로스냐. 

마왕 내가 왜 마왕이지 처음듣는 말에 그냥 무시해버렸
다.

- 아니 난 산적 두목 사툴로스다. 

- 그래 뭐 어쨌든 이름은 갔군. 내이름은 카인이다. 니가 
세계평화를 방해한다는 정보를 얻고 네 녀석을 이몸의 
직접 처단하기 위해서 나오셨다. 순순히 그목을 길게 빼
주면 나는 편해서 좋고 너두 귀찮은 일 안당해서 좋고 
서로가 좋은일을 할수 있지 않을까. 어때 내가 안 아프게 
죽여줄게.

-  미쳤군 

 가끔 질의 안좋은 짜가 용사가 나오기도 한다. 뭐 용사
는 마족 킬러다. 용사는 비록 세계평화를 위한다는 미명
아래 죄없는 마족들을 이유없이 학살해도 되는 종족이엇
다. 그들의 판단기준은 하나였다. 

 아름답게 생겼냐. 아름답지 않게 생겼냐다. 용사들은 아
름답지 않게 생겼으면 세계평화를 흐뜨린다는 말도 안되
는 명목으로 죽인후 시체마저 인류를 오염시킨다고 정화
라는 마법을 쓴다. 

 물론 가상 공간에서 실시간으로 모습을 드러내는 아름
다운 정화 라는 이름의 천사를 소환하는게 아니라. 아예 
존재 자체를 신에게 부탁해서 말끔히 지워버리는 사악한 
수법을 쓴다. 그런 것을 보면 인간족 영웅이나 신이나 똑
같이 덜떨어져 보인다. 

 못생겼다고 죽여버리고 시체와 존재 가치마저 지워버리
면서 무슨 만물의 영장 이라는지 이해가 안된다. 그리고 
아름다워도 문제였다. 아름다우면 질나쁜 마족에게 정신
을 빼앗겼다고 잡은후 세뇌를 시킨다. 

 말의 세뇌지 아예 처음부터 마족이었으니 돌아갈 정신
의 없다. 하지만 용사일행들은 아예 정신자체를 붕괴시키
면서 문제를 단순화 시킨다. 

 자고로 고위 마족 근처에 도움도 안되는 아름다운 정신
을 잃은 공주가 하나 꼭 있다. 하지만 사실 그 공주 자체
가 아름다운 마족일 경우가 있다. 

 그후 아름다운 공주의 신분이 된 마족은 그저 가만히 
아무짓도 안하고 재수 없이 용사와 싸워서 졌다는 이유  
하나 만으로 평생을 아무 왕국의 못생긴 왕자이든 덜떨
어진 왕이던 상관없이 팔려 가서 그곳의 왕비로 평생을 
살아야 한다. 

보통 이야기 책에서 나오는 마왕과 아름다운 공주의 상
관관계는 마왕이 바로 공주였다는 가슴아픈 이야기로 전
해져 내려 온다. 

 아무튼 저 용사들은 뛰어난 미모를 지닌 마족을 그저 
갑부 왕국의 왕비로 갖다 파는 악질중의 악질이었다. 그
리고 못생겼다면 그들에게 잡힌 이상 내일 해는 물론이
고 오늘 뜨는 달은 물론이고 아예 존재 자체가 부정될 
위기에 처할수 있었다. 

 그리고 자신은 아무리 봐도 미모가 딸렸다. 비록 오크들 
사이에서는 최고의 테리우스였지만 그건 오크의 눈이고 
인간의 보는 미의 관점과 오크의 관점이 갔기를 바라는 
것은 오크가 드래곤을 잡아먹은 후 드래곤 슬레이어로 
이빨을 쑤시는 날이 온후에나 가능한 일이었다. (이속담
중 하나가 진실이 된는 날이 온다.)



- 싫어 날 막지마라 난 지금 화나 있다. 

그래 이몸은 죽을까봐, 울화통의 나있다. 제발 못본척 넘
어가 줘라. 

 용사족들의 극악한 이야기를 하나 또 빼먹었다. 용사족
들은 우습게도 타고난 도적이었다. 마족의 안먹고 안입고 
해서 겨우 돈을 모아서 집을 짓고 그곳에 돈을 조금 모
아두면 용사일행은 종족의 틀리고 악신을 믿는다는 말도 
안되는 이유로 마족을 털어버린다. 

 그리고 위에서 말한 그런 일의 벌어진다. 이쁘면 몸을 
팔고 안이쁘면 마족이라는 이유로 존재자체가 아예 지워
져 버린다. 하여튼 용사족들은 모두 없애버려야 한다. 그
래서 이유없이 점육점에 팔려가는 불쌍한 마족 창녀가 
더 늘어가는 것을 볼수는 없었다.  

하지만 자신의 힘은 조금 떨어졌다. 자신이 싫어하는 아
니 자신보다 뛰어난 능력을 보이는 티탄족의 손을 들어
준 마족을 아주 못마땅하게 생각하는 신들의 물질계에서 
말도안되는 능력을 쓸수있게 힘을 준 용사일행의 행패는 
온 마계에 떠들썩 했다. 

하지만 신들보다 월등히 뛰어난 티탄족들은 그저 방관 
할 뿐이었다. 마치 모든 것을 순리에 맡길려는 듯 그들은 
항상 그들의 종자들의 스스로 강해지기만을 바랄 뿐이었
다. 그래서 신들처럼 천박하게 자신의 힘을 아무 생각도 
없는 멍청한 명령만 받는 머저리들에게 주는 일따위는 
절대로 없었다. 

- 받아라. 

머저리 용사라 우습게 본 용사가 뽑아든 검을 본 나는 
곧 이어서 녀석의 평가를 다시 해야했다. 녀석의 검은 최
고의 신검이었다. 그것도 올림푸스의 12주신급중 하나의 
파워 였다. 더욱 날 놀라게 한 것은 녀석의 검 끝에 모아
진 벼락의 기운이었다. 그것은 나에게 곧 작렬하였다.

- 쾅

 라이데인 말그대로 용사들의 자주 사용하는 최강의 기
술이었다. 천지간의 가장 강한 기운을 겨우 한낱 인간 그
것도 젊은 나이에 아주 익숙하게 사용하는 것을 보면 신
의 용사사랑이 지긋함을 보여주는 경우였다. 

 이건 또 이런 상관 관계를 갔는다. 우선 용사가 아름다
운 마족을 공주라고 속인후 갑부왕국에 준다. 그럼 마왕
을 없애다는 치하하에 사실 자신에게 아름다운 인간여성
처럼 보이지만 기억을 상실한 마족미녀를 주어서 황실에 
아름다운 씨를 만들어준 은혜에 보답하는 의미로 엄청난 
부를 용사에게 준다. 

 그럼 용사는 받을 것을 다 받은후 단 한마디만 한다. 자
신에게 제일 센 아티팩트를 준 신의 이름을 말해주는 것
이다. 그럼 끝이다. 그리고 그 갑부왕국은 엄청나게 큰 
신전을 지어주고 매년 신통함을 기도하면서 엄청난 재물
을 갔다바친다. 

 그럼 그 신은 인간들에게 자신의 인지도도 올라가서 더
욱 신력이 세지고 엄청난 재물덕분에 부유해진다. 물론 
그럼으로서 다른 약소 신들이 더욱 가난해지지만 신계에
서도 부익부 빈익빈이라는 말이 철저하게 지켜지고 있었
다. 

 신도들의 없는 신은 사라지거나 아님 많은 신도를 거느
린 신밑으로 들어가서 중급신이 되는 수밖에 없었다. 그
것도 아니면 저 루시퍼나 아스란 대륙에 올림포스의 12
주신이 설치기 전에 무수히 많이 존재했던 하급신들처럼 
마계로 가서 마신의 되는 수밖에 없었다. 

 어차피 신도가 없는 신은 강한 힘을 낼수가 없었다. 그
리고 그런 신들은 최후의 방법으로 아칸이라는 방법을 
쓴다. 아칸은 거의 최후의 방법이다. 원래는 성전에서 신
을 보호하는 전사를 말했다. 

 신급의 존재가 자신의 능력을 거의 모두 사용해서 인간
이면서도 거의 하급신에 가까운 존재를 만들어낸다. 물론 
주신급은 그저 아무렇지도 않게 만들 수 있지만 잃혀져 
가는 신에게는 그것 마저도 힘들다. 

그래서 만든 존재로 세상을 돌게 하면서 사람들을 돕게
하고 자신의 이름을 널리 퍼트리는 역할을 맡겼다. 

 물론 이방법도 무늬만 남은 방법이었다. 이 방법의 처음 
신들에게 소개 되었을 때 올림푸스의 주신들에게 많은 
신도를 빼앗긴 수많은 신들이 이 방법으로 다시 강한 신
의 되었으나 시간의 지나면서 주신급인 신들의 방해가 
시작되었다. 바로 자신의 적인 마계를 이용하는 것이다. 

 마계에게 아칸의 약점을 가르쳐주거나 마계에서 군주나 
상위신분을 납치해서 억지로 공격하게 한다. 그러나 그럴
때도 버티어 내면 주신급의 신이 자신의 신력을 아낌없
이 퍼준 용사일행에게 신탁을 내린다. 그리고 자신을 믿
는 모든 신전에 신탁을 내려서 녀석을 악마로 지정해버
린다. 

 이유는 간단하다. 인간을 뛰어넘는 가공할 힘과 자신의 
꾸며낸 마계와의 결탁 여부등으로 함정을 만든후 간단히 
죽여버리는 것이다. 어차피 뒷배경도 주신급과 하급신은 
차원이 틀리다. 

 비록 마계에서처럼 절대적인 서열 관계는 없다고 해도 
신도들의 수로 등급의 정도를 결정하는 신계에서 하급신
의 최후의 카드까지 써버리게 만든후 아예 쓰레기 취급
하거나 직위를 하향해버릴수도 있었다. 

난 그대로 나무에 쳐 밖혔다. 내 몸에서는 용사녀석의 전
격이 파장의 선명하게 남아있었다. 난 몸을 들어서 정신
없이 도망갔다. 도저히 이길수 없는 상대였다. 

용사하나도 이기기 힘든것인데 그 주위에 동료들까지 있
으니 내가 이기기는 불가능이 아니라 가능 자체가 지워
져 버린 겨우였다. 겨우 위로 올라갔으나 뒤는 절벽이었
다. 그런데 다시 용사 일행의 나타났다.

- 마왕이여 이곳의 너의 무덤인가. 너같은 악마가 죽기
에는 너무 아까 운 것 같군. 너무 경치가 좋은 것 같아. 
세상에 해만 끼치고 가는 녀석이지만 죽을때는 전망좋은
곳에서 죽는 군 뭐 대가는 생각하지마 네 녀석의 머리만 
갔구 가도 난 본전은 뽑을수 있으니까.

 난 어이가 없었다. 신의 힘을 우습게 부리는 녀석 엄청
난 입실력과 그것보다 더욱 뛰어난 검실력 난 녀석에게 
나의 웃는 얼굴을 보여주었다. 그리고 절벽으로 뛰어내렸
다. 어쩌면 억하심정일지도 모른다. 

 내 머리를 들고 가지 못하면 볼세비키산의 두목을 잡아
다는 인정을 받지 못한다. 물론 시간의 지나서 내가 없다
는게 발견된다면 상을 기대할수도 있겠지만 너무 오랜 
시간의 지나고 용사일행이 했다는 증거도 없지 않는가. 

그래서 원래 남의 돈은 자신의 것이라고 생각하는 왕족
들의 좁은 생각으로 자신의 돈을 용사일행에게 낭비하지 
않을려고 한다. 

아무튼 녀석들에게 허탕을 치게해서 기분은 조금 나아졌
다. 하지만 머리가 시원했다. 내려가면서 바람의 영향으
로 시원 할수도 있고 아니면 죽는다는 공포로 인해서 머
리가 시원 해진것일 수도 있었다. 

라이데인을 쓰는 용사 카인에게 당해서 절벽에 떨어진 
나는 무릉도원에서 깨어났다. 그리고 언뜻 하얀 갑옷을 
입은 기사를 보았다. 그리고 다시 기절했다. 

조금 있다가 무슨 부딪히는 소리가 나서 그곳에 가보니 
흑기사와 백기사가 상상할수 없을정도로 강하게 싸우고 
있었다. 엄청난 속도와 파괴력을 지닌 기술을 연속적으로 
사용하는 그들은 격렬한 전투가 끝난후 그들은 마치 친
한 친구처럼 같이 행동했다. 

너무나도 이상했다. 목숨을 걸고 싸울때는 언제이고 지금
은 다시 친하게 지내는지 궁금했다.

나는 엄청나게 궁금한게 많았지만 지금 무엇을 물어보아
야 할지도 몰라서 그냥 가만히 있었다. 

그들은 시간이 지나고 또 싸웠다. 어느덧 두 기사의 싸움
은 끝이 나고 조금 있다가 하얀 기사가 나에게 다가왔다.

난 그에게 궁금한 점을 물어보았다. 

- 도대체 왜 싸우는 거요? 혹시 수련을 하는거요?

하얀 기사는 최대한 친절한 표정을 짓더니 말을 했다.

- 우린 빛의 기사와 암흑기사라네 이곳에 온지도 벌써 
2000년의 지났군. 서로의 신의 신탁에 의해서 싸우다가 
결국 우리가 있던 두나라가 망하고 우리도 여기까지 와
서 싸우고 있는거라네. 하지만 싸우는동안 정이 들어서 
이렇게 된것일세. 

그는 나에게 다가오더니 나에게 약초를 발라 주었다.  난 
호기심이 일어났지만 말해주지 않는 것을 물어볼수도 없
었다. 난 그저 엉뚱한 소리만 한마디 날렸다. 난 나에게 
약초를 발라준 백기사에게 물어보았다. 

- 약을 많이 아시나요? 

- 아니 오라를 보면 되네. 상처에서 붉은 오라가 나오면 
붉은색 오라가 나오는 식물을 발라주거나, 붉은색 오라를 
직접 뿜어주지...  

- 두가지 방법중 어느것이 나은가요?

- 식물이 훨씬 나아 그게 더 자연스럽고 몸에도 좋지 직
접주면 자신의 것이 아니라서 느낄정도는 아니지만 반발
력의 몸에 계속 축적되지. 어차피 빠른시간 안에 나을 필
요성의 없으면 이렇게 식물로 치료하는 게 훨씬 낫지. 하
지만 가끔씩 오라가 느껴지지 않는 자들도 있었지 그건 
그들을 고칠수가 없는 존재지 그런 존재는 죽음의 닥쳐
와서 손쓸수 없는 자들이거나 거짓으로 아픈척하는 것일
세. 

그러면서 한 식물을 주엇다. 

-이건 몰리라는 마법의 나뭇가지라네 아무오라가 없는대
신 모든 병의 치료에 쓰인다네 .

난 그것을 감사히 받고 바지 주머니속에 집어넣었다.

난 갑자기 생각이 나는게 있어서 그에게 물어보았다. 

- 내가 오크인데 살려두시는 거요?

그러자 그는 이상한 소리를 들었다는 것처럼 표정을 굳
히고 말을 했다.

- 자네는 이상한 말을 하네. 난 자네의 영혼을 보지 자
네의 낡은 육체를 보지는 않네. 자네는 아직 모르겠지만 
나와 자네는 영혼의 끌림이 있네. 그리고 나는 그 끌림에 
따라 행동하는 걸세. 자네의 몸은 겉으로는 마기에 휩싸
여 있지만 속에서 나는 빛에 내 눈이 머는 듯하네. 자네
는 내가 생각하는 것 이상의 존재야. 더 말해조고 싶지만 
그 이상은 말해줄수 없는 나를 이해해주게.

그는 그말을 하고 돌아갔다.

그렇게 십여일을 지냈는데 어느날 분위기가 이상했다. 가
만히 있던 서로를 노려보던 그들은 갑자기 칼을 빼더니 
서로가 서로에게 검을 날렸다.

처음의 검 대결은 백중지세였다.  서로가 서로의 검을 팅
겨냈다. 서로가 물러나자 흑기사의 몸에서 검은 기운이 
뻗어 나오기 시작했다. 흑기사의 몸에서 검은 기가 흘러 
나오자 백기사의 몸에서도 하얀 기운이 뻗어 나와서 서
로의 기가 서로를 이끌어 주었다. 

그러자 흑기사는 앞으로 달려가면서 크게 기합을 질렀다. 

- 갈

그와 동시에 흑기사의 검붉은 마검은 패도적으로 백기사
의 몸을 유린하기 위해 덮쳐갔다. 그리고 이어서 흑검에
서 뻗어나온 검기는 엄청난 소리를 내면서 백기사에게 
다가갔다. 

곧 이어서 검은 검기는 백기사의 하얀 안개에 부딪치고 
무언의 막과 부딪혀서 큰 소리를 냈다. 하지만 그 검기는 
백기사의 몸을 감싼 하얀 안개를 뚫지는 못하고 팅겨 나
갔다. 그때 처음으로 흑기사의 입이 벌어졌다.

- 대단하군 실력을 숨기고 있었군.

그때 굳어졌던 백기사의 입도 처음으로 열렸다. 

- 대단한데 니가 숨겨둔 본실력이 드러나니까 내 근육들
의 긴장하기 시작했어.

말을 하면서도 흑기사는 더욱빠르게 움직였다 그리고 빠
르게 마검을 쭉뻗었다. 그러자 백기사의 성검의 마검을 
막았다.

- 쾅

다시 한번 천지를 뒤흔드는 엄청난 굉음과 함께 주위가 
폭발했다.
그리고 멀리 있던 사툴로스에게도 그 충격이 전해졌다.

- 대....단하군.

사툴로스는 이런 대단한 자들을 본적이 없었다.

이건 신과 신이 싸우는 것 같았다. 이건 피와 육체를 가
진 인간과 인간이 싸우는 것이 아니었다. 사툴로스는 인
간이 이렇게 까지 강해질수 있다는 것을 오늘에서야 알
았다. 

이제 백기사가 빠르게 움직이기 시작했다. 그리고 백기사
가 성검에 힘을 주자 거대한 하얀 용의 번개처럼 튀어나
와서 흑기사에게 돌격하기 시작했다. 

그러자 흑기사도 마검에 힘을 주어서 거대한 검은 용을 
만들어서 하얀용을 향해 뇌전처럼 빠르게 보냈다. 용과 
용이 부딪히자 엄청난 폭발이 일어나면서 서로가 서로의 
목을 물고 늘어졌다. 그리고 생명을 가진 존재처럼 스스
로가 상대 용을 죽이기 위해서 공격하기 시작했다. 

흑기사가 잠시 숨을 가다듬는 동안 백기사는 엄청난 속
도로 100여 가닥이 강력한 검기를 흑기사에게 뿜어냈다. 
엄청난 검기가 흑기사에게 다가가서 몸을 통과해서 흑기
사가 있던 곳 뒤의 땅에 다았다.

- 쾅

- 잔영인가 대단하군.

곧이어서 백기사가 있던 왼쪽에 흑기사가 나타났다. 그리
고 나타나자 마자 강하게 검을 휘둘렀다. 

- 쾅 

하지만 무언의 막처럼 존재하는 하얀 안개같은 막을 뚫
지는 못했다. 다시 흑기사가 마검을 휘두르자 백기사도 
성검을 휘둘렀다. 

- 쾅

엄청난 격돌로 엄청난 회오리가 생겨났다.

그 엄청난 회오리는 백기사의 하얀 막을 어느정도 뚫는
데 성곡했다. 흑기사는 자신의 공격이 어느 정도 먹히자 
다시 백기사에게 접근했다. 그리고 즉시 백기사에게 검을 
찔러 넣었다.

마검은 웅웅웅 거리는 검음을 내면서 검신 자체가 더욱
더 칠흙처럼 검게 변한후 백기사를 향해 덮쳐 갔다. 백기
사는 자신에게 수천마리의 용들의 자신을 덮쳐오는 환상
을 볼 정도로 검은빛을 띤 마검은 백기사를 향해 수천번 
찔러 왔다. 그와 동시에 극강한 마력이 백기사의 온몸에 
다가왔다. 

- 마력탄

오른손으로 검을 휘두르면서 왼손으로 마력을 모아서 백
기사에게 발산한 흑기사의 왼손에는 마력의 여력이 남아
있었다. 남은 여력을 백기사에게 뿌리자 그것은 검은 유
리처럼 변해서 다시 백기사에게 쇄도해 가고 있었다. 

- 절대방어

백기사가 외치자 자신에게 다가오던 모든 공격이 다 팅
겨져 나갔다. 자신의 신에게 받은 최고의 보호수법을 쓴 
백기사는 힘이 들어서인지 호흡을 거칠게 내밀었다. 흑기
사는 팅겨져 나갔지만 얼굴에는 미소가 남아있었다.

- 벌써 최고의 수법을 쓴것이냐. 난 아직도 남았는데 후
후후 승부는 뻔하군

다시 흑기사는 비웃듯의 말함과 동시에 마검에서 더욱 
짙은 검은 빛의 쏟아져 나왔다. 엄청난 검은빛은 백기사
의 하얀 안개를 빨아 먹고 있었다. 

 백기사는 자신의 불리해지고 있다고 생각했다. 이어서 
백기사의 왼손에서 하얀 길쭉한 몸의 길다란 하얀 뱀의 
튀어나와서 흑기사에게 날라갔다. 

그것을 본 흑기사는 놀라서 급하게 피했다. 그것은 빠르
게 흑기사의 몸을 지나쳐서 옆의 절벽에 맞자 엄청난 굉
음을 내면서 절벽의 한 모퉁이가 처참하게 부서졌다. 

 그러자 흑기사도 손을 수평으로 긋자 검은 반월형의 용
이 천천히 백기사에게 다가갔다. 하지만 녀석은 생명의 
있는듯이 계속해서 자신을 복제해 나갔다. 이윽고 백기사
의 몸에 닿을 정도가 되자 20마리로 자신을 늘렸다. 

 백기사는 얌전히 죽어줄 생각의 없는지 성검을 빠르게 
휘둘렀다. 그러자 성검은 하얀 휘광을 계속해서 내뿜어냈
다. 그리고 웅우웅 거리면서 시끄러울정도의 굉음을 내면
서 검의 안보일정도로 빠르게 움직여서 자신에게 다가오
는 것들을 부셔버리기 시작했다. 

 순식간에 용들을 소멸시킨 성검을 부여잡자 눈의 부실
정도의 하얀 빛이 끝없이 나오기 시작했고 그 검의 모여
서 하나의 빛을 이루자 백기사는 그것을 흑기사에게 뿜
어냈다. 

흑기사는 그것에 검의 안닿도록 하면서 계속 빗나가게 
흘려 보냈다 그때 부딪친것도 아닌데 백기사의 빛과 흑
기사의 빛이 살짝 스치면서 엄청난 마력의 회오리가 다
시 한번 발생했다.

 흑기사는 자신의 몸을 회오리에 맞겼다. 그리고 거기서 
얻은 엄청난 스피드를 백기사에게 돌진하는데 썼다. 백기
사도 상대의 강력한 힘을 보면서 이대로는 안 되겠다고 
생각했는지 검에 최대한의 힘을 끌어낸후 빠른 속도로 
자신을 향해 날라오는 흑기사에 대응했다. 

- 쳉쳉쳉

눈 깜박할새에 검과검의 수백번 만났다. 접근전을 펼치자 
검이 더욱 빨리 움직이더니 종래에는 보이지 않게 되었
다. 이윽고 

- 툭

소리가 나더니 서로가 서로의 몸을 팅겨낸후 다시 처음
의 위치로 돌아갔다. 하지만 달라진점은 백기사와 흑기사
의 각자의 왼손에 단추가 있었다.

- 후후후 대단하군 

- 너역시 대단해

어느새 그들의 몸에는 땀으로 뒤범벅의 되어있었다. 

그들은 잠시 서로를 노려보더니 다시 자세를 잡기 시작
했다. 이번에는 백기사가 먼저 손을 썼다. 백기사의 검에
서 하얀빛의 원반이 백기사에게 날라가자 백기사는 그것
을 검을 휘둘러서 다른쪽으로 보냇다. 

그러자 그것에 맞은 나무들이 그대로 있었다. 하지만 조
금의 시간의 지나자 수백 그루의 나무가 잘려져 나가 버
렸다.

흑기사는 웃으면서 검을 던졌다. 검을 아무렇게나 던진 
것 같았지만 스스로 생명을 얻은것처럼 백기사에게 날라 
갔다. 

 백기사도 자신의 검을 백기사에게 던졌다. 그러자 검과 
검은 빛과 같은 속도로 달려가서 맞부디치면서 서로가 
서로의 검신을 공격했다. 

눈부신 하얀빛을 내면서 상대방을 압도하던 성검은 스스
로의 의지로 마검과 공중에서 부딪히기를 반복했다. 

흑기사는 번개같은 속도로 백기사에게 달려갔다. 그리고 
자신의 손에 기를 모으자 검은 투기가 모였다. 백기사도 
자신에게 다가 오는 흑기사를 향해 달려가면서 자신의 
손에 하얀 기를 모으자 공처럼 생긴 작은 하얀 빛을 내
는 구가 생겨났다. 

 다시 수백번의 주먹다짐이 이루어졌다. 흑기사가 양손의 
마투기를 지르면 백기사는 그것을 양손의 빛의 구로 막
고 백기사가 흑기사에게 빛의 구로 공격하면 흑기사가 
양손의 마투기로 그것을 막았다. 

천신과 마신의 대결

 아니 오히려 그것을 능가하는 싸움이었다. 하늘의 놀래
고 땅이 부서지고 산의 무너지는 엄청난 대격돌 이었다.

 사툴로스는 어느틈에 자신의 이 싸움에 흠뻑 빠진 것을 
알아차렸다. 믿을수 없을정도로 대단한 자들의 대결이었
다. 

자신을 초월한 두존재의 대 격돌 이런 장면을 보는 것도 
자신에게 엄청난 행운이었다. 사툴로스는 단지 보는 것이
었지만 그러면서 백기사와 흑기사가 싸우는 모습을 보면
서 그들의 공격방식을 익히고 있었다. 

 이것도 사툴로스가 백기사와 흑기사에 미치지 못하지만 
그와 근접한 능력을 지녔기에 가능한 일이었던 것이었다. 
그러면서도 사툴로스는 자신의 몸속에서 끓어오르는 힘
을 그냥 나두고 보기만 했다. 

자신의 무능력이 너무나 싫었다. 그들과 검을 겨루고 싶
었다. 하지만 자신도 알았다 그들과 검을 3합을 겨루기도 
전에 자신이 질 수밖에 없다는 사실을 그는 잠자코 보기
만 했다.

 다시 백기사의 공격을 막고 흑기사가 마투기를 찌르자 
백기사는 다시 빛의 구로 마투기를 막았다. 하지만 이번
에는 빠르게 움직이지 않았다. 

서로가 서로의 손을 보면서 노려보기 시작했다. 그리고 
서로 성질의 다른 두기운이 부딪히자 점점 커지더니 엄
청난 대폭발을 일으켰다. 

폭발의 일어나자 둘은 몸을 뺏다. 그리고 서로 기운을 모
았다. 이번에는 흑기사가 좀더 빨랐다. 그의 손에서 기운
을 얻은 마투기는 거대한 검은 용으로 변신했다. 

백기사도 조금 느렸지만 빛의 구를 거대한 하얀 용으로 
만들었다. 길쭉하고 거대한 검은 용이 날라가자 백기사의 
길쭉하고 거대한 하얀 용이 빠르게 흑기사에게 날라갔다. 
서로의 용의 부딪히자 흑기사는 빠르게 백기사에게 자신
의 마력을 쏟아냈다. 

- 쾅 쾅 쾅

지축의 울리면서 사방의 부서져내렸다. 백기사는 자신에
게 날라와서 터진 마력의 반발력을 이용해서 멀찌감치 
떨어져서 흑기사의 공격을 피해냈다. 

이어서 백기사도 자신의 힘을 모아서 신성력을 쏟아냈다. 
하얀빛을 내는 빛은 비록 지면에 다아도 폭발하지는 않
았지만 검은빛으로 잠식해 들어가는 암흑투기를 날려버
렸다. 

다시 백기사에게 검은 용을 던진 흑기사는 땅에서 몇 개
의 돌을 주워서 백기사에게 던졌다. 그 돌은 순식간에 암
흑의 힘을 얻은 거대한 돌이 되어서 백기사에게 도달했
다. 

 그러자 백기사가 손바닥을 펼치자 다시 조그만한 돌이 
되어버렸다. 그리고 돌을 회수하자 다시 흑기사에게 던졌
다. 이번에는 돌을 비둘기가 되었다. 그것이 흑기사에게 
당도하자 암흑의 힘에 밀려서 산산조각 나면서 찢어져 
버렸다. 

- 대단하군 신의 힘인가. 

- 너역시 대단하군 마의 힘인가.

그때 흑기사가 오른손을 들자 아직까지 성검과 싸우던 
마검의 자신의 주인에게로 돌아왔다. 성검도 자신의 싸울 
상대를 잃어버리자 다시 자신의 주인에게로 돌아왔다. 
흑기사는 검을 받자마자 크게 외쳤다. 

- 가라 

그순간 검에서 엄청난 기운을 뽑아서 백기사에게 보냈다. 
그기운을 정면에서 받은 백기사는 순간적으로 20미터정
도 끌려간 후에야 멈추어섰다. 백기사가 그기운을 이겨내
자 그순간 흑기사가 다시 검을 휘둘렀다. 

- 쾅 

엄청난 대폭발의 이루어졌고 백기사는 자신의 기운을 이
기지 못하고 주저 앉았다. 

- 헉헉헉

흑기사가 말을 했다

- 이제 끝인가. 이제 겨우 근육의 풀렸는데

하지만 말을 하는 흑기사의 머리에 힘줄의 솓아났다. 강
력한 기술을 연속해서 쓴 대가로 그는 자신의 힘을 반이
상 낭비해야만 했다. 

흑기사와 백기사와의 싸움은 온천지를 흰색 오라와 검은
색 오라로 뒤덮였다. 서로 상극인 둘은 싸워야만 하는 운
명에 순응 했다. 흑기사가 갑자기 소리를 내더니 한칼에 
백기사의 몸을 잘라버렸다. 그것이 끝이었다. 

이어서 백기사는 쓰러지고 흑기사는 잔인하게 심장에 칼
을 꽂더니 그걸 잔인하게 즐겼다. 이어서 백기사의 검을 
꺼낸후 검과 검을 마주하자 검의 합쳐지면서 황금색 휘
광의 생겼다. 하지만 빛은 서서히 사라지더니 은은한 은
색으로 변한후 조금 지나자 무색의 되었다. 

그리고 자신의 심장을 찔렀다. 난 그에게 갔다. 

- 무슨 짓이요 

그러자 피를 흘리는 그는 마음이 편해졌다는 듯이 순수
하게 웃고 있었다. 

- 우린 형제네 우리에게 약속한 시간의 왔다네. 신으로
서의 시간이지 하지만 우린 신의 되어도 반목하는 삶을 
살게 되네

- 아니 무.. 무슨 말이요.

난 황당했다. 아니 처음 보는 그들이었지만 내 볼을 적시
고 있는 무언가가 있었다. 내 심장이 아파왔다. 심장이 
터질 것 같았다. 내 마음의 내것이 아닌 것 같았다. 이런 
제길... 내가 왜 이래야 하지. 전혀 안면도 없던 그들이었
는데 단지 그들이 죽는 다는 이유 하나만으로 내가 이내
가 눈물을 흘려야 하는 것인가. 내가.. 내가 아닌 것이 
되어가는 것 같았다.

- 난 그런 결과를 원치 않았네 그래서 서로가 죽인후 힘
을 뺏으면 다시 살아야해 이제 잠시의 헤어짐이지만 곧 
다시 태어나네 자네에게 한가지 부탁의 있는데 들어주면 
이검을 주겠네 

이어서 왼손과 오른손에 하얀구와 검은구가 생겨났다. 

- 착한 여자한테 이 영혼을 넣어주면 다음생 에서도 운
명이 허락 하는한 형제로서 살수 있다네. 

- 이검은 다크와 화이트의 힘을 봉인한 검이네 위험하지 
않으면 쓰지 말게. 

검은 점점더 작아져 단검만 해지더니 내 왼손으로 들어
갔다. 

흑기사는 꿈을 꾸는 듯한 표정을 짓고 있었다. 아마 과거
를 회상하는 모양이었다. 매일 반목하는 삶이었지만 그는 
그 나름대로 행복했던 모양 이었다. 하지만 더 이상 상상
할수 없었다. 내가 그들이 아닌 이상 그들에 대해서 무슨 
상상을 하든지 그들을 모욕하는 것 이상은 아니였다.

-형 잘가 나중에 보자.

 이어서 그역시 쓰러졌다.

난 허망해졌다. 아니 어이가 없었다. 이제 그둘이 어색한 
분위기가 이해가 갔다. 아니 다시 생각해봐도 이해가 가
지 않았다. 

그저 편안히 살면 되는 것을 왜 신의 될정도의 능력을 
가졌는지. 그리고 그저 다른 편이  한쪽에게 가담하던지 
했어야 하지 않을까 하는 생각의 들었다.

 하지만 뭐라고 할수 없는 것이 그둘에게 자세한 사정을 
듣지 못해서 아무 말도 할수 없었다. 그리고 자신의 형처
럼 따랏던 로빈훗의 적이 된다면 어떨까 하는 생각이 들
었다. 과연 그와 적이 되어도 난 그의 편이 될 수 있을
까. 모르겠다. 지금은 그저 아무 생각이 나지 않았다.

 그저 갑자기 로빈훗의 적이 될 수도 있다는 사실에 놀
라버린 심장을 진정시키고 있었다. 아무리 봐도 실현성이 
없는 일이었다. 자신의 산채는 아스란 대륙 가운데에 있
었고 프란국은 동쪽에 위치했다.

 그리고 자신의 산채가 한나라를 공격할 일은 없을 것이
다. 비록 지금 자신의 걷는 노선의 마족과 인간족이라도 
그리 걱정할것이 없었다. 

자신에게 원수는 훼이 한녀석 뿐이었으니 나중에 암살이
라도 하면 되는 것이었다. 그렇게 생각하니 마음의 좀더 
편안해 졌다. 하지만 운명은 한번 내뱃은 말을 실현시키
게 하는 장난꾸러기 이다.

- 넌 강한 아이다. 

 갑자기 망해버린 마산크 부족에서 가장 높으신 자카라
타님의 마지막 말이자 유언이 생각이났다.

오랜 전통을 가지고 있던 모산크 부족은 어린 오크들을 
공동으로 키우고 있었다. 그러면서 분업해서 수컷오크들
은 아버지의 역할을 했고 암컷 오크들은 수컷오크들이 
자리를 비운 후에는 어머니 역할을 했으며 그들의 공동
으로 마을을 지키고 모든 어린 오크들을 키워주었다.

훼이 가 쳐들어왔을 때 나이든 오크들이 날 살리기 위해
서 대단히 애쓴 것을 느꼈다. 아니 그건 분명했다. 오크
들중에서 내가 가장 영리한 것도 아니었고 그다지 몸의 
크지도 안았다. 

그렇지만 이상하게 예전부터 모든 오크들의 나를 특별한 
존재로 대해주었다. 그리고 마을의 불태워졌을 때 어른 
오크들의 나를 난리중에도 회색신녀에게 날 데려다 주었
다. 그리고 회색신녀는 오크답지 않게 성스러운 눈빛으로 
살짝 미소를 지으면서 나에게 말을 건냈다. 

- 사툴로스 넌 강한아이다. 그리고 모든 오크를 구원할 
유일한 존재이다. 

회색신녀님의 왜 그런 말을 했는지 몰랐다. 그저 난리통
에 나도 인간들과 맞서서 싸우고 싶었다. 하지만 난 너무 
어렸다. 그리고 회색신녀님의 눈가에 눈물을 보니 나도 
눈물의 났다. 왜 우는 지도 몰랐다. 

그저 아무 이유없이 인간들에게 죽는 어른 오크와 동무
들인 어린 오크들이 불쌍해서 우는지도 몰랐다. 내 귓가
에서는 오크들의 비명소리가 계속해서 들렸다. 하지만 난 
그저 그 소리를 들을 수밖에 없었다. 그리고 내 뒤의 어
른 오크도 눈물을 흘리고 있었다. 

신녀님을 보자 이상하게도 난 어떤 특이한 감정을 느꼈
다. 그건 예전부터 느꼈던 감정이었다. 예전부터 이상하
게 혼자서 날 부르는 날들의 많았다. 

내가 특별히 다른 오크보다 더 귀여웠던 것도 아니고 더 
능력이 있었던 것도 아니었다. 하지만 회색신녀님의 제사
가 없을때나 아무일도 없을때면 나를 찾으셨다. 

그럴 때 그녀에게 느끼는 감정은 연민이나 애뜻함을 느
꼈다. 그리고 지금은 하나의 감정을 더 느꼈다. 이제 그
녀를 다시는 못본다는 그런 감정이었다. 아마 다시는 못
볼 것이다. 그렇게 서로를 쳐다만 보다가 어른 오크가 날 
이끌고 다른 곳으로 갔다. 

그리고 날 눕히고 한 어른 오크가 내 위로 올라갔다. 그
리고 날 데리고 온 오크가 내 위에 올라탄 오크를 칼로 
베었다. 비명도 없었다. 고통받는 얼굴도 아니었다. 그표
정은 마치 숭고함 과도 같았다. 그리고 다른 오크가 죽은 
오크위로 올라갔다. 

그리고 다시 날데려온 오크가 죽였다. 그렇게 시간의 지
나자. 내위에는 6명의 오크들의 올라탄채로 죽어버렸다. 
모두 기억이 난다. 특별히 날 귀여워 해주던 부족 어른이
었다. 그들은 나 하나를 살리기 위해서 인간들과의 대결
도 포기하고 시체로 변해서 날 덮은 것이다.

 그리고 무거운 시체들 밑에서 난 정신을 잃었다. 정신을 
차린후 동료오크들을 죽인후 마지막으로 자신의 목을 밴 
어른 오크의 목소리가 귓가를 떠나지 않았다. 

- 회색신녀의 아들이여 모산크 부족의 마지막 후예여. 
그대에게 가이우스 신의 권능이 함께 하리라. ...

- 내가 신녀의 아들이었다니. 

정신이 든후 난 알 수 없는 힘으로 시체를 치웠다. 하지
만 너무 많은 힘을 써서인지 다시 정신을 잃었다. 그리고 
정신을 차린후 그는 이렇게 숲을 달리고 있었다. 숲을 달
리려면 끝없는 인내가 필요하고 달리면서도 자신을 추스
릴 집중력이 필요하다. 

그중 하나라도 부족하면 온몸에 상처만 가득한채 달릴 
수 밖에 없었다. 그는 쥐어짜듯 숨을 헐떡이며 달렸다. 
뛰는 것을 멈추면 자신의 부족을 폐허로 만든 놈들의 달
려와서 날 죽일 것만 같았다. 그는 점점 숨이 가빠오는 
것을 느꼈다. 

그는 쥐어짜듯 숨을 헐떡이며 마구 달렸다. 자신의 입고
있던 가죽옷은 질길 멧돼지 가죽으로 만들었는데도 어느
새인가 찢어지고 먼지투성이가 되었다. 

정강이와 발등은 억센 오크의 피부였지만 연약해 보이는 
풀에 베여서 피가 조금씩 새어나오고 있었고 짜잘한 나
뭇가지가 나무껍지질을 이어서 만든 신발을 뚫고 들어와
서 발바닥에 작은 구멍을 만들고 있었다. 

비록 밤이었지만 한 여름의 숲은 풀내음으로 가득 찬다. 
하지만 지금은 달빛에 반사된 별빛의 열기와 땅속에 흘
러나오는 지기로 가득찬 무거운 공기로 숨이 콱콱 막혔
다. 그리고 귓가로 벌레들이 우는 소리가 들려왔다. 그리
고 시간이 지날수록 그 소리는 더욱 커져갔다. 

무심코 보면 짧은 다리와 짧은 목 두꺼운 팔로 온몸에서 
야성미가 흐르고 있어 보였지만 눈속에서는 보통의 오크
와는 다른 신기가 흐르고 있엇다. 몸짓이 작고 어리지만 
언뜻 보기에도 억세고 거치른 털들의 수북하게 돋아나 
있었다. 

그의 모습은 밤하늘에 초원을 달리는 야생마였다. 하지만 
약간 다른 점이라면 야생마는 천지를 자기집처럼 여기고 
사방을 겁 없이 뛰어다니지만 어린오크의 얼굴은 겁에 
질려 있었다. 꼭 사냥꾼에 쫓기는 사냥감처럼 보였다. 

어린 오크는 뒤로 아무렇게나 기른 검은 머리를 땀으로 
흠뻑 적시며 칙칙한 검은 눈동자로 전방을 보며 계속 뛰
기만 했다. 

순간

다리가 꼬였다. 하지만 이미 어린 오크의 몸은 어린오크
의 정신의 지배를 따르지 않고 있었다. 어린오크는 멈추
고 싶었다. 조금전부터 무리한 행동으로 한계까지 치솟은 
심장은 점점 빠르게 움직여서 가슴을 조여왔다. 그리고 
모든 관절이 아픔을 호소하다가 지금은 아예무감각 해졌
다. 어느새 눈꺼풀도 가려왔다. 그리고 점점 나락으로 떨
어져 갔다. 

정신을 차린후 자신의 손에 족쇄가 채워져 있는 것을 알
았다. 그리고 거기서부터 노예생활이 시작되었다. 

사툴로스는 문득 무언가가 자신을 부른다는 것을 알고 
정신을 차렸다. 옛 과거가 또오르는 순간이었지만 어차피 
더 생각하면 눈물만 난다. 다시 로빈훗에 대한 생각이 나
면 가슴이 찢어진 것이다. 

정신을 차리고 주변을 보니 둘레가 황폐화 되어 있었다. 
아니 허리케인이 지나간 것 같았다. 모두 피와 살로 이루
어진 인간의 만들어냈다는 것이 믿기지 않을 정도였다. 

갑자기 방금전의 대결의 떠올랐다. 엄청난 대격돌이었다. 
상상을 초월하는 어마어마한 힘의 대결... 과연 신들은 
저렇게 강한 것일까?

그동안 자신이 너무 거만 했다는 것을 느꼈다. 그때 머리
가 아파왔다. 그리고 등줄기가 전기를 맞은 것처럼 찌릿 
찌릿 했다. 그리고 배속에서 뜨거운 무언가가 올라오는 
것을 알았다. 

너무 뜨거워서 식도가 타버릴 것같았다. 그 무언가는 천
천히 올라가기 시작했다. 목까지 올라온 무언가를 뱉어냈
다. 

- 퉷

뱉어낸 그것은 피였다. 그때 기억속으로 방금전의 기억들
이 생생하게 보여지고 있었다. 기억속에서 보지 못했던 
장면들까지 생생하게 재생되어 나오고 있었다. 

사툴로스의 주변에 황금색 기운의 넘쳐 흘렀다. 그리고 
그 기운은 사툴로스의 주변을 천천히 돌았다. 그리고 미
증유의 엄청난 거력은 사툴로스를 애워 싼채 주변을 빠
르게 돌고 있었다. 

사툴로스는 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 그리고 자신에게 
일어났던 모든 기억들이 빠르게 돌아갔다. 태어났을때부
터 지금까지의 모든 기억들이 엄청난 속도로 지나갔다. 
하지만 모든 기억들이 확실하게 뇌속으로 파고 들었다. 

얼마의 시간이 지났는지 모른다. 단지 온몸에 엄청난 힘
들이 들어오고 있다는 것을 알았다. 엄청난 힘은 모든 혈
관을 뚫고 있었다. 그러고도 모잘라 더 투입되고 있었다. 

사툴로스의 몸은 더 이상 오크가 아니였다. 마치 살찐 돼
지처럼 보였다. 조금씩 시간이 지나갔다. 그리고 살찐 돼
지의 몸은 더 이상 부풀어 오를수 없을만큼 커졌다. 

그때 살찐 돼지의 몸 주위의 황금색 기운들의 미친 듯이 
날뛰기 시작했다. 그리고 주변의 모든 것을 파괴하기 시
작했다. 

조금의 시간이 지났다. 그리고 사툴로스는 온몸의 찢어질 
것처럼 아파왔다. 도저히 정신을 차릴수 없을 정도로 아
파왔다. 

미칠 것 같았다. 그리고 그 기운말고도 둘레에 퍼진 알수 
없는 기운들도 자신을 압박하고 있었다. 내부에서는 터질 
것 같았고 외분에서는 짓눌렀다. 

사툴로스는 미칠 것 같았다. 아니 미치지 않는 자신이 원
망스러웠다. 지금 이상황을 도저히 이해할수 없었다. 잠
시의 시간이 지났다. 무슨 생각이라도 해야한다고 생각하
고 닥치는 대로 생각의 자락을 잡을려고 노력했다. 

하지만 아무것도 잡히지 않았다. 그저 무슨 생각이 들어
도 아파오기만 했다. 그때 한 생각이 그의 머릿속을 지배
했다. 그 생각을 하자 미친 듯이 부풀어오르던 기운들이 
어느 한 곳으로 빨려들어가듯이 들어가 버렸다. 

그 기운이 사라지자 외부에 있던 황금색의 기운들도 그 
곳으로 들어갈려고 했다. 하지만 묘한 반발력에 그 속으
로 들어가지 못했다. 

외부의 황금색 기운은 출입구를 찾지 못한것처럼 사방을 
빠르게 돌아다녔다. 그렇다가 자신의 기운을 뭉치기 시작
했다. 

서로 같은 기운인 황금색 기운은 느릿하게 서로를 잡아
끌면서 뭉쳐가고 있었다. 엄청난 시간이 흘렀다. 황금색 
기운은 이제 하나의 형상을 만들고 있었다. 그 형상은 오
크였다. 바로 사툴로스였다. 

황금색 오크는 의지를 가진 듯이 천천히 사툴로스에게 
다가갔다. 아주 천천히 다가간 황금색 오크가 합쳐질 때 
사툴로스에게 아까의 고통의 파고 들었다. 하지만 사툴로
스는 더 이상 고통스럽지 않았다. 그의 머릿속에는 그 어
떤 고통이라도 사라지게 하는 미소가 자리잡고 있었다. 

그 미소는 바로 자라카타 였다. 

조금의 시간이 지난후 사툴로스는 일어났다. 하지만 무언
가가 달라보였다. 마치 높은 성직자처럼 맑은 눈을 가지
고 있었다. 하지만 그 눈동자가 너무 깊어서 빨려들어갈 
것처럼 보였다. 

사툴로스는 오크의 경지를 뛰어넘은 것처럼 보였다. 그때 
사툴로스의 온몸에서 뼈가 뒤틀리는 소리가 났다. 

- 우지근 쩍쩍

뼈가 뒤틀리는데도 사툴로스는 담담한 얼굴이었다. 잠시
후 사툴로스의 몸은 조금 커져있었고 몸에서는 이상한 
비늘이 벗겨져 있었다. 

사툴로스는 기분이 좋았다. 자신에게 무슨 알수 없는 일
이 벌어진거 같은데 무척 기분이 좋았다. 사툴로스는 가
슴을 폈다. 그리고 절벽을 빠르게 올라갔다. 마치 걷는 
것처럼 보였다. 

엄청난 속도로 절벽을 올라간 사툴로스는 엄청난 속도로 
자신이 산채로 달려갔다. 이미 달팽이 부족에 대한 생각
은 날아간 뒤였다.

산채에 가자 야지가 마중을 나와 주었다. 

- 대장 2달 동안 무엇을 했냐?

야지의 말에 놀랐다. 잠시 있었던 것 같은데 벌써 2달이 
지났다니. 어쩐지 배가 고프다고 생각했다. 

- 그래 빨리 축제를 열어라.

개인적인 축제였지만 상관이 없었다. 산채에는 언제나 축
제를 열어도 된 정도의 돈과 고기가 있었다. 

잠시후 실로 오랜만에 축제가 열렸다. 그리고 사툴로스이 
모습을 오랜만에 보는 산채 주민들이 사툴로스의 귀환을 
환연해 주었다. 

하지만 나는 아직도 나에게 닥친 변화는 물론이거니와 
그둘이 왜 싸웠는지도 잘모르겠다. 아니 내 심장이 멎은 
거 같다. 그리고 그들을 생각하면 그냥 두뺨을 물든 웃음
이 나왔다. 

- 크 하하하하하

내가 미친 듯이 울자. 근처의 주민들이 이상하다는 듯이 
쳐다보았다. 아마 잘먹고 미친놈처럼 왜 웃는지 궁금할 
것이다. 

야지가 특유의 대머리를 번쩍 거리면서 가장 친한 트롤
인 크리톤의 등짝을 때리면서 말을 했다. 

- 대장이 미쳤나봐?

살짝 귓속말로 했지만 특유의 걸출한 목소리는 산채의 
모든 주민들에게 들릴 정도로 컸다. 

크리톤은 야지를 미친놈 쳐다보듯이 보다가 말을 했다. 

- 오크 마음을 오크가 모르고 트롤 한테 물어보냐?

이외로 트롤주제에 심각한 말을 했다. 크리톤은 자신이 
생각해도 너무 고차원 적인 말을 했는지. 머리를 감싼후
에 열심히 주위의 고기를 쳐 넣고 있었다. 

트롤의 부장인 그는 보통 트롤의 먹는 양의 거의 두배를 
먹었다. 하지만 그래도 야지와 먹는 내기를 하면 졌다. 
야지의 배는 이차원의 통로처럼 끝도 없이 들어갔다.

사툴로스는 자신이 이렇듯 저렇듯 상관이 없었다. 단지 
지금 겪고 있는 고통에서 헤어나고 싶었다. 그때 다시 그
의 머릿속에 떠오르는 미소가 있었다. 그 미소는 그리움
이었다. 

잠시후 석양이 졌다. 하지만 석양은 헤어짐이 아니라 세
로운 도약이었다. 

밤이 되자 축제는 더욱 커졌다. 보초들이 교대를 하고 나
서 새로 합류한 녀석들이 먹어재끼니까. 다른 녀석들도 
더욱 많이 먹었다. 한달동안 먹을 식량을 오늘 모두 소비
할려는 것 같았다. 

야지가 특유의 너털웃음을 지으면서 나에게 다가왔다. 물
론 그 큰 눈동자는 대머리와 대조를 이루고 있었다. 

- 대장 먹어.

야지가 귀여워 보였다. 난 두터운 손을 야지위 머리가로 
가져가서 쓰다듬어 주었다. 그러자 야지는 웃으면서 좋아
했다. 

- 크크크 하지마라 주먹이 나갈수도 있다.

녀석은 웃으면서 하는 말이지만 난 생명이 위협을 느꼈
다. 아마 녀석이 말의 진실이 되는 것은 시간 문제일 것
이다. 난 생명의 위협을 느끼고 쓰다듬는 것을 중지했다. 
하지만 녀석의 거친 머릿결의 느껴지는 감촉은 포근이라
는 단어를 담고 있는듯했다. 



 마다훔족의 영혼의 팔찌 

거대한 도마뱀 가면을 쓴 녀석앞에 원시인 이 왔다. 그리
고 말을 했다.

- 족장님 사툴로스가 큰귀부족을 흡수했다고 합니다.

원시인의 말에  큰 도마뱀 가면을 쓴 자가 진저리를 쳤
다.

- 뭐 !!!!!! 

- 저번에는 쿠르드족을 먹더니 이제 완전히 막나가는 것 
같습니다.

- 제길 이놈 감히 핏덩이 주제에

- 어떻게 할까요 더 크기 전에 그들 밑으로 들어가든 그
들을 제압하든지 해야 합니다. 

- 결단을 내려 주십시오.

- 조금만 기다려라. 잠시 생각 좀 해보고 

사툴로스가 많은 싸움에서 이기고 마족의 맹주로 등극하
자 같은 마족 계열이지만 다른길을 걷던 수많은 종족들
의 패권을 노리고 사툴로스에게 도전했다. 그리고 그런 
도전을 받아넘기는 사툴로스를 유심히 관찰하면서 저울
질하는 자들도 생겼다.

그때 야지가 헐레 벌떡 뛰어왔다.

- 주인 근방의 마다훔족에게서 우리 얘들 실종되었다.

마다훔족이라는 뱀을 신으로 모시는 종족으로 우리와는 
계열이 틀리다. 특정한 어떤 존재를 모시는 것과 특정한 
신의 아닌 어떤 이상한 것을 신성시하는 토템문화를 지
닌 하위 존재들은 엄청난 차이가 있었다. 

즉 주신급과 갓 신이된 하급신이 차이와도 같았다. 한마
디로 마술에 갓 입문해서 매직미사일을 쏴서 성공하는 
것만으로도 기쁨의 눈물을 흘리는 자와 오랜 예전부터 
메테오를 쓰는게 익숙해져서 그저 무감각하게 메테오를 
난사하는 차이와 똑같다. 

난 냄새 난다는 식으로 코앞에서 손을 흔들었다.

- 냄새나는 뱀따위를 모시는 저급한 것들주제에... 내 오
늘 마다훔족을 지도상에서 지워주마

그러자 야지가 약간 놀라는 행동을 하면서 말을했다.

- 멋지다 주인

- 야지 

- 왜 그러냐 주인

- 가자 

- 안된다. 나 아직 밥 안먹었다.

난 조용히 주먹을 들었다. 그제서야 녀석은 엉덩이를 만
지면서 옷을 챙기러 갔다.

나는 야지와 30명의 오크나이트를 이끌고 마다훔족을 치
러갔다. 

마다훔족은 서 남부에 위치하고 있었다. 인원이 적고 가
까운 편이라서 빨리 도착했다.

녀석들은 검은색 머리에 더러워 보이는 야만인들이었다. 
그곳에 도착한 나는 그들의 뱀모양의 가면으로 자신의 
얼굴을 가린 것을 보았다. 

나는 녀석들의 하는 꼴을 그냥 지켜만 보았다. 이읔고 밤
이 되었다.

녀석들은 밤에 모닥불을 피어놓은 다음 그 주위를 돌았
다. 그리고 줄로 묶여 있는 여자를 데려 왔다. 추장으로 
보이는 자가 여자가 살아있는 채로 심장을 꺼낸후 그들
의 신의 모양이 조각된 신상에 그것을 받쳤다. 나는 그 
끔직한 꼬라지를 더 이상 보기 싫어졌다. 

- 얘들아 쳐라.

녀석들은 완전히 정신병자들이었다. 문명이 혜택을 전혀 
받지 못한 미개한 것들 저런 것을 전통이라고 한다. 잘못
된 전통  난 바로 녀석들을 쳤다. 그 밤은 더이상 조용한 
밤이 아니었다. 그밤은 죽음으로 가득찬 하루가 되었다. 

- 죽어라. 

얼굴에 보통것 보다 조금 큰 가면을 쓴 자의 몸을 두조
각 낸후 녀석의 최후의 순간까지 지킨  신상을 뿌게자 
금으로 된 팔찌가 떨어졌다. 

- 이건뭐지. 

 난 그것에 어떤 힘을 느끼고 나도 모르는 사이에 나의 
팔에 찼다. 

- 이건 무언가 마력의 있는 것 같은데. 

하지만 내가 그팔찌를 가지고 가자. 마다훔족의 전사들은 
끝까지 날 쫓아왔다. 마치 그들의 모든 것의 그 팔찌에 
있는 것처럼 쫒아왔다. 난 겨우 도망쳤다. 그런데 녀석들
을 죽일때마다 팔찌 속으로 영혼의 들어가는 것을 알았
다.  

신의 영혼의 있다는 마다훔족의 팔찌를 얻는다. 그리고 
그것을 팔에차자 어떤 것을 죽일때마다 팔찌에 영혼의 
저장되는 것을 알았다. 아마 이것은 누군가가 영혼을 저
장하기 위해서 만들었을 것이다. 그리고 어떻게 저 부족
에서 얻은후 그것의 진정한 힘을 모른채 그것을 모셨겠
지. 하지만 이젠 녀석은 진정한 주인을 찾았다. 나라는 
가장 강한 강자를 말이다. 돌아오는길에 바람의 나를 반
겨주었다. 바람을 맞자 기분의 좋아졌다.

- 야지 바람을 느껴봤느냐.

- 주인 왜그렇느냐? 배고프냐.

- 넌 바람보다 빠르게 달릴수 있냐?

- 미쳤냐 주인 어떻게 바람보다 빨리 달리냐. 그건 놈족
의 신형발명품을 즉석에서 쓰는 멍청이도 알겠다.

놈족의 발명품은 가끔 큰 폭발을 일으킨다.

- 난 가끔 바람보다 더욱 빨라지고 싶어 내가 가진구속
에서 벗어나고 싶어 난 자유로워 지고 싶어.

- 주인 많이 아픈 것 같다. 빨리 가서 쉬어라.

갑자기 뛰고 싶어 졌다. 난 실버바론에서 내려서 빠르게 
뛰었다. 그리고 팔을 쭉 뻣었다. 그러자 나의 뒤로 무수
히 많은 물건들의 내 뒤로 쳐져서 날 바라 보았다.

- 내가 뛰자 바람의 더욱 빨라졌다. 마치 자신에게 도전
하는 철없는 자의 도전에 응하는 것처럼...

난 어느새 산채에 도착한 것을 느꼈다. 늑대를 타는 것은 
안탓을때와는 차원이 틀리다. 속도면에서 눈 깜박하면 도
착할수 있다.

그리고 산을 돌아다니다가 지팡이를 든 한 노인을 만날 
수 있었다. 

- 안녕한가. 친구.

- 아... 안녕하신가. 친구.

난 어떨결에 그노인에게 인사하고 말았다. 

- 후 자네 이름의 뭔가.

저자는 내가 오크인 것을 모르나. 난 내얼굴을 만져 봤
다. 하지만 내얼굴은 오크 특유의 거친 피부를 간직하고 
있었다. 

- 무슨 일이요?

- 그저 자네에게 물어보고 싶은게 있네.

- 무엇을 말이죠. 

- 혹시 이곳에 좀 쉴때가 없나. 

- 아 있소.

난 아무생각없이 그를 산채로 데려갔다. 

- 호 마물 천지 구만

마물이라는 말에 울컥 솟아오르는 것을 느꼈지만 심상치 
않은 노인의 행동에 그저 보고만 있었야 했다. 

- 자네 이름의 뭐라고 했나?

- 이름은 사툴로스여 노인이름은 뭐요???

- 나 구패라고 하네.

후 난 웃음의 나왔다. 구패 아니 자식이름을 어떻게 구패
라고 짓지. 

- 실레지만 무슨뜻이요.

- 제발 날 이겨줄 사람을 찾는 다는 뜻이네 즉 패를 구
한다는 거지.

난 어이가 없었다. 

- 후 노인장이 세상에서 가장 센사람이요. 

노인장은 웃으면서 말했다.

- 그래 물론 가장 강하지는 않겠지만 아직까지 나보다 
강한자는 만나보지 못했네.

난 그저 웃읏이 나왔다. 그리고 그저 웃기는 노인 이라고 
생각했다. 

 난 시간의 흘러서 오크들의 수련하는 곳에가서 검술을 
가르쳐 주고있었다. 그런데 노인의 따라왔다. 뭐 사실 비
밀 시설도 아니었다. 산채이 모든 존재들의 배울수 있었
지만 그들은 이런 종류의 것들을 싫어한다. 

 차라리 막노동을 할지언정 검술을 배우지는 않을려고 
한다. 그리고 오랜 시간 분업의 극대화에 이르러서 놈족
은 무구 만드는 거 그리고 트롤은 막노동위주였고 고블
린은 자잘한 것을 위주로 했다. 

 그리고 가장 중요한 다크엘프는 어리버리 시간만 때웠
다. 아마 자기들은 산채 근처를 정찰한다고 했지만 내가 
볼 때 노는 것이었다. 그들은 비록 마신에게 오염되어서 
역정령술을 쓰지만 이외로 보통의 정령술을 많이 썼다. 

 하긴 인형처럼 말도 없고 명령에만 따르는 역정령은 싸
움 외에는 쓸모가 없었다. 다크엘프들이 있으면서 좋은 
점이 있었다. 다크엘프가 존재하므로써 근처에 나무가 잘
자라고 있었다. 

다크엘프들은 짐승들의 친구였다. 그들은 산채 근처의 나
무에 자신이 거처를 만들었다. 더러운 마물들과는 함께 
하기 싫다는 이유였다. 

하긴 마구 과밀지역인 산채에서 알아서 나가주면 고마운 
일이었다. 

그들에게 갈때면 근처에 동물들이 무지 많다는 것을 알
았다. 다크엘프들은 동물들에게서 정보를 얻었다. 그것은 
좋은 의도로 숲에 오는지 나쁜 의도로 오는지 알려주는 
중요한 정보였다.

동물의 친구가 있다는 것은 어떤 의미에서 나쁜 것이었
다. 다크엘프는 숲의 동물들을 잡지 말라고 했다. 난 처
음에는 어이가 없었지만 그것을 들어주었다. 상인에게서 
얻는 동물들로도 충분히 먹고 살수 있었다. 

간혹가다가 사냥꾼들의 산 주변에서 몰레 사냥을 하러 
들어왔지만 그들은 모두 다크엘프에게 잡혔다. 잡힌 사냥
꾼들은 그 자리에서 죽임을 당했다. 엘프와는 다른 다크
엘프는 침입자를 바로 죽이는 습성을 가지고 있었다.

 오크는 사실 특권층이 되어가고 있었다. 즉 해결사의 위
치에 있었고 실제 역할도 그렇했다. 그래서 오크는 산채
에서 조금 더 인정받는 계급에 위치하고 있었다. 

 그리고 모든 마물들의 오크가 열심히 검술을 익혀야 자
신의 편할수 있다고 생각해서 오크를 자신들과는 다른 
존재로 인정해 주고 있었다. 실예로 오크 한명이면 고블
린 50명은 눈깜박할사이에 죽여버릴 능력을 키워갔다. 

- 검을 높이 들고 검을 느껴라. 

- 다리를 좀더 높이 들어서 검에 탄력을 주어라. 

- 왜그러나 아직도 안돼나. 그래서 무엇을 할려고 그러
나. 

- 허 검로를 모르고서 어찌 검을 논하리.

노인의 범상치 않은 말의 지나갔다. 

- 후 노인 검을 조금 아시오.

- 전에 말하지 않았소. 아주 약간 안다오..

-호오 적수가 없는 그거.....

- 그렇소 우선 검에 대해서 말해 드리겠소.

- 좋소 말해 보시오.

- 우선 검에는 여러 가지 등급이 있지만 알기 쉽게 말해
주겠소. 우선 가장 약한 등급의 적을 눈으로 보고 상대하
는 것이오.

- 하면 그다음은

- 주위의 기로서 상대를 상대하는 것이요. 

- 호오 그럼 그다음은 무슨 단계요. 노인

- 마음으로 상대를 상대하는 것이요.

- 둘째와 셋째가 같지 않소.

- 어찌 기와 마음이 갔은가. 젊은이 내 그차이를 보여 
주지.

노인은 자신의 지팡이를 나에게 내렸다. 단순한 동작이었
으나 엄청난 기를 느꼈다. 

- 그리고 이제 마음일세.

노인은 그저 아무 동작도 없었지만 아까보다 더한 압력
이 나에게 전해져 왔다. 

- 허... 허... 이런 압력이....

- 자네는 가능성이 보이네. 그리고 자네를 기다려 줄수 
있네. 어떤가 자네가 능력의 닿을때까지 내가 이들의 검
술 선생이 되어주겠네. 어차피 인세에 남기지 않을려고 
했지만 여기서 자네를 보고 오크들의 검술 훈련하는 것
을 보니 마음의 바뀌었네. 그리고 이들의 모습이 그리 나
빠보이지 않네. 마치 준비된 칼 같구만. 아주 마음에 들
어. 네가 가는길가 비슷한 점이 보이네.

- 노인 그렇게 해주면 고맙수다. 그런데 하나 물어 봐도 
되오.

- 물어보시게 자네는 내가 인정할정도의 실력이네. 무엇
을 물어봐도 좋네.

- 아니 당황스러워서 그러는데. 왜 여기 남을려고 하오. 
아무곳이나 가도 노인 정도면 한 나라를 세울 실력인거 
같은데.

- 후 나라라 그저 떠돌아다니는 검의 망령에게 일국을 
책임지라는 것은 너무한 말이네. 그저 여기서 자네를 보
고 자네의 그릇에 감탄 했다고 해야겠지. 아직 그릇이 완
전히 만들어지지도 않았네. 그리고 그안에 물도 별로 없
지 하지만 이 천지를 다돌아다녀도 자네만큼 대단한 능
력을 지닌 자를 만나지 못했내 지금은 가야 할곳도 못가
고 있지. 그저 한번의 패배를 당하기를 원하네. 그리고 
자네의 얼굴을 보니 그 사람이 자네네. 이제 되었는가. 

- 무슨 말인지 모르겠소.

- 알려고 하지 말게 그저 내가 새로 오크들의 강사로 온
것만 기억하게.

- 당신 혹시 마스터와 그랜드 마스터가 무언지 아시오.

- 그건 다아는 것 아닌가. 

- 난 잘 모르겠소.

- 후 내가 자세히 가르쳐 줌세. 검을 완전히 자신의 것
으로 만들면 그걸 소드 마스터라고 하네. 뭐 그렇다고 하
늘을 날고 땅을 가르지 못하네. 그저 검의 능력을 끄집어 
내는 것이니까. 보검이나 신검이면 가능할지 모르겠지만 
하지만 그리 대단한 능력은 아니네 그리고 그랜드 마스
터는 똑같네 그저 완전한 검을 더욱 강하게 낼수 있는 
것 뿐이라네. 자네 대장장이 그랜드 마스터 보았나. 

- 아뇨.

- 마스터나 그랜드 마스터는 어쩌면 칭호 비슷한 것일수
도 있네. 하지만 그리 대단한 것은 아냐. 아마 명인이라
는 말과도 비슷할걸세

- 호오 그렇소.

- 자네의 몸속의 마력을 나 한테 던져 보게.

- 후후후 다칠지도 모르오

- 어서 던져 보게.

사툴로스는 자신의 마기를 왼손에 집중했다. 그리고 하나
의 형태를 만들었다. 

- 받으시오.

사툴로스가 반원형의 물질을 던지자. 노인은 그저 지팡이
의 힘만으로 잘라버렸다. 

- 순수한 검기보다 더 강한 것은 없네.

- 호 대단 하시오. 

- 어떤가 이제 좀 날 인정하겠나. 

난 솔직히 그가 무슨 말을 하는 지는 모르겠지만 실력은 
인정했다. 그래서 그에게 검을 가르칠 자격을 주었다. 어
차피 산채에 살려면 하나의 직업의 필요했다. 그리고 놈
족을 불러왔다. 

- 무슨일이냐. 

녀석의 머리가 노랗게 그을렸다. 아마 연구중에 터진 것 
같았다. 놈족은 연구중에 부르면 대단히 싫어한다. 

- 대장장이도 마스터나 그랜드 마스터가 있냐.

- 당연하다. 바후님이 지금 마스터이고 조금 만 지나면 
그랜드 마스터가 될 수도 있을 실력을 지녔다. 

호오 난 놀랬다. 노인 덕분에 별걸 알게 되었다. 음 마스
터라 드디어 무술쪽은 아니지만 우리 산채에도 그랜드 
마스터의 등장이란 말인가. 

- 후후후 앞으로 부탁하오. 무술사범님 제 부하들에게 
많은 것을 가르쳐 주시오. 뿌득

- 허 별말씀을 하지만 자네가 실력이 되면 나와 붙어야 
하네. 

- 그때도 그 지팡이로 할거요. 

- 이게 내 검이네. 무엇이든 마음을 실으면 무엇보다도 
날카로워지지.

사툴루스는 일부러 들으라는 듯이 한숨을 길게 내쉬었다. 
왠지 골칫거리가 생긴 것 같았다. 

- 오크들만 모두 모이라고 해라.

- 이어서 오크들의 어슬렁 어슬렁 모이기 시작했다. 

- 이분이 새로온 검술선생이다. 

- 와... 와... 와

분위기가 이상했다. 그나마 다행인 것은 구패라는 자가 
노자와 생긴 것이 비슷한 외모라서 그리 거부감이 안든
다는 것이다. 만약 노자가 산채에서 신비감을 가지지 않
았다면 가뜩이나 인간들은 거짓말을 잘하고 종족차별에 
지 잘난 멋에 사는 건방진 놈들로 아는 오크들이 말을 
안들었을 거다. 음 노인네가 노자덕좀 보는군

- 이봐 대머리 나와봐.

- 뭐유 

구패는 요즘 머리가 많이 벗겨진 야지를 불렀다. 이런 야
지 한테 걸리다니 불쌍하군.

야지가 나오자 오크나이트들은 재미있는 구경을 하겠다
는 표정으로 가만히 보고 있었다. 

하긴 산채의 2인자를 불러낼 생각을 하다니. 그리고 나도 
감당하지 못하는 대단한 놈을 처음에 부르는 구패의 자
신감에 감동했다. 물론 모르고 불렀으면 운이 나쁜거구 
혹시나 알고 불렀으면 구패는 대단한 놈이다. 

야지는 귀찮은 일을 당했다는 듯이 어슬렁 어스렁 나오
고 있었다. 물론 그다지 화를 내는 목소리는 아니지만 먹
을 것도 안생기는 일에 자신의 지목된 것이 못마땅하다
는 눈빛이었다. 

구패도 상당한 놈을 부른 것을 짐작했지만 이미 말이 나
온 것을 다시 주워 담을 수는 없었다. 구패는 어깨를 으
쓱하며 앞으로 나왔다. 

- 검을 휘둘러 보게.

- 검 음 난 지금은 이 도끼를 쓰는데.

- 빨리 아무거나 휘둘러 보게.

뒤에서 눈치빠른 쿠산의 검을 야지에게 던져 주었다. 하
지만 검은 정확히 야지의 발부분에 떨어졌다. 

야지는 귀찮은 듯이 천천히 검을 집었다. 그리고 그것을 
무성의 하게 한번 휘둘렀다. 

- 아니 허공에 말고 나를 향해서 휘둘러 보라고.

- 알겠수다. 

구패가 재촉하자 야지는 힘없이 휘둘를 려고 했다. 하지
만 그런 모습을 원하지 않은 나는 야지에게 단 한마디만
을 던져 주었다. 

- 야지 힘껏 하면 오늘은 통돼지 구이에 말 궁데이 스테
이크를 배터지게 먹여준다. 

그리고 야지의 눈빛의 변했다. 그리고 야지의 검에는 어
느새 살기가 가득차있었다. 그리고 그런 그를 흥미롭다는 
듯이 쳐다보는 자가 있었다. 바로 구패였다. 

- 호오. 이자도 상당한 되 머리와 육체가 따로 노는 실
력이구만.

그말을 하는 동안에 이미 검은 구패의 몸을 관총하고 있
었다...... 관통,,,,,,,

- 뭐야 끝인가. 

하지만 자세히 보니 구패의 몸에서 피는 나오지 않았다. 
그리고 이미 자신의 검이 닿은 느낌을 알고서 존재감이 
있는 쪽으로 야지는 몸을 날렸다. 그리고 허공에 검을 휘
둘렀지만 그곳에 구패의 몸이 있었다.

구패는 당황한 듯 보였다. 그리고 지팡이를 아무렇게나 
휘둘렀다.하지만 검과 지팡이가 닿자 놀라운 일이 벌어졌
다. 지팡이가 검을 팅겨 버린후 복부를 강하게 쳤다. 

- 말도 안돼..

순식간에 야지가 쓰러졌다. 그리고 야지의 입의 벌어졌
다.

- 내 말엉덩이 스테이크

야지는 자신의 진것보다도 자신의 져서 말 엉덩이 스테
이크를 못먹는게 두려운 듯 보였다. 

- 뭔가 느끼는 게 있나. 

- 배.... 배 고파.

- 흠 좀 잘 고르지 힘들게 이겨 놓아도 이긴 기분의 안
든다니까. 쟤는 바보야. 바보....

- 자네는 어느 정도 기를 파악하는 법을 느꼈지만 고수
는 눈만으로 의지해서 공격하면 안되네. 감각으로 싸워야 
하네. 눈으로 적이 공격을 기다리면 이미 지네. 적이 공
격해 오기 전에 어떻게든 공격할곳을 한번은 생각하는 
것이 검사의 심리지.

- 그럼 마법사의 대인 공격 마법은 어떻습니까. 

갑자기 카룰로스가 앞으로 나오면서 말했다. 역시 카룰로
스

- 마법사도 많은 종류가 있지만 우선 마법사도 대충 자
신의 피해범위를 대충 산정한다네. 그래서 마법의 피해범
위 에 있으면 대충 짐작이 와 그건 아마도 마법파장의 
마법의 구현되기 전에 미리 피시전자에게 닿는 이치와 
비슷할것세.

- 그럼 당신의 말은 마법사의 공격도 어느정도의 피해범
위인지 짐작할수 있다는 말인가요.

- 그렇지 물론 내가 마법에 잘은 모르지만 어느정도 마
법사와 검을 섞어 봐서 조금은 아네.
마법도 공격의 닿기 전에 피부에 와 닿네. 쓸데 없는 것
은 관두고 검처럼 즉각적으로 오는 것도 아는데 마법처
럼 발동시간도 길고 범위도 뻔한 얘기는 관두세. 암튼 감
각만 잘이용하면 한차원 더 높은 기술을 가질수 있지.

- 호 그렇습니까?

- 그리고 아까 저 대머리의 단점을 아는 사람은 손들어 
보게나. 

우둔한 오크들은 아무도 손을 못들었다. 하지만 카룰로스
만은 무슨 생각을 한 것 같았다. 

- 방어 말씀이십니까. 

- 호오 잘아는군. 저자는 목숨을 아낄줄을 몰랐네. 하긴 
열등한 마족들은 엄청난 재생력과 회복력의 있으니. 상관
없다고 생각하고 있겠지만 그건 틀리네. 상처를 받으면 
몸에 어느정도 타격을 받기 마련일세. 그건 어둠의 마력
을 근본으로 살아가는 마족이라도 마찬가지이네. 그리고 
검과 같은 종류의 금속성은 몸에 어느정도 타격을 주기 
마련일세. 

- 그럼 어찌 합니까. 공격과 방어를 동시에 하네. 아니면 
1대1상황에서 적이 공격을 하지 못하고 수비만 할수 있
게. 엄청난 공격을 퍼부을 수도 있네.

- 그런 방법은 어찌 익히나요.

- 간단하네. 내 방법을 그대로 따라하면 되네.

그 이후로 구패의 미친 수련방법을 배우게 되었다. 도저
히 마물마저도 따라가지 못할 그런 수업이었다. 

우선 야지에게 몽둥이를 든 100명이 오크나이트들이 몽
둥이 찜질이 시작되었다. 

많이 맞아야. 감각을 익힐수 있다는 기본 명제가 야지를 
휩쓸고 지나가자. 야지는 강철같은 방어막을 가지게 되었
다. 그리고 부수적으로 보지 않아도 몽둥이가 올 것을 미
리 아는 방법을 배우게 되었다. 

- 두손에 사검을 들어라. 

사검은 방어용으로 만들어진 단단하고 단검보다 약간 크
고 소검보다 약간 작은 정도의 검이다. 

 아까는 맞기 수업이었지만 이번에는 사검으로 막는 시
험이었다. 그리고 첫 빠다는 야지였다. 

100명의 오크나이트의 어마어마한 검술을 단지 조그만한 
사검으로 막는 것은 오크의 한계를 시험하는 것이었다. 
그리고 오크나이트들은 대부분 사툴로스를 본받아서 검
을 썼다. 그래서 더욱 힘들었다. 

이런 2가지 방법을 연속해서 시행하자 산채의 오크들은 
많은 맷집과 엄청난 손의 순발력을 가지게 되었다. 그리
고 본래의 공격을 미리 아는 감각과 공격과 방어를 하는 
방법은 아직도 터득하지 못했다.




꿈 마법 그리고 망각

무언가가 보였다. 내 앞에 죽어가는 오크들의 모습이 보
였다. 그들의 피가 나의 마음을 적셨다. 그들의 분노에 
찬 눈빛의 나의 심장을 도려내고 있었다. 그들은 계속해
서 나에게 말을 걸고 있었다. 

- 사툴로스여.. 사툴로스여. 우리의 한을 우리의 복수
를....

자신이 가장 좋아하던 루카 아저씨가 목만 남은 상태에
서 입에서 피를 흘리면서 나에게 말을 걸었다. 나는 가슴
의 답답해 졌다. 미칠 것 같았다. 아니 이미 난 미쳐버린 
상태였다. 

그들의 다가 왔다. 그들은 내 목을 잡았다. 그리고 내 목
을 졸랐다. 숨이 막혀왔다. 괴로웠다. 그들의 받은 고통
의 내 머릿속으로 들어오는 것 같았다. 숨을 쉴수가 없었
다. 너무 괴로워서 괴롭다는 말을 하지도 못했다. 

그냥 미안했다. 그저 가슴만이 찢어질 뿐이었다. 내가.. 
이런 나약한 내가 그들을 위해서 할수 있는 일의 아무것
도 없다는 생각이 들었다. 나는.. 나는 그저 나약한 어린 
오크일 뿐이었다. 

그때 밝은 빛의 보였다. 그 빛이 비추자 내 앞에서 나에
게 고통을 호소하던 동족들의 모습의 보이지 않았다. 그
들은 사라졌지만 그들의 고통과 한은 내 가슴에 남았다. 

난 빛을 보았다. 빛은 너무나 밝았다. 난 눈이 너무나 부
셔서 제대로 눈을 뜰수가 없었지만 쳐다보아야 한다는 
생각이 내머리를 지배해서 빛을 뚫어져라 쳐다보았다. 

빛속에서 친근한 얼굴의 보였다. 그 얼굴은 자카라타님이
었다. 자신이 가장 좋아하고 자신을 가장 사랑해 주시던 
마산크부족의 어머니인 자카라타님의 환한 미소가 보였
다. 

서서히 몸의 드러났다. 그리고 나에게 다가왔다. 

따스한 기운이 느껴진다. 아주 천천히 나에게 다가오고 
있었다. 난 나를 아껴주는 느낌을 받았다. 자카라타님의 
손을 벌리셨다. 그리고 나를 안아주셨다. 그때 난 포근함
을 느꼈다. 난 환한 미소를 지었다. 

난 그녀에게 말을 하고 싶었다. 하지만 왠지 입을 벌릴수
가 없었다. 난 최선을 다해서 입을 벌렸지만 마치 아교가 
붙은 듯 입은 쉽게 떨어지지 않았다.

편안했지만 그것에 더 만족할 수는 없었다. 난 크게 외칠
려고 입을 벌렸다. 그리고 소리를 질렀다. 

- 어머니

난 내 목소리에 놀라서 잠에서 깨어났다. 내가 소리를 지
르자 내 옆에서 자고 있던 야지가 눈을 비비며 몸을 일
으켜 세웠다. 

- 야지 어여자.

내가 그렇게 말을 하자 야지는 다시 누웠다. 

난 잠이 오지 않을 것 같아서 밖으로 나갔다. 밖은 아직
도 밤이었다. 오늘따라 달이 밝은 것 같았다. 그리고 별
들의 너무나도 많았다. 별은 내 가슴속으로 떨어질 것 같
았다. 

난 천천히 별들에게 부족의 사람들을 붙였다. 

- 저별은 험상궂게 생겼으니까. 도끼 아저씨.

도끼 아저씨는 어린 오크들을 훈련시키던 험상 궂게 생
긴 오크였다. 매일 어린 오크들을 가혹하게 훈련시켰지만 
매일 그 때문에 가슴 아프고 혼자서 우는 것을 알고 있
었다. 




- 저별은 이쁘니까. 이쁜이 아줌마.

이쁜이 아줌마는 식사 담당이었다. 오크중에서도 빼어난 
미모와 가슴을 자랑해서 뭍 오크들의 선망이 대상이었다. 
하지만 엉덩이가 가볍지 않아서 많은 남성 오크들의 그
녀를 생각하면서 잠을 제대로 이루지 못했다. 

여성 오크들은 엉덩이가 가볍다. 왜 그런지는 모르겠지만 
방탕하다. 거기다 아이들을 공동으로 키우니까. 어린 암
컷이 애를 가져도 같이 키우니까. 상관이 없었다. 그래서 
그런지 엉덩이가 많이 가벼웠다. 

- 아 저별은 조그마하니까. 오줌싸개 별

자신이랑 친하게 지내던 암컷 오크가 생각이 났다. 항상 
풀밭에서 오줌을 지려서 별명이 오줌싸개 였다. 자신이랑 
친하게 지내면서 같이 목욕도 하고 이상한 장난도 많이 
쳤고 오줌싸개 없는 가슴도 만들어 줄려고 고생도 많이 
했지만 지금은 볼수 없는 옛 그리움이었다.

잠시후 작은 별에게 까지 이름을 모두 지어준후 달을 보
았다. 달은 자카라타님이 것이었다. 자카라타님은 달처럼 
포근하고 모든 것을 포옹할줄 아는 분이셨다. 

그렇게 추억을 씹으면서 그리움이 가득 담긴 눈으로 밤
하늘을 보았다. 그때 별똥별의 지나갔다. 그런데 이녀석
의 달을 스쳐지나갔다. 

갑자기 불같은 화가 치밀어 올랐다. 그 별똥별은 우리 부
족을 멸망시킨 훼이 그놈 같았다. 

- 죽여버리겠어. 죽여버리겠어.

내가 소리를 지르자. 막사에서 잠을 자던 오크들의 졸린 
눈을 비비면서 나왔다. 하지만 나의 화를 막을수는 없었
다. 

나는 달려갔다. 한번에 성벽을 뛰어넘어버렸다. 내가 단
번에 성벽을 뛰어넘자 성벽에서 보초를 스던 보초들의 
놀라워했지만 이내 나라는 것을 알고 그냥 무덤덤하게 
있었다.  한두번 겪는 일이 아닌 모양이었다. 

내가 달리는 곳은 별똥별의 떨어진 곳이었다. 난 정신없
이 달려갔다. 내 앞에 마을이 있으면 마을을 넘어버리고 
강이 있으면 물위를 달리고 산이 있으면 단번에 뛰어넘
어서 순식간에 별똥별의 떨어진 곳에 다았다. 

엄청나게 파인 곳이 있었다. 아마 별똥별의 떨어진 곳이
어서 움푹 파인 것 같았다. 

거기에 우람한 덩치에 딸랑 속바지 하나만을 입은 유식
하고 품위가 조금 흐르는 것처럼 보이는 털이 인간 보다 
많지만 오크보다 적은 오크가 서있었다. 

- 이곳인가. 

오크는 움푹 파인곳에서 무언가를 찾을려고 했다. 그게 
무엇인지는 모르겠지만 오크는 엄청난 거력을 사용해서 
돌을 들어올리고 땅을 파서 깊숙이 박힌 무언가를 끄집
어 낼려고 했다. 

- 찾았다. 

오크는 크게 소리를 질렀다. 오크가 무언가를 찾자 하늘
에 떠있던 해님의 방긋 웃었다. 

사툴로스는 그날 저녁에 산채에 돌아왔다. 아무리 생각해
도 자신이 미친 것 같다는 생각이 들었다. 별똥별 하나를 
찾을려고 그 난리를 쳤다니...

지금 막사 한구석에 자신이 가지고 온 별똥별의 얌전히 
자리를 차지하고 있었다. 생각해 보니 요물이었다. 버리
자니 자신이 수고한게 아까왔고 놔두자니 놔둘 장소가 
없었다. 

그때 우람한 덩치를 가진 쿠마이가 들어왔다. 

쿠마이는 엄청난 신체적 변화를 격었다. 아마 그가 누리
는 권력과 그동안의 수련의 그를 자연적으로 변화시킨 
모양이었다. 이제 그는 어엿한 고블린 로드였다. 그가 이
끄는 고블린들이 수는 무려 800명이었다. 다른 고블린 부
장이 있었지만 그들도 모두 쿠마이에게 복속된 상태였다. 

사실 이정도로 능력있는 자를 두었으면 윗사람은 부담이 
가기 마련이었다. 하지만 쿠마이도 알고 사툴로스도 아는 
사실이 있었다. 사실 산채에 쿠마이보다 월등히 뛰어난 
자들이 많은 것이었다. 

우선 사툴로스 자신이 바로 오크로드였다. 그리고 야지도 
충분히 오크로드의 능력을 지녔다. 아니 그는 내색은 안
하지만 이미 오크의 한계를 초월한지 오래였다. 

이제까지 오크로드가 자연적인 신체적 조건으로 된것이
라면 야지나 사툴로스는 순수한 노력으로 이룩해낸 결과
였다. 수많은 실전과 운연의 겹쳐서 그와 야지를 강하게 
만든것이었다. 

그 바로 밑으로 쿠산과 카룰로스도 엄청난 능력자였다. 
이미 인간들의 말하는 소드 마스터에 육박하는 능력을 
지니고 있었다. 

오크는 인간보다 수명의 훨씬더 길다. 물론 제명에 죽는 
오크는 거의 없지만 인간보다 약 두배 정도 더 살수 있
었다. 그말은 오크가 인간이랑 똑같이 노력하면은 두배의 
성취를 볼수 있다는 말과도 같았다. 

대륙에 소드마스터는 많았다. 한 나라에 몇 명씩 있었고 
프란국 같은 경우에는 원탁의 기사 12명이 모두 소드마
스터였다. 그리고 그 나라 왕인 아더는 그랜드 마스터였
다. 

물론 마스터라고 다 똑같은 수준이 아니고 성취도가 있
지만 일반적으로 오크가 소드마스터가 되는 것은 거의 
불가능해서 이제 까지 비교과 안되었지만 오크 소드 마
스터는 인간의 기사 소드마스터보다 월등히 강했다. 

오크가 가진 속도와 재생력 그리고 기본적인 체력이 인
간보다 우월한데서 오는 이점이 소드마스터에서도 있는 
것이었다.

이들말고도 능력자는 무척 많았다. 트롤마스터인 크리톤
이나 샤먼 그리고 다크엘프족의 리사 뿐만 아니라 검술
선생인 구패도 그 실력을 알수 없는 능력자였다. 

하여튼 쿠마이는 발전했다. 아니 진화를 했다. 그만큼 덩
치가 커지고 마력이 생겼으며 더 늠름해지고 강해졌다. 
이런 현상은 무리가 커진데 대한 자연적 진화라고 표현 
해야 겠다. 

무리가 많아 지면 마족은 그 대표가 진화를 하게 된다. 
인간 같은 경우에 만명이 있으면 그중에 한명의 만명을 
영도할 능력자가 있는 것이지만 고블린 같은 마족은 만
명의 의지가 리더에게 모여서 그의 초진화를 도와주는 
것이다. 

아무튼 쿠마이는 진화해서 내게 왔다. 

- 대장 산 저편에 흑마법사가 왔다. 

쿠마이는 덩치가 야지만해 졌다. 키도 커지고 골격도 멋
있게 변했다. 아마 그만큼 강한 힘과 체력을 가지고 있을 
것이다. 나중에 시험을 해봐야 겠다는 생각을 가지면서 
말했다. 

- 어떻게 생각 하느냐?

쿠마이는 자신에게 질문을 던지자 당혹해 했다. 한번도 
앞에 있는 평범하다고 느껴본적이 없는 이 대단한 괴물
같은 오크가 자신에게 의견따위를 물어본 역사가 없었다. 

자신은 무슨일이 있으면 보고만 하면 되는 거였고 시키
면 하면 되는 것이었다. 

자신도 모르는 사이에 신체적 변화를 가졌지만 아직 자
신은 많이 부족했다. 신체는 어른인데 지식은 아직 어린 
아기였던 것이다.

갑자기 쿠마이는 더듬거리면서 불안해 하기 시작했다. 쿠
마이는 땀을 흘렸다. 그리고 그는 몸을 심하게 떨었다. 

- 그.. 그러니까.





사툴로스는 그의 마음을 알았다. 아마 자신이 질문에 당
황해 하는 것일거다. 사툴로스는 그동안 너무 쿠마이를 
무시했다고 생각했다. 아니 무시한게 아니라 그냥 하나의 
도구로 생각 했던 것이었다. 

야지나 크리톤 같은 자신이 색이 강한 녀석과 같이 있어
서 인지 그보다 못한 존재하고는 말을 할기회가 없다. 쿠
마이도 자신한테 수십번도 넘게 보고를 하는데 생각해보
니 보고 이외에는 이야기도 별로 하지 않은 것 같았다. 

지금 사툴로스가 모르는 것이있는데 이미 이런 변화는 
산채 내부에서 진행되고 있는 것이다. 그리고 그 변화의 
중심에는 사툴로스가 있었다. 그의 강한 잠재력에 다른 
주위의 모든 마족에게 영향을 미쳐서 자신도 모르는 능
력의 하나둘 드러나는 것이었다. 

쿠마이는 그런 정도가 심한 것 뿐이었다. 야지 쿠산 카룰
로스 모두 의식하지 못하고 있었지만 사툴로스의 강한 
잠재력은 자신뿐만 아니라 남마저도 진화를 시켜주고 있
었던 것이었다. 

사툴로스는 가만히 생각에 잠겼다. 그런데 안절부절 못하
고 자신이 주변에서 서 있는 한 존재가 있다는 생각을 
하게 되었다. 

- 쿠마이 나가봐.

사툴로스의 말이 끝나자 마자 쿠마이는 나가버렸다. 오랜
만에 느껴보는 이런 분위기는 쿠마이를 당황하게 하는 
것이었다.

사툴로스는 지금 이상황을 어떻게 할지 생각해 보았다.

하지만 이내 고개를 흔들었다. 아무리 흑마법사라고 해도 
이 산에 머무는 것을 막을수는 없는 것이었다. 이산에 자
신이 산채가 있고 주위의 존재들을 흡수한다고 해서 이 
산에 누군가가 사는 것을 막을수는 없는 것이었다. 

사툴로스는 이웃에 사는 녀석을 방관하기로 했다. 만약 
예전이였다면 바로 토벌했겠지만 꿈에 자카라타님을 만
나서인지 오랜만에 크나큰 성심을 쓴 것이다.



한 마법사가 상처를 입은채 산에 왔다. 마법사는 마신과 
계약을 맺어서인지 매우 음산한 기운을 풍기고 다녔다. 
마법사는 주위를 돌아보면서 빠르게 수인을 맺었다. 

생각해보니 황당한 일이었다. 아무리 자신이 방심했어도 
그 녀석은 너무 쉽게 자신을 이겼다. 자신이 8서클에 강
력한 힘을 가진 마신과 계약을 맺지 않았다면 목숨을 잃
었을 정도로 그 녀석은 강했다. 아니 인간 같지도 않은 
강함을 녀석은 가지고 있었다.

자신은 그 기나긴 세월동안 모은 모든 것을 그냥 뺏기듯
이 그곳에 두고 도망 왔다. 자신은 다쳤다. 하지만 이정
도는 사람 몇 명만 먹으면 금방 나을 것이다. 하지만 지
금 중요한 것은 이 산에 누가 있냐는 것이었다. 

만약 이산에 드래곤이라도 있으면 당장 도망가야 한다. 
하지만 이산에 엄청난 마법 트랩도 없고 다행이 그리 강
한 몬스터도 없어 보였다. 하긴 이세상에 자신을 이길수 
있는 존재는 드래곤 외에는 없었다. 누가 8서클 마법사를 
상대하겠는가?

흑마법사는 주위를 탐지마법으로 살피면서 자신이 살만
한 장소를 찾았다. 다행이 자신이 머물만한 곳을 찾아서 
그곳에 섰다. 이제 앞으로 이곳을 기점으로 다시 악해을 
다시 할생각을 하니 기분이 좋아졌다.

하루가 지났다. 원래 흑마법사는 밤에 활동한다. 부유마
법으로 근처에 농가를 찾았지만 농가가 없었다. 있다면 
폐허만 남은 마을이 보였다. 아마 어떤 전쟁중에 파괴되
었거나 아니면 몬스터에게 습격을 받아서 사라진 모양이
었다. 

다행이 마을 옆에 무덤가를 만날 수 있었다. 아마 잔인하
게 죽임을 당해서 인지 원한이 많은 영혼들을 많이 보았
다. 이제 이 영혼들을 데리고 가야 겠다. 이들을 데리고 
가서 열심히 던전이나 마법사의 탑을 만들어야겠다고 마
법사는 생각했다. 

마법사는 보통의 흑마법사처럼 게을르지 않고 열심히 돌
아다녔다. 돌아다녀보니 28개의 폐허가 된 마을에서 많은 
영혼과 시체를 얻었다. 그리고 어느 한곳에서는 2000여개
의 시체와 한을 얻을수 있었다. 무지 운이 좋았다. 

아마 이 곳에서 최근에 전쟁이 일어난 것 같았다. 무지 
기분이 좋았다. 흑마법사는 오랜만에 웃었다. 

그들을 모두 데려가서 열심히 일을 시켰다. 자신이 생각
하는 던전을 지하에 팠다. 그리고 탑을 세울 준비를 했
다. 

밤에 자이리 국의 국왕에게 갔다. 그에게 가서 돈을 달라
고 했다. 그러자 국왕은 벌벌떨면서 많은 돈을 자신에게 
주었다. 전쟁에서 패했다는 소문의 있는 대도 녀석은 이
상할 정도로 겁을 내면서 돈을 바쳤다. 

그 다음날 마라시안 국에 갔다. 거기서도 엄청난 돈을 얻
었다. 내친김에 매년 10만냥의 금을 바치라고 했다. 그러
자 녀석은 알겠다고 했다. 그래서 자이니 국에 가서도 똑
같은 말을 하자 녀석도 알겠다고 했다. 

자이니 국에서 볼세비키산으로 가다가 폐성을 보았다. 그
성은 자신이 알기로는 누가 습격할 전략적인 이유가 없
는데도 집이나 모든 것이 싹 불타 있었다. 그리고 많은 
해골들을 얻을수 있었다. 

마법사는 기분이 좋았다. 돈도 많이 걷었고 해골도 많이 
얻었다. 그래서 무지 좋았다. 

구울도 만들었지만 이쪽은 전문이 아니여서 20개만 만들
었다. 하지만 이 녀석도 무지 센 녀석이다.

마법사는 해골 골렘을 50개 만들었다. 혼자여서 힘들었지
만 마계에서 강제로 로얄 가드 한명과 베가 하나를 소환
했다. 

그들은 마계에서 꽤 쎈 편이어서 자신을 적절히 도와주
었고 자신이 사업에 적극적으로 도와주었다. 

많은 돈을 이용해서 청동골렘을 20개 만들었다. 무척 만
들기 힘든 거지만 그래도 만들어냈다. 마계의 존재들 덕
분에 더 쉽게 만들어 낼수 있었다. 

많은 뼈를 모아서 본 와이번도 만들어냈다. 이건 와이번
으로 만들지 않아서 그리 세지는 않았지만 이정도만 해
도 강력한 힘을 발휘할 것이다.

스펙터와 고스트를 만들어 냈다. 스펙터 20개 고스트 20
개를 만들었다. 그리고 해골병사를 2000개 만들었다. 이
제 그놈이 다시 온다고 해도 자신이 있었다. 그런데 전부
터 신경이 쓰이는 놈이 있었다. 


처음에는 몰랐는데 저 산 반대편에 산채가 있었다. 워낙 
특이한 보호 마법이 걸려있어서 몰랐지만 마족들의 그곳
에 들어가는 것을 보고 알게 되었다. 

마법사는 그림자를 불러서 그곳에 정찰을 보냈다. 하지만 
그림자는 간지 얼마 안되어서 연락이 끈어졌다. 그래서 
다시 투명 추적자를 불렀다. 그리고 자신의 부하들을 시
켜서 고블린들을 납치해 오라고 시켰다.

그림자는 뛰어난 머리를 가진 녀석이다. 보통 기사 정도
의 능력에 보이지 않아서 암살을 잘한다. 그리고 마법의 
걸린 무기가 없으면 죽이기도 힘들다.

투명 추적자는 더욱 대단한 놈이다. 한가지 명령 만을 듣
지만 그림자보다 월등히 센 놈이다. 그리고 그림자보다 
머리도 훨씬 좋다.

지금 마법사는 10년동안 세상을 돌아다니지 않아서 모르
고 있지만 지금 자신이 있는 볼세비키산은 아무도 건드
리지 못하는 곳이었다. 지금 사정이 모든 강력한 나라들
의 마도 제국을 견제하고 있는 상황에서 볼세비키산을 
견제할 능력이 없었다. 

마법사가 열심히 해골을 얻은 곳은 사툴로스가 제거한 
곳이었고 자이리 국과 마라시안 국은 잘못된 정보로 사
툴로스가 마도제국이 부하로 알고 있지만 하여튼 사툴로
스랑 마법사가 연결된줄 알고 거의 모든 재산을 바친 것
이었다. 

지금 마법사는 크나큰 실수를 하고 있었다. 하지만 어떤 
녀석에게 당한후 마법사는 상황판단을 하지 못하고 있다. 
그리고 로얄가드나 베가는 지금의 사정을 알면서도 즐기
고 있었다. 볼세비키산의 사툴로스를 모르면 마계의 주민
이 아니였던 것이었다. 


사툴로스는 저쪽 마법사의 구역이 마음에 들지 않았다. 
하지만 자신이 인정한 상황에서 녀석을 제거하기란 쉬운
일이 아니였다. 그런데 반가운 손님이왔다. 

늘씬하고 가냘픈 외모를 지닌 다크엘프 리사가 사툴로스
를 찾아온 것이다.

리사는 엘프답지 않게 두툼한 입술을 벌려서 말을 했다. 

- 사툴로스여. 저쪽 마법사의 구역을 부셔줘라.

다크엘프는 사툴로스를 대장이라고 부르지 않고 이름을 
불렀다. 워낙 폐쇄적인 성격이라서 남을 인정하지 못하는 
것이었다. 

비록 목을 숙였지만 완전한 인정은 하지 않는 것이었다. 
하지만 사툴로스는 그런 사실은 생각하지 않고 마법사를 
제거할수 있는 기회만을 생각했다.

사툴로스는 기분좋은 표정을 완전히 숨키고 말을 했다. 

- 왜 그렇지 리사?

최대한 느끼하게 말을 하자 리사는 닭살을 느꼈다. 그리
고 살의를 느꼈다. 하지만 참아야 한다. 저자의 저 가증
스러운 외모 속에 오크라고는 믿기지 않는 엄청난 능력
의 숨어 있는 것이었다.

- 많은 친구들의 그곳에 들어가서 사라졌어!

다크엘프는 동물들을 친구라고 한다. 마족은 더러운 쓰레
기로 보면서 동물은 친구로 보는 그들의 사고 방식이 이
상했다. 

- 그래 

사툴로스가 그런 말을 하는데 갑자기 기분이 이상했다. 
사툴로스는 그자세 그대로 순식간에 녹슨 철검을 뽑았다. 
그리고 번개가 무색하리 만큼 빠르게 바닥을 찔렀다. 

사툴로스의 검의 바닥을 찌르자. 바닥에서 검은 연기가 
새어 나왔다. 

- 그림자.

리사는 그것의 그림자라는 것을 한눈에 알았다. 그런데 
신기했다. 예민한 자신도 알지 못할 정도로 은밀한 녀석
을 둔한 오크녀석이 알기에는 무언가가 이상했다. 그리고 
그림자는 보통 검으로는 죽이기가 힘들었다. 그런데 저 
오크 녀석은 별로 힘들이지 않고 바닥을 찔러서 그림자
를 잡았다. 

그림자는 소환하기가 쉬운 녀석이 아니였다. 그리고 저리 
쉽게 죽을 녀석이 아니였다.  

그림자를 죽일 정도면 저 녹슬어 버린 저 검은 무척 대
단한 검일 것이다. 비록 남루해 보여도 강한 기운이 느껴
진다. 

사툴로스는 심각하게 생각했다. 하지만 아직은 기다릴때
였다. 

- 리사 가봐. 내가 생각 할게.

그러자 리사는 나가보았다. 사툴로스는 산채의 주인이었
다. 그런 그가 긍정적으로 생각하는 것은 리사에게 충분
한 답변이었다. 

한달이 지났다. 

사툴로스는 그 일을 심각하게 생각하지 않고 있었다. 그
런데 2가지 일의 한꺼번에 나면서 심각한 일이 되버렸다. 

가만히 앉아 있었는데 무언가가 자신을 노리고 달려드는 
기척이 났다. 그래서 몸을 피했다. 하지만 안보이는 무언
가는 계속해서 살기가 아닌 알 수 없는 기운을 내보내면
서 공격해들어왔다. 

비록 보이지 않았지만 사툴로스는 평범한 오크가 아니였
다. 

사툴로스는 기척이 느껴지는 곳에 자신이 마력을 불어넣
은 손톱으로 녀석을 그었다. 

단 한방이었다. 그리고 투명추적자는 그렇게 목숨을 잃었
다. 

사툴로스는 자신을 공격한 녀석이 대충 짐작이 갔다. 근
처에 마법사가 살면서 이런 해괴한 일이 벌어진 것이다. 

그때 쿠마이가 달려들어왔다. 

- 대장.. 대장 고블린들 마법사에게 ... 잡혀갔다.

쿠마이는 빠르게 말했다. 하지만 사툴로스는 그 말을 용
케도 알아들었다. 

- 부장들을 불러라.

사툴로스가 말하자. 쿠마이는 바쁘게 달려나갔다. 쿠마이
는 몸이 변했지만 성격은 바뀌지 않고 여전히 사툴로스
의 잔심부름에 만족하는 것 같았다. 

부장들의 사툴로스가 기거하는 막사로 모였다. 물론 다른 
녀석들도 잠을 자지만 딱히 얘기할 곳이 없었다. 물론 가
운데에 큰 회당이 있었지만 그곳은 너무 컸다.

사툴로스는 단도직입적으로 말했다. 

- 마법사 우리 공격했다. 우리 싸워야 한다.

사툴로스의 말에 부장들은 굳은 얼굴을 했다. 그리고 모
두 말을했다.

- 나 제발 데려 가라. 나 쌈 잘한다.

- 아니다. 나 적게 먹는다. 나두 데려가라.

- 나 데려가지 말아라 배고프다.

여러 의견의 나왔다. 하지만 결정은 사툴로스의 몫이었
다. 

- 샤먼. 리사. 야지. 쿠마이 이상이다.

그말을 끝으로 모두 해산 시켰다. 

이제 본격적인 모험이 시작될 것 같자. 사툴로스는 흥분
하기 시작했다. 모험.. 그것은 언제나 흥분되는 것이다. 
그리고 마법사와 한번도 싸워보지 못해서 더욱 흥분되는 
것이었다.




우선 탱거는 쿠마이. 야지와 사툴로스이다. 그리고 데미
지 딜러는 리사 힐러는 샤먼 이었다. 하지만 이렇게 일의 
분담되지는 않겠지만 어디서 들은 대로 역할 분담을 했
다. 

사툴로스는 사자의 가죽으로 온몸을 덮었다. 그리고 왼쪽 
허리에 녹슨철검을 찼다. 식량은 일주일 치를 챙겼고 허
벅지 부근에 2개의 단검을 챙겼다. 

쿠마이는 그동안 산채에서 지내서 두려웠다. 그래서 인지 
무장인 조금 심했다. 평소 친한 놈족 원로인 바후에게 부
탁해서 자신의 몸에 맡는 갑옷을 부탁했다. 그리고 활과 
화살을 챙겼다. 

그것만 하지 않고 필요한데로 다 챙겨 넣었다. 식량도 10
일치를 챙겼다.

야지는 아무생각이 없어 보였다. 그저 어깨 보호대에 강
철 장갑을 왼손에 차고 대형도끼를 들었다. 그리고 끝이
었다. 하지만 그의 그런 옷차림 속에 엄청난 식량이 있는 
것은 당연한 일이었다. 

리사는 작은 봉을 챙겼다. 그리고 날렵하게 보이는 전투
복에 (면 종류의) 신기하게 보이는 전승되는 무기를 챙겨
서 왔다. 

샤먼은 트롤족 답게 면종류를 입었다. 그리고 주머니에 
이상한 가루를 담아서 허리에 찼다. 그런데 이녀석도 음
식은 장난아니게 챙겼다. 

모든 준비가 끝났다. 이제 사악한(?) 흑마법사를 죽이기
만 하면 되는 것이었다. 

우리는 가장 느린 샤먼을 기준으로 나아갔다. 너무 커서 
인지 스피드가 제일 느졌다. 

태양의 엄지손가락 만큼 지나서야 우리는 마법사의 지역
에 도착했다. 

마법사의 지역은 심하게 오염되어 있었다. 그리고 죽은 
시체의 사기가 넘쳐 흘렀다. 

- 사툴로스 정화를 시작해볼까?

리사의 정화라는 말에 사툴로스는 말없이 전진했다. 자신
이 지역이 이정도로 오염된 것은 충격이었다. 

마침 마법사는 낮이라서 활동을 안하는지 아니면 다른곳
에 가있는지 보이지 않았다. 

리사가 마법으로 무엇이 있는지 파악했다. 

- 사툴로스 탑이 있고 던전이 있는데 어디로 갈거야?

난 조금 생각하다가 던전으로 들어가기로 했다.

- 던전...

내가 말하자. 리사는 빠르게 던전입구를 찾았다. 

난 속으로 생각했다. 역시 마법사가 있으니까 편했다. 필
드상에서는 혼자서 무슨짓을 해도 상관이 없었는데 이렇
게 던전에서 돌아다니니까. 출입구를 순식간에 찾아버렸
다. 

출입구에서도 리사의 활약의 돋보였다. 야지가 주먹으로 
때리고 대형도끼로 찍었는데도 문은 열리지 않았다. 그런
데 리사가 한심하다는 듯이 쳐다보면서 입을 열자 한번
에 열렸다. 

들어가는데 너무 컴컴했다. 이것도 마법사가 있으니 단번
에 해결이 되는 것였다. 아니 마법이 아니라 소환술이었
다. 

- 빛의 정령

리사가 말을 하자. 하얀 빛의 정령이 나왔다. 빛의 정령
은 둥그런 모습을 하고 있었는데 쓸모가 많을 것 같았다. 

난 샤먼을 보고 말했다. 

- 너도 뭐라도 좀 하지.

내가 말을 하자 샤먼은 쑥스럽다는 듯이 그 큰 몸을 움
츠리며 귀여운 표정을 지었다. 

우리 일행은 천천히 앞으로 나아갔다. 그런데 앞을 해골
병사가 무장을 하고 우리 앞을 막고 있었다. 

그러자 샤먼이 자신에게 막기라는 듯이 나왔다. 그리고 
턴 언데드 자세를 취했다. 

난 가슴이 두근 두근 거렸다. 드디어 턴언데드로 언데드 
계열을 녹이듯이 하는 공격을 가할수 있게 된것이었다. 

샤먼은 멋있게 훼이크 동작을 한후 그것에 현혹된 언데
드를 주먹으로 날려 버렸다. 

확실히 턴 언데드였다. 어떻게 없앤는지 분명히 내눈에 
보였지만 그냥 턴언데드라고 생각 할려고했다.

던전에 조금더 들어갈려는데 리사가 막았다. 그리고 말을 
했다. 

- 멈춰 예감이 이상하다.

역시 아무리 고레벨 마법사라도 예감에 의존하는 경우가 
많다. 

- 나와라. 바람 

앞에 시원한 기분이 들었다. 눈에 보이지 않을 정도의 존
재감을 가진 바람의 정령이 나온 것이다.

- 리사 바람의 정령이야?

내 물음을 리사는 물어보고 바람에게 부탁했다.

- 앞을 보고 와죠.

그 말에 시원함 기운이 사라졌다. 아마 명령을 수행 하러 
간것일거다.

조금 시간이 지났지만 바람이 돌아오지 않았다. 어떤 존
재에 의해서 사라진 것 같았다. 

리사는 땀을 흘리고 있었다. 무슨 다른 마법을 준비 중인
거 같았다.

리사가 심각한 얼굴로 말했다. 

- 해...

난 잘들리지 않아서 다시 물어봤다.

- 뭐?

그러자 리사는 얼굴의 뻘개져서 말을 했다. 

- 급해...

난 무슨 중요한 말인줄 알고 귀를 최대한 쫑긋하고 들었
다. 

- 무엇 때문에 그렇는데!

말을 하자 리사가 내 뺨을 때렸다. 그리고 말을 했다. 

- 볼일이 급하다고.

리사는 말을 하면서 얼굴을 붉혔다. 그걸 말 못하나.

우리는 잠시 쉬었다 가기로 하고 나란히 서서 벽에 오줌
을 부어 주었다. 리사는 혼자서 뒤쪽으로 한참을 가더니 
조금후 돌아왔다. 





표정이 밝은 것을 보니 오랫동안 해결하지 못한 일을 해
결한 것 같았다.

우리는 이곳에서 먹을 것을 먹기로 했다. 이미 던전 탐색
은 관심 밖이었다. 

그때 아무것도 못하는 쿠마이가 자신이 몸안가 배낭에 
가득 담은 음식을 꺼냈다. 역시 쿠마이 장하다 쿠마이

우리는 열심히 먹었다. 한끼에 배낭 하나를 다 먹은 것이
다.

리사는 고고하게 이상한 가루를 먹었다. 아무리 봐도 신
비함을 유지할려고 하는 것 같다. 하지만 이미 너의 모든 
것을 알고 있다. 

리사는 가루만 먹다가 도저히 못참겠는지 배낭에서 맛이
나는 것을 먹었다. 역시 다크엘프는 엘프가 아니였어.

우리는 주변을 정리했다. 우리는 착한 파티였던 것이다.

다시 리사가 정령을 소환했다.

- 바람 역마법

잠시후 녀석이 앞에 험상궂게 생긴 바람의 정령이 나타
났다. 다크엘프는 숲을 지키기 위해서 역마법을 개발했
다. 역마법이라고 해도 인간의 쓰는 정령술과 같은 것이
다.

정령술의 원조는 엘프였다. 친한 친구인 정령에게 도와달
라는 식으로 정령에게 도움을 요청하는 것이었다. 이것은 
엘프도 정령이어서 가능한 것이었다. 

그런데 인간의 정령술을 얻으면서 그 성격이 매우 바뀌
어 졌다. 친구로서의 정령이 아닌 부하로서 정령을 소환
하는 것이다.

인간은 파괴적인 정령의 본성을 자극했다. 그래서 더 파
괴적이고 무서운 정령술을 창조해냈다. 이것은 정령의 내
부에 나쁜 부분을 개발해서 가능한 것이었다. 

인간은 순식간에 자신에게 정령술을 준 엘프를 능가했다. 

이후 인간들은 숲과 친화적인 엘프를 향해 공격을 했고 
정령이 파괴적인 부분을 쓰지 못하는 엘프들은 도태되기 
시작했다. 그들끼리 모여서 나라를 만들어서 인간에게 대
항할려고 했지만 일상에서의 정령술과 전투적인 정령술
은 상대가 되지 않았다. 

그때 도태된 엘프들 중에서 뛰어난 어린 엘프가 새로운 
정령술 창조를 외치면서 자신을 따르는 많은 젊은 엘프
를 데리고 독립했다. 그리고 마신과 계약을 맺고 어둠의 
힘을 얻은후 정령이 사악한 힘을 끌어내는 역정령술을 
만들어낸 것이다.

하지만 역정령술이라고 해도 대등한 관계를 수직으로 둔 
것 이상은 아니여서 인간의 정령술보다는 낮았다. 인간에
게 이제 정령은 친구도 부하도 아닌 도구 일 뿐이었다.

역정령술은 정령에게 무슨일이든 시킬수 있었다. 부탁이 
아닌 명령이었고 그래서 정령의 독립성과 자유로움을 빼
앗았다. 하지만 그 결과로 막강한 힘을 얻을수 있었다. 

잠시후 바람의 정령이 갔다가 빠르게 돌아왔다. 그리고 
리사에게 노래를 불렀다. 그러자 리사도 노래를 불렀다. 

엘프어였다. 갑자기 그녀의 귀걸이가 잠깐 반짝이는 것을 
보았다. 어디선가 본 것 같았다. 

- 리사 그 귀걸이는 뭐지?

내가 말을 하자. 리사는 오크 주제에 안목은 있군 하는 
눈빛으로 나를 보았다. 그리고 말을 했다.

- 엘핀이야. 오크 주제에 대단하군. 

엘핀은 정보를 저장하는 수단이었다. 아무리 엘프가 오래 
산다고 해도 지식 축적의 한계가 있었다. 드래곤처럼 만
년을 사는게 아니여서 고작 700년 정도가 고작이었다. 그
리고 다크엘프는 마신과의 계약으로 순수함을 잃어버려
서 500년이 한계였다. 

전설속의 하이엘프가 무한의 생명을 영위한다고 하지만 
그건 전설이었다. 하이엘프는 이미 자연에 동화된 상태였
다. 

엘핀은 엘프사회에서 모인 지식을 축적하는 고귀한 물질
이었다. 어떻게 만들어지는 지는 모르겠지만 신계에서 얻
어왔다는 말이 맞을 것이다. 아무튼 저 조그만한 귀걸이
에 엘프가 정령계에서 내려와서 지금까지의 모든 지식이 
담겨 있을 것이다.

감탄 할 이유는 없다. 저렇게 세세한 상황까지 지식을 저
장해서 내려오는 사회는 과거는 볼수 있지만 미래는 볼
수 없다. 그래 저런식이 사회는 점점 생명을 잃어 갈뿐 
생명을 발전 시키는 것은 어렵다. 만약 생명을 영위할려
면 나무처럼 영원히 한자리에서 지식과 생명력을 축적하
면서 살아야 한다.

- 리사 뭐라고 하는 거지?

리사는 매혹적인 검은 피부를 반짝이면서 말을 했다. 아
무리 봐도 빛의 정령이 일부러 빛을 리사에게 집중하는 
것 같았다. 

- 앞에 흑마법사가 만든 이상한 곳이 있데.

리사는 말을 하고 앞으로 나아갔다. 

리사는 어느 정도까지 가더니 말을 했다. 

- 이이상은 흑마법사의 역장이 깔려 있어. 이이상 전진
하는 것은 무리일거 같아.

리사는 단정 짓더니 내 얼굴을 보았다. 팀의 리더가 리사 
같지만 사실 나였다. 

난 고개를 갸우뚱거렸다. 역장이면 한마디로 뚫을수 없는 
보호막 같은 거였다. 일부러 여기 오기전에 노자에게 많
은 마법 상식을 알아보고 왔다. 그게 지금 유용하게 쓰이
는 것이다.

- 여기 어딘가에 비밀 통로가 있을거야.

역장을 지나갈려면 소원 이외에는 지나갈 방법이 없다. 
그러니까. 흑마법사 녀석도 귀찮아서라도 비밀 통로를 만
들었을 것이다.

- 글쎄 벽과 바닥에는 없는데...

리사는 정령을 돌리면서 주변을 살폈지만 못찾은 것 같
았다. 

- 그래 그럼 지붕은 찾아보았니?

내 말에 리사는 번개 맞은 표정으로 나를 쳐다 보았다. 
그 표정은 미친놈 이라는 것 같았다. 

- 아무리 그래도 지붕은 좀....

난 녀석이 말이 끝나기 전에 높게 점프 했다. 

- 쾅

벽이 지붕이 한번에 뚫렸다. 아마 얇은 벽면으로 위장한 
것 같았다. 

다른 일행들도 나를 따라서 올라왔다. 물론 샤먼이 큰 키
로 다른 일행들을 올려 주었다. 그리고 마지막으로 야지
가 샤먼을 지붕위로 던진후 자신도 나처럼 날아서 들어
왔다. 

위에는 수백개의 조각상이 있었다.

- 와 조각상이 많이 있다.

야지는 신기하다는 눈빛으로 주변을 살펴보았다. 하지만 
나의 귀밑에서는 식은 땀이 흐르고 있었다. 



어떤 멍청한 마법사도 할 일 없이 조각상을 만들지는 않
는다. 만약 내 생각이 맞다면 이것은 모두 가고일 이라는 
생명체일 것이다.

내 예상이 맞는 듯이 녀석들은 가만히 있었지만 내 귀속
에서는 끝없는 말들이 들려 왔다. 

- 오.. 오랜만에 사냥감인데... 

- 맛있겠다.

- 그동안 몸풀일이 없었는데 ㅋㅋㅋ

수많은 목소리가 들렸다. 나는 녹슨철검을 뽑았다. 그리
고 녹슨철검에 내 기운을 가득 담았다. 

난 앞에 보이는 석상을 부시기 시작했다. 순식간에 수십
개의 석상이 부서지기 시작했다. 

- 제 왜 저렇냐?

리사의 물음에 야지가 답했다. 

- 글쎄 예전부터 이상한 짓은 많이 했는데...

쿠마이가 얼굴을 붉히면서 말했다. 

- 우리 대장 아니에요.

샤먼은 자신과 관계없다는 듯이 딴곳만을 쳐다보았다.

사툴로스는 이상했다. 파괴되는 석상들이 너무 얌전했다. 
가골일이라면 이제 본색을 드러내야 했다. 

그때 내 등뒤에서 리사의 목소리가 들렸다. 

- 사툴로스 이것들은 그냥 석상이야.

난 그말을 듣고 주변을 살폈다. 내가 봐도 그냥 석상이였
다. 

아마 이것들은 마법사가 아직 영혼을 넣지 못한 녀석들
일 것이다. 그래도 미리 부시는게 좋을 것같았다. 

소란을 피워서 일까. 잠시후 해골들이 들어왔다. 해골들
은 못과 정을 가지고 있었다. 이들이 이많은 석상들을 열
심히 만들었던 것 같았다. 

녀서들이 뒤에는 해골 모양이 거대한 골렘이 있었다. 

골렘은 팔의 4개나 되었다. 그리고 숫자도 5개나 되었다. 

해골 병사는 30개나 되었지만 모두 무기되신 정과 못이
어서 쉽게 이길수 있을 것 같았다. 

- 모두 내말을 잘들어...

내가 말하기도 전에 모두 뛰어 나갔다. 모두 한싸움 하는 
녀석들이었다. 

쿠마이가 화살을 시위에 대고 당겼다. 그리고 포물선을 
그리고 목표물을 맞혔다. 한번에 해골 고렘이 손이 날라
갔다. 

쿠마이가 가진 화살은 미스릴로 만들어진 것이다. 친구 
바후가 특별히 쿠마이를 위해서 만들어 져서 강력한 위
력을 가지고 있었다. 

샤먼은 크게 소리를 질렀다. 

그러자 다른 일행들의 몸속으로 용기가 생기는 것을 알
았다. 

샤먼은 조상을 모시는 무당이었다. 그래서 전투중에는 가
장 강력했던 조상을 자신이 몸속으로 부러서 싸우는 것
이었다. 

이번에 부른 조상은 트롤 답지 않게 매우 빠른 몸놀림을 
가진 녀석이었는지 샤먼의 몸이 대단히 빨라 졌다. 그리
고 해골병사들을 날려 버리기 시작했다. 

리사는 불의 정령을 2마리나 소환했다. 원래 엘프는 불의 
정령외의 정령만을 소환한다. 하지만 다크엘프는 숲을 보
호하기 위해서 불의 정령과도 계약을 맺었다. 불의 비록 
파괴밖에 할수 있는게 없었지만 인간을 상대할때는 가장 
강한 힘을 내기 때문이었다. 

불의 정령은 시전자의 의지에 따라서 해골들에게 막강한 
위력의 공격을 했다. 

리사는 정령들을 조절하고 있었다. 아무리 리사가 다크엘
프의 족장이어도 두 마리나 되는 정령을 조절할려면 많
은 정신력을 소모해야 했다. 리사는 다크엘프지만 드래곤
처럼 무한한 정신력이 없었다. 

리사의 옆에서 쿠마이가 있었다. 쿠마이는 능숙하게 활을 
쏘고 있었다. 처음의 어리버리한 모습은 이미 많이 사라
진 상태였다. 그의 화살은 정확히 명중했다. 그리고 명중
한 화살은 강한 힘을 발휘해서 상대방을 부서트려버렸다. 

쿠마이의 화살이 날아갈 때 검붉은 마기가 맺혀 있었다. 
이미 쿠마이는 화살에 자신이 의지를 넣을수 있었다. 쿠
마이는 드디어 아무도 모르게 활을 이해할수 있는 경지
에 도달한 것이었다. 

야지는 신이 났다. 자신이 앞에 거대한 해골 골렘은 처음 
보는 녀석이었다. 녀석은 해골답지 않게 매우 강한 힘을 
냈다. 그리고 4개의 팔에서는 공격의 쉬지 않고 이루어 
지고 있었다. 

우선 빠르게 해골골렘에게 다가갔다. 아무리 이곳의 넓은 
곳이어도 해골골렘이 덩치로는 두명이 같이 공격할수 없
었다. 그만큼 해골골렘이 머리가 나빠서 둘이 붙으면 적
을 공격하지 못하고 같은 편을 공격할수 있었기 때문이
었다. 

야지는 빠르게 도끼를 휘둘렀다. 야지는 속도있게 도끼를 
휘두르지 않았다. 야지는 무거운 도끼를 썼다. 그래서 약
간 느렸지만 오크 답지 않는 거력은 보통의 스피드 이상
을 낼수 있게 해주었다. 

야지와 맞다은 팔은 한번에 팅겨 나갔다. 아무리 해골골
렘이어서 나무 골렘 보다 강하다고 해도 자체가 뼈였다. 
아무리 해도 철이나 청동보다는 약했다.

야지는 자신에게 오는 공격을 모두 팅겨 버렸다. 4개가 
동시에 와도 하나하나 보면서 팅겨버리면 되는 쉬운 일
이었다. 

야지는 오는 4번째 팔을 손으로 잡았다. 검이 들려 있었
지만 검 실력은 오크나이트보다 월등히 떨어지는 실력이
었다. 녀석은 그저 검을 휘두를줄 알았지 검을 이해하지
는 못했다. 

야지는 머리가 아닌 몸으로 검의 흐름을 이해한 자이다. 
해골골렘이 휘두르는 검 정도는 우습게 피할 능력이 있
는 자였다. 

야지는 팔을 잡고 도끼를 든 오른손으로 해골골렘의 팔
을 쳤다. 

- 퍽

뼈가 부러지는 소리가 났다. 야지의 신력에 대항할 것은 
아무것도 없었다. 

해골골렘은 분노를 느꼈다. 비록 의지가 없이 조종당하는 
입장이었지만 고통은 그를 더욱 괴롭혔다. 해골골렘은 분
노를 팔에 담았다. 그리고 3개의 팔을 휘둘렀다. 

야지는 자신이 공격이 먹히자 기분이 좋았다. 그런데 녀
석이 한꺼번에 공격이 들어오자 당황해했다. 3개의 팔은 
자신이 입을 피해를 무시하고 막무가내로 덥쳐들었다. 

야지는 그 짧은 순간에 자신이 이마에서 땀이 흘러 내리
는 것을 느꼈다. 그리고 자신이 어깨 근육으로 한방울 땀
이 떨어지는 것을 느꼈다. 

야지는 온힘을 단 한방에 담았다. 자신이 어깨 근육만이 
아니라 이번 공격에 평상시에는 그 어마어마한 위력을 
받아낼자가 없어서 순수한 어깨 근육만이 아니라 온 몸
의 체중을 실었다. 

야지는 남은 한손을 뒤로 뺐다. 더 큰 반동을 이용해서 
도끼의 파괴력을 증가시킬려는 것이었다. 

- 쾅

엄청난 폭음이 들려왔다. 장내는 야지와 야지 앞에 있는 
해골골렘만 있는 것 같았다. 

둘이 맞댄 무기는 그저 가많이 있었다. 그때 앞의 해골골
렘의 팔에 미세한 균열이 가기 시작했다. 

미세한 균열은 서서히 자신이 활동범위를 증가시키기 시
작했다. 

엄청난 속도로 증가한 균열은 팔뿐이 아니라 해골골렘이 
온몸에 퍼졌다. 

- 쩍

막강한 해골골렘이 3개의 손이 부서지면서 동시에 몸통
이 터져버렸다. 

- 뚝

느릿하게 시간이 흐른 것 같았지만 단지 땀이 야지의 어
깨에서 땅으로 떨어지는 촌각이었다. 

야지는 기분이 좋았다. 자신이 폴 파워를 내니까. 기분이 
상쾌했다. 지금 이기분이라면 한방에 해골골렘을 부셔버
릴수 있을 것 같았다. 

야지는 뛰었다. 저기서 지금 상황을 이해하지 못하는 멍
청한 해골골렘에게 뛰어들었다. 

사툴로스는 자신이 앞을 막은 건방진 해골골렘을 쳐다보
았다. 

마음에 들지 않았다. 녀석이 꼬라지는 아무리 오크라도 
그냥 못 넘어갈 모습이었다. 저렇게 못생기게 만드는 센
스는 도저히 그냥 못넘어간다.





사툴로스는 해골골렘에게 뛰었다. 녀석은 본능적으로 4개
의 손으로 자신을 덥치는 오크의 녹슨철검을 막을려고 
했지만 100년은 일른 발사이었다. 

사툴로스의 검은 단번에 해골골렘이 팔들을 잘라버렸다. 

이어서 녀석이 몸을 반쪽으로 갈라버렸다. 

녀석은 아무 표정없이 쓰러졌다. 죽었다는 표현은 녀석에
게 맞지 않는다. 

녀석은 생명이 없는 존재이다. 오직 마력으로 움직이는 
것이 녀석이다.

조금후 야지가 거력을 이용해서 해골골렘을 부셔버렸다. 

주변을 살펴 보았다. 리더는 싸움만 잘한다고 다가 아니
였다. 이렇게 주변을 잘 살펴서 부족한 녀석이 있는지 살
펴 봐야 한다. 

샤먼 녀석은 거력을 이용하고 있었다. 그리고 어떻게 한
것인지 속도도 제법 내고 있었다. 녀석은 그렇면서 주머
니속의 가루를 뿌려 됐다. 

가루는 무슨 특별한 능력을 가지고 있는지 그것을 맞은 
해골이 움직이지를 못했다. 사실 못과 정같은 단검보다 
짧은 무기로는 아무런 위협이 되지 못한다. 

아마 가고일 조각상을 다듬다가 적이 쳐들어와서 그것을 
그냥 들고 온 모양인 것 같았다. 뒤를 보니 쿠마이는 이
제 한번에 2발의 화살을 쏘고 있었다. 

녀석은 이제 활이 무엇인지 보이는 모양이었다. 활은 친
구였다. 도구가 아니다. 그것만 알고 전진하면 활은 쓰는
자에게 무한한 혜택을 베풀것이다.

리사는 천재적인 정령사였다. 아주 효율적으로 정령들을 
다루고 있었다. 스켈레톤은 마기로 움직인다. 그래서 인
지 불같은 빛계열을 싫어 한다.

불의 정령은 날아다니면서 해골들을 공격하는게 아니라 
가두고 있었다. 그렇게 샤먼 쪽으로 몰아주면 샤먼이 코
끼리처럼 돌격해서 녀석들을 날려버리고 있었다. 

잠시 가만히 있었다. 지금 맡은 임무를 열심히 하고 있었
다. 사실 야지는 자신과 여러번 호흡을 맞추었지만 나머
지는 처음이거나 몇 번 다녔을뿐인데도 호흡이 딱 맞는 
것 같았다. 

사툴로스는 호흡을 내뱉은 후 다시 호흡을 들이 마셨다. 
그리고 해골 골렘을 향해서 몸을 날렸다. 

잠시후 일행이 있는 곳에 무수히 많은 뼈조각과 돌조각
만이 날렸다. 아마 이 많은 가고일들이 모두 마력에 쒸웠
다면 힘든 싸움이 될 뻔했다. 

리사는 호흡을 가다듬었다. 여기 모인 나머지 인원은 모
두 종족이나 직업이 차이는 있었지만 이상하게 체력이 
왕빵이었다. 그런데 리사 혼자만 고귀한 다크엘프라서 체
력이 별로 없었다. 그래서인지 두 정령을 부렸을 뿐인데
도 오랜 신간 부려서인지 힘들어 했다. 

역정령은 시전자가 주의를 항상 주어야 한다. 정령은 불
러놓기만 하면 시전자의 부탁을 들어주고 자유스럽게 일
을 들어주는거라 의식이 그리 크게 들지 않지만 역정령
은 자연에 위배되는 것이고 정령 자체에게 항상 명령을 
하고 정신력을 집중해서 부려야 하기 때문에 체력을 많
이 사용햇다.

앞으로 나아가자 다시 문이 보였다. 그리고 문을 따라 들
어가자 거대한 청동상이 웅장하게 서있었다.

지금 일행이 위치는 내가 앞이고 야지는 두 번째 쿠마이
가 세 번째에 있고 네 번째는 리사 마지막이 샤먼이었다. 

매우 현명한 위치였다. 리사를 마지막에 둘수도 있지만 
그러다가 지금처럼 기습을 당하면 큰일이다.




샤먼은 무언가가 자신에게 다가오는 것을 알았다. 그것은 
그의 조상이 무의식중에 그에게 덧쒸워지면서 강하게 느
껴졌다. 수호령인 조상은 샤먼이 위험해지면 알아서 들어
가서 위험을 알려준다.

쿠마이는 뒤에서 소리가 나는 것을 알았다. 그래서 번개
같이 익숙한 솜씨로 활을 꺼내서 화살을 먹였다. 그리고 
겨냥을 했다. 그런데 모습이 흐릿하게 보였다. 

지금 샤먼을 습격한 것은 스펙터였다. 스펙터는 샤먼이 
정기를 빼앗을 려고 했다. 하지만 샤먼에게 의미 다른 혼
령이 쒸운 상태였다. 샤먼은 주머니에서 이상한 가루를 
뿌리면서 주문을 외웠다. 아마 이번에 쒸운 녀석은 주술
을 어느정도 아는 녀석 같았다. 

스펙터는 강력한 주술에 자신이 습격할려는 트롤을 포기
하고 옆의 검은 얼굴에 긴 귀를 가진 여자를 습격했다. 
그리고 성공했다. 

스펙터에게 리사는 순식간에 정기를 갈취 당했다. 비록 
10년이 생명력 정도였지만 방금전 싸움에서 힘을 쓴 지
금 리사에게 그것은 큰 고통이었다. 

그때 스펙터는 자신에게 날라오는 기척을 느꼈다. 그냥 
무시할려고 했다. 보통의 공격은 그에게 안통하는 것을 
그는 알고 있었다. 하지만 그 공격은 보통 무기가 아니였
다. 미스릴로 덧쒸운 놈족의 이상한 마법이 담긴 화살이
었다. 

단 한번이었다. 강력한 기사들도 상대하기 힘들어하는 스
펙터가 단번에 형체가 짓이겨져서 강제로 지옥으로 가는 
순간이었다.

사툴로스는 쓰러진 리사를 보며 후회를 했다. 아무리 봐
도 리사의 마법적 센스는 뛰어 났지만 직접 전투에서는 
경험부족과 실력 부족이 들어 났다. 

지금 리사는 가장 중요한 데미지 딜러였다. 데미지 딜러
는 많은 숫자의 약한 녀석을 없애는 역할이었다. 하지만 
지금 그런 역할은커녕 일행에게 짐만 되는 상황이었다. 

물론 지금 파티가 나머지 4명이 모두 로드 급이라서 일
어난 일이었지만 리사는 한 부족의 족장치고는 너무 약
하다는 생각이 들었다.

그때 샤먼이 궂은 표정을 했다. 그리고 내 얼굴을 한번 
보았다. 그 표정은 자신을 지켜 달라는 표정인거 같았다. 
녀석은 심각한 표정으로 리사에게 다가갔다. 그리고 하얀
빛이 나는 손을 리사에게 갔다 되었다. 

이것은 엄청난 체력을 가진 트롤에게 전래되는 능력이었
다. 트롤들은 엄청난 체력과 재생력으로 싸움에서 체력이 
달리는 일은 거의 없다. 그런데 적이 쳐들어오면 전사들
인 트롤보다 부족의 족장이며 특이한 주술을 쓰는 샤먼
을 집중적으로 공격한다. 그래서 나온 방법이었다. 

샤먼은 주변에 자신과 연결된 녀석들에게서 생명력을 빨
아들여서 순식간에 잃은 체력을 보강시킨다. 그래서 적들
이 엄청난 공격에서 살아날 수 있는 것이다.

지금 하는 것은 그 방법이 반대 방법이었다. 트롤중에서 
귀한 샤먼이 흔한 트롤에게 이런 방법을 해줄리는 전무
하다. 아니 오히려 죽을려고 하면 트롤답지 않다고 놀려
줄 형편이었다. 

하지만 샤먼은 순간적으로 이방법의 역주술을 생각해냈
다. 그리고 그것을 쓸려는 것이다. 만약 이방법이 통한다
면 리사는 이 던전에 있는 동안 엄청난 체력을 가지게 
되는 것이다. 

그방법은 자신과 리사를 연결하는 방법이었다. 그러면 체
력을 같이 공유하면서 리사의 약한 체력을 보충할수 있
었다.

조금후 리사는 깨어났다. 그리고 매우 건강해 보였다. 리
사가 비록 스펙터에게 생명력 10년치를 빼앗겼지만 다크
엘프의 수명은 500년이었다. 겨우 몇 년 빨린다고 죽을 
정도는 아니였다. 

조금 들어가다가 이곳에 참 청동상이 많다고 생각했다. 
그런데 조금 들어가는데 천장에 거대한 유리가 박혀 있
는 것이다. 

그때 리사가 말했다. 

- 이상해 무슨 마력이 움직이고 있어.

그말에 사툴로스는 주변을 둘러보았다. 하지만 주변에는 
아무것도 없었다. 오직 청동상 밖에....

그때 야지가 외쳤다. 

- 청동상이 움직인다.

그말에 일행은 놀라면서 청동상을 보았다. 그러자 청동상
은 놀랍게도 움직이고 있는 것이었다. 

- 마.. 말도 안돼..

하지만 아까 해골 골렘을 본후라 다행이 일행은 금방 진
정을 찾았다. 

움직이는 청동상을 자세히 보았다. 그런데 모두 무기가 
없는 것이었다. 

- 와 다행이 무기는 없다.

야지가 또 멍청한 소리를 했다. 녀석의 몸은 청동이다. 
그 말은 몸 자체가 무기와 동급이라는 말이었고 녀석의 
몸을 부술려면 보통의 방법으로는 불가능하다는 말이었
다. 

- 제길 모두 뭉쳐있지말고 도망 다녀.

내말에 모두 흩어졌다. 그리고 몸을 가볍게 하기 위해서 
주변에 걸친 것을 모두 풀렀다. 사실 청동상에게 한방 맞
으면 무기고 뭐고 소용이 없었던 것이다.

사툴로스는 이미 몸자체가 가볍기 때문에 상관이 없었다. 
자신이 잡고 있는 녹슨철검을 세게 잡았다. 이미 자신의 
녹슨철검의 위력을 알고 있었다. 어려울 때마다 알수 없
는 저력으로 그를 도와주었고 강한 공격에도 버티어 주
었다. 

녹슨철검은 어떤 신병이기보다 강하다는 것을 그는 알고 
있었다. 

사툴로스의 온몸에서 알 수 없는 기운이 출렁이고 있었
다. 그리고 그 기운은 몸전체를 돌면서 녹슨철검 부근으
로 몰리기 시작했다. 

사툴로스의 긴 검은 장발의 바람도 없는데서 휘날리기 
시작했다. 자신이 무의식 중에 만든 기운에 머리카락이 
휘 날리는 것이었다. 

우선 검에 쥔 손을 더욱 꽉 지었다. 그리고 자신이 목표
하고 있는 청동상을 쳐다보았다. 

크기는 무려 3미터나 되었다. 보통의 오우거와 비슷한 키
였다. 거기다 체격이 오우거보다 컸다. 이런 괴물을 만난 
것은 어찌 보면 행운이었고 어찌 보면 불행이었다. 

지금 이들은 이 방에 있는 마력구에 의해서 움직이는 것
일뿐 흑마법사의 조정이 없이 움직이는 것이었다. 그만큼 
흑마법사가 조정하는 것보다는 약했고 그저 본능적으로 
움직이는 것이었다. 

흑마법사는 지금 다른 곳에 있었다. 그는 지금 자이리국
과 마라시안 국을 칠 준비를 하고 있었다. 오랜만에 나온 
세상은 그의 생각되로 움직여 주었고 그만큼 정복하기에 
편해 보였다. 

그래서 자신에게 금을 바친 두 나라를 제물로 삼아서 언
데드 군단을 만들어서 세계정복을 할 생각이었다. 

물론 드래곤이 나서면 곤란하겠지만 만약 운이 좋아서 
드래곤이 뼈라도 얻어서 본 드래곤을 만들면 드래곤을 
상대할수도 있었다. 그리고 드래곤이 영역만 피한다면 인
간들의 전쟁에 나서지 않을 거라는 계산도 슨것이었다. 

지금 그는 열심히 돌아다니면서 영혼과 해골 그리고 여
러 가지 침략할 준비를 위해서 돌아다니고 있는 중이었
다. 물론 던전에 침입자가 오면 알람 마법을 걸어서 신호
를 내게 했다. 하지만 그 신호를 내는 장소가 바로 탑이
었다. 





지금 그는 3개월동안 빡시게 만든 녀석들이 어떻게 되는
지 그것도 모르고 새로 만들 장난감 재료를 모으면서 좋
아하고 있었다. 

이래서 흑마법사가 바보라는 말을 듣는 것이다. 흑마법사
는 열심히 책을 본다. 물론 엄청나게 머리가 좋기 때문에 
많은 책을 외우고 이해할수 있어야 한다. 8서클 정도 되
는 자는 엄청 엄청나게 머리가 좋아야 한다. 

그런데 그렇게 공부만 하다보니까. 사회경험이 없다. 불
행하게도 그들은 세상을 정복할 생각만 했지 정복한 후
에는 아무것도 할줄 아느게 없다. 그래서 만약 정복을 한
다면 자신이 모시는 마신에게 어떻게 하냐고 물어본다. 

마신은 오랜 수명을 살아서 흑마법사보다 훨씬 똑똑하고 
경험도 많은 존재이다. 그래서 훨씬 유영한 사고력과 상
상력으로 여러 가지 조언을 해준다. 

하지만 듣는 흑마법사의 능력이 워낙 나빠서 정복한 세
계를 몽땅 파괴하거나 자신이 모시는 마신이 있는 마계
로 데려갈 생각을 한다. 

이 흑마법사도 자신이 잘난줄 알고 착각하는 것이다. 그
리고 이제 그의 종말이 시간이 다가오고 있었다.

사툴로스는 자신이 모은 마기를 끌어모은 녹슨철검을 쥐
고 공중을 날았다. 너무나 재빠른 동작에 청동상은 대처
가 느렸다. 녀석들은 강한 체력과 힘을 가졌지만 그만큼 
느린 속도를 가졌다. 

사툴로스에게 일어난 엄청난 기운이 청동상을 갈랐다. 그
리고 청동상은 단 한번에 잘려 나갔다. 

청동상의 갈라지면서 나온 피가 사툴로스의 몸을 적셔다. 
그냥 넘어갈려고 했지만 피는 보통의 피가 아니였다. 불
의 기운이 담긴 마그마였던 것이다.

- 으악

온몸의 뻘겋게 달아오른 오크가 비명을 지르고 있었다. 
이미 파란 온몸의 불게 달아오른 것이었다. 

이어서 넘어진 청동사에서 많은 피가 오크의 몸에 닿았
다. 결정타였다.

리사는 다급해졌다. 자신이 가진 봉은 바람의 속성이라서 
자신을 빠르게 움직이게 해주었지만 그뿐이었다. 이 청동
상을 어찌해볼수가 없었다. 

샤먼은 오랜 전투경험이 있는 선조들에게 지식을 구했다. 
하지만 아무도 대답에 응해주는 자들이 없었다. 그들도 
이런 청동상은 처음이었던 것이다.

샤먼은 그냥 청동상을 주먹으로 휘둘렀다. 청동상을 치자 
엄청나게 뜨거운 기운이 그의 주먹속으로 파고들었다. 

- 으아악

엄청나게 고통스러웠다. 자신이 두 주먹은 화상을 입었
다. 비록 금방 나을 것이지만 청동상을 때리는 것을 망설
였다. 

야지는 빠르게 도끼를 휘둘렀다. 야지의 도끼가 그리 빠
른 편은 아니였지만 그래도 청동상에 비해서 엄청나게 
빨랐다. 

그러나 소용이 없었다. 수십번 자신이 마력을 담아서 청
동상을 후려쳤지만 청동상에는 작은 흠짓만이 남을 뿐이
었다. 

야지는 절망하고 자신의 한계를 알았다.

쿠마이는 주변을 살폈다. 이미 자신이 화살은 소용이 없
었다. 청동상을 조금 뚫기는 했지만 조금 파고들어가서 
녹아버렸다. 미스릴도 마그마의 기운을 이길수는 없었다. 

쿠마이는 청동상의 공격을 정신없이 피했다. 그나마 다행
이 자신이 대장인 사툴로스를 더 이상 공격하지 않는 것
이었다. 

쿠마이는 피하면서 생각을 했다. 이런 식이라면 도저히 
이길수가 없는 것이었다. 

비록 자신이 대장이 한녀석을 처치했다지만 아직 50여마
리나 남아있는 것이었다. 그때 쿠마이는 위에 유리가 생
각났다. 

쿠마이는 자신도 모르게 천장의 유리를 겨냥하면서 화살
을 매겼다. 자신이 왜 매겼는지도 모르겠다. 그냥 매겼
다. 





조금후 그의 팔에서 화살이 날라가자. 천장의 유리는 깨
졌다. 그리고 사방으로 퍼졌다. 그리고 그와 때를 같이 
해서 청동상들이 멈춰버렸다. 

쿠마이는 어떻게 된일인지 몰랐다. 그저 어리둥절할 뿐이
었다. 동료들의 다가와서 웃으면서 그에게 감사를 표했지
만 그저 남의 일처럼 느껴졌다. 

샤먼은 쿠마이가 갑자기 하늘을 향해서 화살을 쏘는 모
습을 보면서 의아해 했다. 그런데 화살이 유리를 부수자 
갑자기 청동상들이 멈추는 것을 보고 당황해 했다. 하지
만 당황은 이내 기쁨으로 변했다. 

일행은 빨리 한곳으로 모였다. 그리고 자신이 대장을 어
찌해야 할지 고민에 빠졌다. 그때 샤먼이 나왔다. 

- 내 피를 뿌리면 될거야.

샤먼은 야지의 도끼를 빌려달라고 했다. 그리고 강하게 
오른손을 찍었다. 

- 푹 

이상한 소리가 나면서 샤먼이 손에 작은 상처가 났다. 그
것을 누워있는 사툴로스에게 뿌려됐다.

잠시후 사툴로스는 의식을 되찾았다. 트롤의 피는 만병통
치약이었다. 

일행은 더 이상의 진행은 포기했다. 이미 모두 상당히 지
쳐 있었던 것이었다. 

잠시후 쿠마이를 선두로한 고블린 특공대가 만들어졌다. 
그들은 모두 배낭 한가득 엄청난 폭탄을 넣고 있었다. 

잠시후 산채 옆에서 엄청난 폭발 소리가 들려왔다. 바로 
마법사가 사는 지역의 던전을 고블린 특공대가 부셔버리
는 소리였던 것이다. 

사툴로스는 힘들게 자리에서 일어났다. 아직 완전히 낫지 
않은 것이다. 하지만 준비해야 했다. 흑마법사와의 싸움
은 그만큼 힘든 싸움이 될것이었다. 

그날 밤 흑마법사는 황당한 일을 겪었다. 자신이 심혀를 
기울여서 만든 작품이 들어있는 던전이 무너져 버린 것
이다. 

- 아아~~~~~~~~~~~~~~~~~악악가악

로얄가드와 베가는 자신을 부른 건방진 인간을 그냥 말
없이 쳐다보았다. 그것만으로 흑마법사는 아무말도 할 수
가 없었다. 자신과 이녀석들은 주종관계과 아니라 계약으
로 인한 동등한 관계 였다. 

흑마법사는 모든 병력을 모아서 자신 옆에 있는 얄미운 
하급 몬스터를 잡을려고 했다. 그래서 모은 병력으로 지
금 칠려고 했다. 하지만 이상하게도 로얄가드와 베가는 
가지 않았다. 

그들은 그저 탑에 있겠다고 했다. 흑마법사는 그들이 필
요했지만 어쩔수 없어서 그냥 병력만으로 칠준비를 했다.

결전의 밤이 밝았다. 산의 정상을 가운데 두고 사툴로스
측의 마족들과 흑마법사의 언데드 부대가 모여들었다. 

어두운 밤이었지만 달이 보름달이어서 매우 밝았다. 달은 
이질적인 존재였다. 편안함을 주면서 사악한 모든 것에게 
어둠을 증폭시켜주었다. 

흑마법사의 언데드 부대는 해골만 5000개 였다. 그리고 
그 외에  고스트라던지 스펙터라던지 하는 것들이 다수 
포함되어있었다. 

하지만 압권은 날개를 펼치고 있는 해골 와이번이었다. 
뼈로 이루어진 해골 와이번은 모든 것들을 무시하고 도
도하게 하늘을 쳐다보고 있었다.

사툴로스의 부대는 야지가 이끄는 오크나이트와 쿠마이
가 이끄는 고블린 부대였다. 나머지는 체력이 약해서 빠
졌다. 그리고 트롤부대는 너무 느렸다. 

큰 보름달이 한걸음 걸어갔다. 그리고 그만큼의 기다림 
끝에 사툴로스는 고요히 다문 입을 벌렸다.

- 가라.

짤막한 한마디였다. 하지만 그 음성은 고고했고 자신감의 
흘렀으며 모든 것을 포용하는 목소리였다. 

언데드 부대와 야지부대가 붙었고 뒤에서 쿠마이 부대가 
활로 뒤를 바쳐주었다. 

서로 같은 길을 걷지만 살았느냐 죽었느냐는 이질적인 
차이로 적이된 부대를 가만히 보던 검은 머리의 오크가 
천천히 앞으로 나아갔다. 

오크는 자신이 상징인 금빛 사자의 가죽을 벗은 상태에
서 근육질인 상체를 드러내놓고 있었다. 

한 마리의 오크가 자신을 향해서 다가오자 긴 로브로 온
몸을 가린 흑마법사가 이상한 눈빛으로 오크를 쳐다보았
다. 오크치고는 당당한 모습이지만 집단 생활을 하는 오
크가 혼자서 다니는 것은 처음보는 것이었다. 

흑마법사는 자신에게 다가오는 오크를 향해서 가볍게 손
을 저었다. 그러자 그의 소매에서 어둠의 기운이 오크에
게 향했다. 

흑마법사는 쳐다도 보지 않고 자신이 방금전 일격에 오
크가 죽었다고 생각했는지 다시 자신이 만든 해골 와이
번을 보았다.  

자신이 생각해도 예술품이었다. 아니 너무나 아름다워서 
예술품이라고 할수도 없었다. 자신이 만든 그 무엇보다도 
저 옆에서 날개를 펄럭이며 비상하기 위해 몸을 흔드는 
와이번을 따라갈수 있는 것은 없었다. 

그가 전문적으로 해골만을 다루었기에 이룬 성취였다. 이
제 그는 드래곤이 뼈만 얻으면 무서울 것이 없을 것 같
았다. 

- 합

흑마법사는 귀가 찢어지는 소리에 놀랐다. 오랜 세월을 
살았지만 역시 직접 타격에는 놀랄 수밖에 없었다. 

자신을 향해 오던 오크가 단지 기합만으로 암흑의 힘을 
없애 버렸다. 녀석은 이제 자신이 근처까지 왔다. 이제 
더 이상 녀석을 놔둘수는 없었다. 

보통의 오크보다 더 큰 체격에 허리까지 닿는 긴 검은 
카락을 날리는 녹색의 오크가 천천히 흑마법사에게 향하
고 있었다. 

그의 허리에는 검집이 있었고 검이 뽑혀지기를 기다렸지
만 오크는 검에 무관심한 듯 그저 흑마법사에게 다가가
면 모든 것이 끝나는 양 앞으로 나아갔다. 

조금후 흑마법사가 소매로 흘린 기운을 단지 기합만으로 
없앤후 흑마법사 와 10미터 거리까지 가서야 걸음을 멈
추었다. 

그가 멈추고 잠시 기다리자 흑마법사는 주문을 외웠다. 
하지만 이 당당한 오크는 얌전히 흑마법사가 주문이 영
창을 끝낼때까지 기다려 주었다. 

흑마법사는 가슴에 큰 타격을 받았다. 그것은 물리적이 
아닌 정신적인 타격이었다. 그것은 자신이 높은 프라이드
가 무너지는 타격이었다. 

흑마법사는 오크이 비웃는 표정이 마음에 들지 않았다. 
오크의 당당한 모습이 마음에 들지 않았다. 오크의 거릴 
것 없는 태도가 마음에 들지 않았다. 

자신이 외우고 있던 3서클 마법 파이어 볼을 작렬시켰다. 
보통 5레벨 이하는 주문만으로 시동이 가능하지만 특별
히 형태조차 남기지 않을려고 6서클 마력을 불어넣었다. 

사툴로스는 자신에게 날아오는 엄청나게 큰 불덩어리를 
보았다. 어린오크의 몸 뚱이 만큼 거대했다. 

하지만 자신이 앞을 막을수는 없었다. 사툴로스의 손에는 
어느새 녹슨철검이 들려있었다. 언제 뽑은지 보이지도 않
았다. 

거대한 불덩어리는 자신이 앞을 막는 건방진 오크에게 
날라갔다. 그리고 날라가는 기세 그대로 두조각이 났다. 

불덩어리는 점점 조그마하게 잘려졌다. 이읔고 수백개의 
조각으로 나누어지자 그 빛을 잃고 사라져버렸다. 

오크는 한번의 동작을 불덩어리에 긋고 앞으로 나아갔다. 
그리고 그 모습은 흑마법사를 두렵게 만들었다. 

흑마법사는 3개월전에 느꼈던 공포가 다시 살아났다. 그 
녀석에게는 어떻한 마법도 통하지 않았다. 그리고 어떻한 
소환물도 녀석을 막지 못했다. 

흑마법사는 동시에 3개의 마법을 시전했다. 마법화살과 
거미줄 그리고 환상이었다. 

이윽고 마법사 앞에 9개의 검은 공들의 나타났다. 그리고 
나타나자 마자 흑마법사를 향해 오는 오크에게 달려갔다. 
그리고 오크한테 눈에 보이지 않는 얇은 무언가가 생겨
났다. 

사툴로스는 갑자기 자신이 이상한 끈적거리는 무언가 때
문에 움직이기 힘들다는 것을 알았다. 그리고 눈앞에서 
엄청나게 거대한 뱀들이 덥쳐오는 것이었다. 

사툴로스는 몸을 흔들어서 벗어날려고 했다. 하지만 벗어
날수가 없었다. 너무 강한 힘으로 자신을 조여서 움직이
기가 힘들었던 것이다. 

- 으아아아악

사툴로스는 갑자기 소리를 질렀다. 거대한 소리는 마나의 
파장을 일그러뜨렸다. 그리고 거대하게 보이던 뱀들이 점
점 작아지더니 작은 볼로 보였다. 

사툴로스는 오른손에 자신이 마력을 투입했다. 그러자 오
른손이 부풀어 올랐다. 그리고 미증유의 거력을 내놨다. 
미증유의 거력은 자신에게 오는 9개의 볼을 한번에 팅겨 
버렸다. 

9개의 볼은 사툴로스에게 날아가다가 팅겨서 마법사에게 
날라갔다. 

- 마법방어.

흑마법사가 외치자 9개의 볼은 어느 지점에서 더 이상 
나가지 못하고 터지고 말았다. 

흑마법사는 두 손을 뻗었다. 그리고 외쳤다. 

- 쌍 라이트 볼트

외침과 함께 각기 다른 손에서 한 개의 라이트 볼트가 
나와서 사툴로스를 향해 날라갔다. 

사툴로스는 자신에게 전기가 날라오자 빠르게 녹슨철검
을 대지에 박았다. 그리고 녹슨철검에서 물러났다. 

잠시후 엄청난 전력을 가진 두 개의 전기는 녹슨철검에 
빨려들어가서 대지 밑으로 내려갔다. 조금 시간이 지나서 
번개가 멈추자 사툴로스는 빠르게 녹슨철검을 들고 흑마
법사의 마법을 방어했다. 

- 지지직

녹슨철검에서 땅으로 빠지지 않은 남은 전기가 사툴로스
의 몸을 통과했지만 이정도는 참을수 있었다. 그는 자랑
스러운 오크였기 때문이었다.

흑마법사가 눈에 띌정도로 당황해했다. 하지만 그는 아직 
본신의 힘을 다 쓰지 않은 상태였다.흑마법사는 자신이 
몸을 분리 시켜서 똑같은 3명을 만들어냈다. 그리고 3명
이 동시에 손을 들었다. 그리고 입에서는 주문이 끈임없
이 흘러 나왔다. 

사툴로스는 녀석을 죽이고 싶었다. 그리고 자신에게 충분
한 능력이 있었다. 바로 몸을 녀석에게 날렸다. 

그때 무언이 무언가가 자신이 몸을 튕겨냈다. 날아가면서 
흑마법사의 손에서 반짝이는 반지를 보았다. 아마 반지에
서 위험할 때 나오는 마법처럼 보였다. 

사툴로스는 앞으로 자세를 잡고 다시 전진했다. 그리고 
웃으면서 흑마법사에게 말을 했다. 

- 크 환상인가. 

사툴로스는 뛰어오른다음 자신이 튕겼던 지점까지 몸을 
날렸다. 그리고 녹슨철검에 마력을 부어서 휘둘렀다. 

녹슨철검에서 아름다운 붉은색이 호선을 그렸다. 

- 쨍

한번에 보호막이 개지는 순간이었다. 그리고 그 때 마법
사의 반지가 깨지는 소리가 동시에 들렸다. 

- 크 죽어라.

사툴로스는 천천히 녀석에게 다가갔다. 그런데 흑마법사
가 미소를 지었다. 그리고 입을 벌렸다. 3명이 흑마법사
가 동시에 입을 벌렸지만 각기 다른 말이 나왔다. 

- 헬파이어.

- 크라우드.

- 익스프로우션

3개의 주문이 동시에 날라오자 사툴로스는 진지했다. 어
느 한 마법도 만만한게 없었다. 하지만 자신은 믿는 것이 
있었다. 그것은 자신이 실력이었다. 

사툴로스는 몸을 피하지 않고 날라오는 방향으로 몸을 
날렸다. 그런 그의 모습은 신화에 나오는 우르크하이의 
모습 그 자체였다. 

녹슨철검에 사툴로스의 기운이 들어가서인지 검붉은 휘
광이 흘렀다. 그리고 녹슨철검이 폭발할정도로 모인 기운
은 자신을 향해 오는 3가지 각기 다른 마법을 향해서 작
렬했다. 

- 펑

엄청난 소리가 났다. 그리고 사툴로스이 몸이 팅겨 나갔
다. 

엄청난 마법이었다. 도저히 자신이 상대할 수준이 녀석이 
아니였다. 그때 누군가가 흑마법사의 앞을 막아섰다. 

녀석은 홉고블린이었다. 

흑마법사는 황당했다. 방금전 오크같지도 않은 녀석이 자
신이 무적이 마법을 차례로 격파하더니 이제 붉은 고블
린 녀석이 자신에게 도전할줄은 꿈에도 몰랐다. 

흑마법사는 다시 마법을 준비했다. 방금전 성가신 오크 
때문에 많은 마법을 낭비했지만 다시 시전할 정도는 된
다.

- 쿵

그때 흑마법사는 자신이 눈을 위심했다. 방금전까지 하늘
을 날면서 고블린들과 오크를 사냥하던 해골 와이번이 
사라진 것이다.

흑마법사는 천천히 자신이 앞에 있는 고블린을 보았다. 

- 니가 한거냐?

흑마법사는 마치 알고 있다는 것처럼 말했다. 

- 그렇다.

고블린은 가많이 있다가 말을 했다. 그런데 대답이 놀랍
게도 자신이 했다는 것을 인정하는 것이다.

- 어떻게... 아 그 화살이냐?

흑마법사는 잔뜩 찌뿌린 얼굴로 말을 했다. 자신이 의도
한 모든 일들이 엉망이 되어가고 있었다. 

그때 고블린 옆에 자신을 성가시게 한 오크가 나란히 섰
다.


사툴로스는 당황해했다. 누가 자신이 앞을 막아서 자세히 
보니 쿠마이였다. 그런데 몸은 쿠마이였지만 정신은 다른 
존재가 지배하고 있었다. 

사툴로스는 쿠마이에게 다가갔다. 그리고 나란히 선후에 
쿠마이에게 물어보았다. 

- 그.. 그대는 누구인가?

그의 말에 쿠마이는 웃으면서 말했다. 

- 난 나야 그건 상관하지 말고 저 앞에 있는 것을 부셔 
볼까.

사툴로스는 자신이 원하는 말이 나오자 고개를 끄덕 거
렸다. 그리고 쿠마이의 어깨를 쳤다. 

- 퍽

쿠마이는 등이 부서지는 감각에도 웃으면서 서있었다. 

- 가자.

쿠마이의 말에 사툴로스도 몸을 날렸다. 

사툴로스는 한명을 상대로 손을 맞춘 것은 오랜만인것 
같았다. 하지만 그리 나쁜 기분은 아니였다. 자신을 도와
주는 자가 있다는 것은 좋은 기분이었다. 

- 받아라. 익스프로우션

엄청난 마기가 휩싸인 암흑의 원반의 사툴로스를 향해서 
날아왔다. 하지만 쿠마이가 손을 뻗자 암흑의 원반은 쿠
마이의 손에 빨려 들어갔다. 

사툴로스는 멍하니 쿠마이를 보았다. 단지 정신이 바뀌었
을 뿐인데 저런 위력을 낼줄은 상상도 못했다. 

쿠마이는 자신이 손에 들린 기운을 화살에 담았다. 그리
고 그 화살을 흑마법사에게 날렸다. 

흑마법사는 자신에게 다가오는 엄청난 기운에 놀랐다. 분
명히 자신이 익스플로우션이 기운이었지만 담긴 힘의 2
배는 넘었다. 

흑마법사는 자신이 복제를 앞으로 가게 했다. 그러자 좌
측에 있던 복제가 앞으로 나가서 화살에 맞아주었다. 그
리고 뒤에 있던 복제와 자신은 멀리 뒤에까지 도망갔다. 

사툴로스는 당황했다. 단지 흑마법사의 분신이라고 생각
한 것에 엄청난 기운이 담긴 화살이 박히자 엄청난 기세 
그대로 폭발해 버린 것이었다.

사툴로스는 도저히 참을수 없었다. 자신도 무언가를 하고 
싶었다. 그때 흑마법사가 바위를 향해서 무언가를 던졌
다. 그러자 바위가 일어났다. 

- 돌 고렘이다.

쿠마이가 소리쳤다. 그리고 싸울 준비를 했다. 

녀석은 우라지게 골렘을 좋아하는 모양이었다. 또 나왔
다. 그것도 3개가 동시에 일어난 것이다. 

- 알았다. 

난 대답을 해주었다. 나두 무언가 말을 하고 싶었다. 

- 부탁한다.

녀석은 당당하게 나에게 말을 하고서 흑마법사를 향해 
날라갔다. 

- 제길 

녀석은 골치덩이를 놔두고 도망간 것이다. 크 황당했다. 
돌고렘은 날을 쓰는 무기가 안드는 무식한 놈이었다. 

천천히 손에 주위의 기를 모았다. 그러자 주변이 푸른 기
운이 모이기 시작했다. 이제 어느정도 자연을 이해해서 
주변의 자연에게서 기를 얻을 수준이 된것이었다. 

- 펑

우선 자신이 손에 모인 기운을 앞에 있는 돌 골렘에게 
발사했다. 그리고 자신이 검을 모아서 녀석이 마력이 모
인곳을 향해서 겨누었다. 

하지만 중요한 것은 녀석이 마력이 중심을 알수가 없었
다. 

- 크으으으워

돌고렘 녀석들이 소리를 지르더니 자신이 동족인 바위를 
들어서 나에게 던졌다. 

- 쿵

좀 많이 피했지만 주변에 돌이 튀기는 것 까지 막을수는 
없었다. 

- 믿는다 검아

난 검에게 알 수 없는 말을 해준후 몸을 날렸다. 그리고 
검에 모든 기운을 집어넣었다. 

- 싹

단 한번이었다. 그리고 큰 덩치를 가진 돌고렘이 두조각
이 나버렸다. 

- 이런.

생각해보니 나는 돌고렘보다 강하다는 생각이 들었다. 그
런 생각이 들자 용기가 생겼다. 하지만 녀석들이 공포스
러운 모습을 보자 용기가 사라졌다. 

다시 왼손에 기를 모아서 바로 앞에 녀석에게 발사했다. 

- 펑

강한 충격에 녀석은 비틀거렸다. 그리고 그 빈틈을 노려
서 한번에 잘라버렸다. 

- 쿵

반이 된 녀석이 쓰러지자 마지막 녀석은 비록 생명은 없
지만 자신이 최후 순간을 직감한 듯이 난폭하게 굴었다. 
하지만 더 이상 자신이 검에는 인정이란 없었다.

- 싹  쿵

3개의 돌골렘을 무찌른후 흑마법사와 쿠마이를 보았다. 

그들도 이미 끝을 향해서 달려가는지 어두운 밤 하늘에 
어느새 검은 구름이 모여들었고 천둥과 비바람이 불었다. 
잠깐 틈을 봐서 주변을 살폈다. 역시 우리쪽이 압승으로 
이긴 것 같았다. 주변이 모두 뼈조각으로 뒤덮여 있었다. 




흑마법사는 하늘을 날고 있었다. 그리고 그것은 쿠마이도 
마찬가지였다. 하늘을 나는 고블린은 아마 쿠마이 밖에는 
없을 것이다. 

이미 상황이 마지막에 이른 것 같았다. 저 하늘 위에서 
둘은 마치 정지해 있는 것처럼 서로를 노려보고 있었다. 
하지만 흑마법사의 로브가 바람에 세게 날리는 것을 보
니 위는 바람이 많이 부는 것 같았다. 

- 촉

물방울이 눈에 맞았다. 그래서 살짝 눈을 감았다. 그래도 
빨리 보고 싶어서 눈을 무리하게 빨리 떴다. 

- 꼴깍

이상하게 흥분이 되었다. 심장이 뛰고 재미있는 무언가를 
감상하는 것 같았다. 

그런데 쿠마이의 어깨에서 무언가가 튀어나왔다. 바로 도
마뱀 얼굴이었다.

흑마법사는 자신이 영혼을 판 마신에게 부탁해서 자신이 
낼수 있는 최고의 마법을 준비하고 있었다. 너무 강력해
서 주변으로 자기장의 형성되고 있었다. 

- 몬지 몰라도 빨리 끝내라.

알수 없는 긴장감에 피가 말라버릴 것 같았다. 하지만 기
다릴 수 밖에 없었다. 

그때 흑마법사가 주문의 영창을 끝냈는지 발사준비를 했
다. 그의 뒤에는 그가 계약을 맺은 마신이 모습이 보였
다. 

- 가라 마신살광포.

엄청난 마력포가 엄청난 기세로 쿠마이를 날려버릴려고 
날아갔다. 그때 쿠마이 옆에 있는 머리가 입을 크게 벌렸
다. 그리고 마법 불길이 뿜어져 나갔다. 

- 팟

엄청난 빛의 주변을 감쌌다. 어떠한 것도 보이지 않았다. 
순간적으로 세상이 암흑의 빛으로 감싸졌다. 

조금후 빛이 사라졌다. 그리고 눈을 비빈후 눈을 떴을대 
보이는 것은 이상한 쿠마이 뿐이었다. 

쿠마이는 천천히 내려 갔다. 너무나 자연스러워서 밑에 
마법 계단이라도 있는 것처럼 보였다. 그리고 어느새 검
은 구름이 걷히고 당연히 비와 번개는 사라진 후였다. 그
리고 저쪽에서 해가 모습을 드러내기 전에 붉은 카펫을 
깔기 시작했다. 

나는 천천히 쿠마이에게 갔다. 그런데 놀라운 모습이 보
였다. 마치 옷을 벗듯이 쿠마이의 몸을 벗더니 한곳에 던
져 넣었다. 

- 죽었나?

사실 그의 생명에 아무 관심도 없었지만 지금 나에게 일
어나는 일이 너무 당혹스러워서 무의식 중에 말한 것이
었다. 

- 아니 단지 기절했을 뿐이다.

난 녀석을 자세히 살펴 봤다. 해골투구를 쓰고 오른쪽 어
깨에는 아까의 머리를 달고 있었는데 자세히 보니 드래
곤이 머리를 달고 있었다. 그리고 해골로 디자인한 갑옷
에 칡흙같이 어두운 망토를 걸치고 있었다. 그런데 신기
한 것은 자신보다 키가 월등히 컸다. 

- 넌 대체 뭐지?

살아있는 존재가 아니여서 누구냐고 묻지도 못했다. 

그러자 녀석은 손을 들었다. 그러자 거대한 검은 말이 하
늘을 날아서 해골 투구를 쓴 기사에게 달려왔다. 그리고 
그 앞에서 멈춰섰다. 

- 나 나는 정이의 기사다. 흑마법사는 내가 처치할려다
가 놓쳤다. 후 그런데 또 놓친 것 같구나. 오크 아기야. 
나중에 기회가 있으면 보자꾸나.

녀석은 그말을 남기고 말에 올라 탔다. 그리고 달려서  
하늘 어딘가로 사라졌다. 

- 뭐지?

난 그저 혼자말을 할 수밖에 없었다. 

어리둥절하고 있을 때 고블린과 오크들이 왔다. 그런데 
그들은 이상한 말을 했다. 

- 대장은 역시 최고야.

- 만세 대장 만세.

- 와 대장 센데.

녀석들은 이상한 말을 했다. 

- 무슨 말이야. 

그러자 야지가 앞으로 나오더니 말했다. 

- 대장이 흑마법사 처치하는 거 보았다. 

야지의 말에 사툴로스는 당황해 했다. 

- 대체 무슨 일이 벌어진거지 분명히 쿠마이로 분장한 
해골투구 기사가 죽였는데 

하여튼 축제가 벌어졌다. 그리고 쿠마이는 정신을 잃은후 
일주일후에 건강하게 자신의 일을 할수 있었다. 그런데 
자신이 각성한 힘을 쓸수 있었다. 

아마 해골 투구 기사가 그 힘을 끌어낸 것 같았다. 하지
만 쿠마이는 이미 한번 경지에 도달했으니 언젠가는 다
시 경지에 이를 것이다.

마법사의 영역 사건은 그렇게 끝이 났다. 그리고 마법사
의 탑은 놈족의 요청에 따라 놈들에게 주었다. 

일주일이 지났다. 꿈속에서 이상한 녀석을 만났다. 

하나는 황금 갑옷을 입은 녀석이었는데 매우 음산해 보
였다. 그리고 한녀석은 등에 박쥐같은 날개에 하얀 가면
을 쓰고 있고 손에는 이상한 갈퀴를 달고 있는 녀석이었
다. 

- 너는 누구냐?

나는 그들에게 물어보았다. 무슨 이유가 있어서 나를 만
나러 온거라고 생각했다.

그러자 하얀 가면을 쓴 녀석이 말했다. 

- 놀랍군 놀라지 않다니 하긴 보통 오크가 아니지.

녀석은 가면을 쓰고 있었지만 가면 위로 표정이 만들어 
졌다. 

- 너희들은 누구지?

그러자 황금 기사가 말을 했다. 

- 우리 우리는 따분한 마계에서 잠시 휴가차 온 기사들
이지.

녀석은 당연한 걸 왜 묻냐는 식으로 말했다. 

- 왜 왔지?

그러자 이번에는 하얀 가면이 말했다. 그런데 표정이 비
웃는 것 같았다. 

- 그자는 천공의 기사다. 

그말을 하고 하얀 가면은 마치 증발하듯이 사라졌다. 

- 왜 그 이야기를 하지?

그러자 남은 황금기사가 음산한 목소리로 말했다. 

- 녀석이 귀찮았는데 처치해 줘서 고맙다는 말을 해줄려
고 했다. 그런데 조금 후에 만날 것 같구나. 녀석은 죽지 
않았거든 아니 죽은 건가? 하여튼 복수하러 다시 올거
다.

녀석은 이상한 목소리로 말하면서 나를 쳐다보았다.

- 죽지 않았는가?

황금기사는 고개를 흔들면서 말했다. 

- 너두 알지 않느냐. 하여튼 우리를 즐겁게 해주어서 고
맙다. 오크 꼬마야.

그말을 끝으로 녀석은 사라졌다. 하지만 사툴로스는 언젠
가는 그들을 만날거 같았다. 그리고 만약 자신이 앞에 저
들이 나타난다면...... 누군가는 사라질거라는 생각을 하
면서 못이룬 잠을 잤다.



 


16장 불의 정령과의 만남

거대한 평야에서 두 개의 군단이 서로 마주하면서 서로
를 쳐다보고 있었다. 그런데 두 군단 모두 마족이었다.

- 쳐라. 

볼세비키산 좌측 드넓은 에겐평야에 사는 소수부족인 산
다크 오크족과 회색머리 달팽이 고블린 족과의 혈전은 
작은 도발에서 벌어졌다.

얼마전 아침 볼세비키산에 두 명의 오크와 고블린 한명
이 왔다.

- 무슨일이지.

두 명의 오크중 더 큰 덩치를 가진 험상굿게 생긴 오크
가 인상을 궂히면서 말했다.

- 나 너에게 묻고 싶은것의 있다.

- 왜그러느냐.

녀석은 혐오스럽다는 듯한 표정으로 말했다.

- 왜 죄없는 쿠르드족을 멸했는냐.

- 그냥 내마음 이다.

- 그게 말이되냐.

녀석은 마치 자신이 정의이 사도인냥 말을 했다.

- 같은 마족끼리 협동해서 물질계에서 살생각을 못하고 
우리가 이렇게 분열된 것을 인간들의 알면 어찌되는지 
정년 몰라서 그러는것이냐.

- 아니 이제까지 한종족의 멸망하면 다른종족은 관여하
지 않은 것으로 알고 있는데...  원래 마족은 철저한 이
해관계와 단절된 생활로 다른 마족을 방관하지 않았느냐. 
이제 쿠르드족의 멸망했으니까. 새로운 방패가 필요해서 
나에게 온것의 아니냐?

그러자 녀석은 정곡을 찔렸다는 듯한 표정으로 변명하듯
이 말했다.

- 아니다 우리는 그렇게 비겁하지 않다. 이놈 사툴로스 
니가 얼마나 잘났는지 보자. 

 녀석들은 화를 내면서 갔다. 

- 카룰로스 준비해라. 

- 알겠습니다. 병력은 얼마나?

- 오크나이트 100기 그정도면 충분하겠지.

전쟁준비를 한후 녀석을 치러갔다.

드넓은 에겐평야에서 산다크족의 가벼운 경무장으로 무
장한 2000명의 오크들과 회색머리 달팽이 부족의 4000명
의 경무장 고블린 보병들과 2000명의 궁병들이 전쟁준비
를 했다. 그에 비해서 사툴로스 진영은 100기의 오크나이
트 뿐이었다. 

하지만 지도자가 달랐다. 두종족의 연합세력은 비교적 강
한 오크로 구성된 산다크족의 중앙의 앞부분에 도열한후 
그뒤를 2000마리의 고블린 궁병의 있었고 좌우로 4000마
리의 빠른 기동력의 경무장 고블린 1000마리씩 좌우에 
도열해 있었다. 

무척 좋은 진형이었다. 앞에 강한 무력을 집중시키고 잠
시 시간을 끈후에 뒤에서 궁수로 지원 사격을 해주고 그
사이에 좌우의 빠른 고블린들의 뒤를 치는 매우 좋은 작
전이었다. 

그저 눈을 감고도 녀석이 작전이 선했다. 하지만 저 좋은 
전술도 한가지 틈이 있었다. 

그것은 앞을 막고 있는 녀석보다 월등히 강한 녀석을 만
나서 앞의 뚫리면 전략 자체의 우위가 사라진다. 그리고 
앞의 뚫리고 궁수가 정면에 노출되면 크크크 웃음만 나
오는 일이 벌어지는 것이었다.

전쟁은 숫자가 적은 오크나이트부터 시작했다. 어리석은 
연합세력은 너무 숫자에 치우쳤다. 그리고 외견상으로 보
이는 8000대 100이라는 압도적인 전력차이 덕분에 오판
을 해서 자신의 승리를 자신했다.

- 끌끌끌 우습군

- 쾌쾌쾌 저게 볼세비키세력인가. 아마 정찰대이겠지. 

- 늑대를 타고 오다니 소풍온줄 알았나 보지.

 아무리 마족이라도 몇몇 진보된 부족이외에는 늑대를 
기를줄은 알았지 그것을 타고 다닌다는 생각도 못했다. 

 또한 무장면에서도 오크 맞춤 플레이트로 무장하고 현
철이라고 불리우는 금속을 섞은 장검을 지니고 좌측손에
는 와이번의 뼈를 가공해서 만든 방패를 들고 어렸을때
부터 엄청난 수련을 받고 싸움밖에 모르는 오크나이트와 
간단한 갑옷을 입거나 가죽으로 대충 걸치고 자신의 직
접만든 엉성한 도끼로 무장한 오크나 고블린 따위와는 
질적으로 차원이 틀렸다.

 선방은 오크나이트 부터였다. 완전 무장한 오크나이트가 
달리는 모습은 장관이었다. 하지만 적들은 대충 진형을 
완성했을 뿐이었지. 아직 준비가 부족했다.

오크나이트가 적들이 완전히 정비되기 까지 기다려 주지 
않은 것은 하루가 지났어도 아직 완전히 부대정리도 못
하고 뒤 석여있던 오합지졸들을 더 이상 기다린다는 것
은 타고난 전사들인 오크나이트의 피가 끓어 오르는 것
이었고 투쟁심을 줄이는 결과만을 발생시켰기 때문이었
다.

 그들은 엄청난 속도로 달리어서 거의 1킬로미터 전방에 
있던 연합세력에 눈깜박할새에 당도했다. 그리고 그들은 
앞에서 엄청난 기세로 달려오는 것을 보고 반대방향을  
향해서 도망가는 것밖에 할줄 모르는 오크들을 도살하기 
시작했다. 그들은 파죽지세로 적을 죽여버리기 시작했다. 

예상보다 빨리 무너지기는 했지만 어차피 녀석들은 나와 
나의 용감한 부하들의 적수는 아니였다. 앞의 오크들이 
무너지자 뒤의 궁수들은 당황해 했다. 그리고 자신을 향
해서 달려오는 오크들을 보고 뒤를 향해 달렸다. 

그들의 달릴 수밖에 없는 이유는 오크들에게 깔려죽을 
것 같았고 앞열이 무너진 이상 궁수부대에 대한 효용이 
사라진 것도 있었다. 

- 카룰로스 저놈을 잡아라 .

난 붉은 고블린인 홉고블린 중에서 다른 녀석보다 그나
마 낳은 철갑옷을 입은 녀석을 가리키며 오크나이트 부
장인 카룰로스에게 말했다. 그러자 카룰로스는 대답도 하
지 않고 엄청난 속도로 녀석에게 다가갔다. 이런 오합지
졸 틈에서 참전한 저녀석은 분명히 족장은 아닐 것이다. 

 하지만 저렇게 그나마 낳은 갑옷과 무기를 들고 있으니 
분명히 부족내에서도 상당한 지위에 이른 자일 것이다. 
그자는 자신의 폼으로 산 갑옷 덕분에 자신을 잡으러 오
는 자를 보았지만 도망가지도 못했다. 

엄청난 속도로 달려오는 오크나이트를 본 오크는 부족장
의 아들이었다. 자신을 돋보이게 할려고 비싼 돈을 주고 
산 갑옷이지만 이럴때는 자신에게 도움이 되지 않고 오
히려 방해만 되고 있었다. 

 난 주위를 둘러보면서 내가 잡을 살육감을 고르고 있었
다. 이미 싸움은 싸움이 아니었다. 이건 전쟁이 아니라 
학살이었다.  오크나이트 하나하나는 일당 1000인 자신의 
신경써서 만든 최고의 전사였다. 

작전이 실패했어도 경무장 보병인 고블린들은 오크나이
트에게 달려들었다. 그들은 지금 전술이 완전히 부서졌는
데도 다른 방법을 몰라서 자신들의 상관이 명령을 따르
는 것이었다. 하지만 다가가는 족족 그들은 시체가 되어
버렸다. 

오크나이트들은 최고의 상태였다. 10여년이 넘는 훈련과 
여러 전장을 겪은 경험과 완벽한 무장 그리고 자신이 가
장 존경하는 사툴로스 대장이 함께한다는 믿음이 그들이 
전투력을 최상의 상태로 만든것이다.

오크나이트는 실로 번개처럼 적들을 보이는 족족 죽여버
리고 있었다. 빠른 늑대를 타고 있어서 두발로 뛰는 고블
린과 오크보다 더욱 빠르게 달리수 있었다.

현재까지 오크나이트들은 아무도 죽지 않았다.

 겨우 이런 하찮은 종족한테 죽을 형편없는 녀석은 한명
도 없었다. 나는 그냥 성의없이 칼을 휘둘르면서 다시 한
번 사냥감을 고르고 있었다. 

그러나 성의없이  휘두른 칼에서 자연스레 나온 검기 덕
분에 한번이 휘두름으로 수십마리의 오크와 고블린 들이 
죽어 자빠졌다. 하지만 더 웃기는 것은 나와 나의 부하들
에게 죽는 숫자보다 녀석들의 부족 병사들에게 깔려 죽
는 녀석들이 더욱더 많았다. 

이제 더 이상 죽이는 것도 귀찮았다. 

그렇다가 우연히 옛기억이 생각났다. 예전 흑기사가 준  
무명의 검이 생각났다. 

- 무명의 검 나와라.

녀석을 불렀다 하지만 나오지 않았다. 

자신의 적수가 없어서인가 하긴 이런 하찮은 녀석에게 
자신의 존재감을 드러내기는 싫겠지... 

전쟁은 끝나갔다. 아니 전쟁도 아니였다. 학살은 끝났다. 
오직 심판만이 남았을 뿐이다. 죽기 싫어서 도망가는 저
급한 녀석들뒤에서 목소리에 마기를 실어서 외쳤다.

- 죽기 싫으면 업드려라.

- 으악

내 고함소리에 놀라더니 모두 엎드렸다. 

- 나에게 항복하면 이제까지의 죄를 용서하고 나에게 속
한자로 받아주겠다.

- 오~~~ 감사합니다.

녀석들은 나의 말이 끝나자 마자 나에게 절을 했다.

오크나이트들도 무의미한 살생이 지겨웠는지 업드린 녀
석들을 그냥 놔두었다. 난 나의 존재감을 좀더 부각 시켜
야겠다고 생각했다. 난 내 주위에 마력을 풀었다. 그러자 
엄청난 정도의 마력이 나의 뒤에 나타났다. 

그러자 연합세력은 큰소리로 다시 절을 하면서 외쳤다.

- 마왕이시여....

- 마왕이시여...

난 당황했다. 가많이 있는 나에게 왜 마왕이라는 말을 하
는지?

- 마왕 내가 왜 마왕이지?

- 제발 저희 마족들에게 평화와 자유를 주십시오..

- 주십시오 마왕이시여.

- 내가 마왕이었단 말인가.

마왕은 피의 통치자가 아니다. 마왕은 인간계를 정복하기 
위한 존재가 아니다. 마왕은 마족이 자유롭게 살 수 있는 
세상을 만들어주는 자이다. 마족에게 마왕은 단순한 왕을 
넘어서 그들에게 새로운 희망을 주는 약속과도 같은 존
재였다. 

지금 이들은 자신과 똑같은 오크인데도 자신과 차원이 
틀린 오크나이트를 보면서 놀라워했다. 그리고 놀라움은 
신앙으로 바꾸어졌다. 

그리고 그들을 다스리고 오늘 놀라운 무위를 보인 오크
는 그들에게 신처럼 보였다. 이미 마음이 존경심으로 가
득찬 그들은 사툴로스를 오크로드 따위로 모욕하기는 싫
었다. 

자신이 앞에 있는 오크가 아닌 오크에게 그에 걸맞는 칭
호가 있었다. 그리고 그 칭호를 말한것이다.

조금후 그저 듣고 있던 오크나이트들도 다른 오크나 고
블린처럼 나에게 절을 했다. 

- 마왕이시여 흩어진 마족을 통일하시고 물질계를 통일
시켜 주시옵소서. 

난 갑자기 등줄기가 시원해지는 느낌의 들었다. 

- 내... 내가 마왕이었다니.

사툴로스는 머리가 깨지는 듯한 충격을 받았다. 단지 복
수를 위해서 산채를 만들고 그들을 훈련시켰을 뿐이데 
자신에게 이들이 이런 생각을 할줄은 꿈에도 몰랐다. 하
지만 내색을 안해서 그렇지 사툴로스는 오크나이트에게 
전설이었으며 신이었다. 

잠시후 만세소리도 끝이나고 뒷 수습을 했다. 하지만 적
이었던 산타크족과 회색머리 달팽이 고블린 족은 더 이
상 분노에 찬 눈빛으로 나와 오크나이트를 보지 않았다. 
아니 존경심이 가득찬 눈빛으로 쳐다보았다. 

그들은 사툴로스에게서 어떤 자신들이 이루진 못한 꿈을 
보게 된것이었다. 마도제국이나 그동안 인세에 나타난 마
왕들이 이루진 못한 전설을 만들어줄 무엇인가를 사툴로
스를 보면서 꿈꾸게 되었다.

 오늘로서 볼세비키산에 살던 산다크족과 회색머리 달팽
이 고블린족을 섬멸하고 항복한자와 전투에서 부상당한 
자를 모아두었다. 이번 전쟁에서 놀랍게도 단 한명의 오
크나이트도 죽지를 않았다. 하긴 그건 당연한 것이다. 

 수만마리의 개미를 상대로 100마리의 코끼리가 공격하
는데 1마리의 코끼리라도 죽으면 그 코끼리는 바보 코끼
리이거나 주인의 일부러 죽이거나 아님 전쟁을 핑계로 
비관자살 한녀석 밖에는 없다.

- 마왕이시여 어떻게 합니까.

카룰로스가 나에게 정중하게 물었다.

그도 나를 의식적이든 무의식적이든 마왕으로 인정한 것 
같았다.

- 그래 데려 가자.

그러자 그는 가장 기본적인 것을 말해주었다.

- 이제 산채에 잘곳의 없습니다.

- 하지만 그들을 어떻게 할수도 없지 않느냐. 그들도 존
재하는 것인데 잔말말고 내말대로 해라.

- 알겠습니다. 마족을 구원하실 새로운 마왕이시여.

- 우선 10명의 오크나이트를 남기고 나머지 녀석들과 이
녀석들을 모두 데려 가라.

- 알겠습니다. 새로운 저의 마왕이시여.

- 그만 닭살돕는다. 그만 빨리 가봐.

녀석은 나에게 큰절을 하더니 자신의 맡은 자들을 이끌
고 산채로 돌아갔다. 난 이제 새로 나의 영역의 된 곳을 
돌아다녔다. 그런데 비가 내렸다. 

- 마왕이시여, 어디로 피해야 할 것 같습니다.

- 그래 어디로 가자 .

우리 일행은 한동굴로 피했다.

그런데 조금후 거대한 덩치에 외눈을 가진 녀석이 나타
났다. 

 그 동굴은 주인이 있었던 곳이었다. 녀석은 오크 10마리
를 합친 것만큼 큰 녹색의 거대 싸이클롭스 였다.

- 크흐흐흐 바... 밥이다.

우릴 보자마자 우리가 자신의 밥으로 보인 것 같다. 역시 
무식한 놈이다. 살아있는 우리가 겨우 양과 소로 보이는 
모양이다.  

싸이클롭스는 대형몬스터로 분류된 극악한 놈이다. 그리
고 신의 아들로 태어난 녀석도 있어서 감당하기가 힘들
다. 하지만 나는 우수웠다. 

- 우스운 놈

마족은 같은 마족이라도 죽이거나 먹는 일을 서슴치 않
는다. 거대한 덩치의 외눈 싸이클롭스가 돌을 던져 사방
을 막은후 거대한 발의 오크나이트들을 사정없이 밟았다. 
10명이 오크나이트중 5명이 순식간에 죽어버렸다. 

- 이놈 괴물아 

난 분통이 터졌다. 

- 이놈 죽어봐라 

 난 녀석의 눈을 향해서 녹슨철검을 던졌다. 녹슨 철검은 
녀석의 눈을 관통하더니 가볍게 뚫어 버렸다. 녀석의 죽
자 싸이클롭스가 막은 돌이 문제였다.
 
 그래 이곳에 무엇의 있는지 찾아보자. 싸이클롭스는 이
외로 검소하게 살아서인지 아무것도 없었다. 하지만 나의 
감각에 무언가가 잡혔다. 그리고 난 그느낌이 인도하는 
곳으로 나를 데려갔다. 

 그곳은 아무것도 없는 평범한 땅이었지만 땅의 흙이 무
언가 달랐다. 땅을 파보자 붉은 항아리가 나왔다. 그것을 
열어보니 그속에서 불의 최상위 정령 이프리트가 나왔다.

녀석은 무지 덩치가 큰 붉은 거인이었다. 그리고 끝 부분
의 연기처럼 되어있었다.

- 무엇을 원하는가 신의 장난으로 이곳에 갇힌지도 2만 
50년의 지났군.

이프리트나 지니가 장난을 치면 신의 수습을 위해서 가
두어 두는 경우가 있다. 물론 장난을 쳤다고 그러는 것이 
우스웠지만 그 장난의 작살이었다. 최상급 지니가 태풍이 
방향을 바꾸어서 수도로 이동시키면 죄없는 인간과 수많
은 동물이 죽어버린다. 

아마 이 이프리트도 화산으로 장난을 쳐서 한 100만 명
저도 조금 모자르는 인간들을 죽였을 것이다.

난 그가 불쌍했다. 그는 강자였지만 우습게도 자신의 강
한 능력 덕분에 엄청나게 오랜 시간을 갇혀 지내게 되었
다. 

그래 난 너와 친구가 되고 싶다. 난 그의 외로움을 느끼
고 싶었다. 강자는 원래 외로운 법 우리는 친구가 될 수 
있을 것 같았다.

 난 그의 자유와 그와 친구가 되는 것 그리고 그가 가장 
하고 싶은 것 하나를 하라고 했다. 그는 자신의 고온에도 
녹지않는 반지를 원했고 그것은 모두 이루어졌다. 그리고 
나는 레드라는 친구를 얻었다. 

- 친구 너의 이름의 뭐지.

- 나 난 사툴로스 보통 사스라고 불러.

- 사스 부탁이 있어.

- 뭐지 친구 

그러자 거대한 거인이 모습을 한 이프리트 아니 레드가 
수줍게 말을 했다.

- 난 그동안 세상을 한번도 가본적이 없어서 너와같이 
여행을 하고 싶어. 괜찮으면 나와 같이 여행을 해 주겠
니.

난 기뻤다. 내가 그에게 부탁할 것을 그가 나에게 하다
니. 

- 이 반지를 껴 이젠 난 정령계에서도 추방당한 존재야 
내가 그곳에 가면 신의 날 감지 하겠지. 그렇지만 계약의 
이행이라고 하면 괜찮아 질거야. 어차피 계약이란 이세상
을 움직이는 가장 큰 힘이니까.

- 레드 부탁이 있어.

- 뭐지 

- 저 바위좀 옮겨줘.
 
녀석의 한번힘을 쓰자 6명의 해도 움직이지 않던 바위가 
순식간에 들렸다.

사툴로스와 5명의 오크나이트는 더욱 빠르게 오크를 타
고 이동했다. 그런데 조금 길을 가니까. 마수가 나타났
다. 

- 후 암흑에 기운을 빼앗긴 자군.

- 호오 안녕

 거대한 지렁이를 닮은 마수 옆에 날개를 단 데빌족의 
마족이 있었다. 마수는 마기 자체가 괴물로 변하는 거다. 
마물은 짐승에 마기가 침범해서 괴물의 된 녀석이고 마
신은 마계에 존재하는 강한 신급 존재들이다.

  물론 마족이라는 존재도 있다. 마족은 마신과 동급이거
나 약하거나 강한 녀석이있다. 하지만 평균적으로 마신보
다는 약하다. 

그 구성원으로는 마계에 처음부터 뿌리를 내리면서 진화
해 간 녀석들도 있고 나처럼 정령계에서 온 존재들을 편
의상 마족에 넣은 녀석들도 있고 마신에게 영혼을 판 존
재도 마족에 넣는다. 하지만 이렇게 마족과 마수가 같이 
나오는 경우는 없다. 

- 넌 뭐지 

거대한 지렁이에 이빨이 달린 모습을 한 녀석은 몸을 심
하게 꿈틀거리고 있었지만 박쥐의 날개를 단 데빌녀석에
게 지배를 받는 것처럼 보였는데 쉽게 공격하지는 않았
다. 잠시후 재수없게 쥐를 닮은 얍삽하게 생긴 데빌녀석
의 나에게 말을 걸었다. 

- 자네 마족의 사명의 무언지 아는가. 

- 모든 존재의 파멸아닌가. 

- 알고 있구만 그러니 너무 날 섭섭하게 생각하지 말게
나. 

밑도 끝도 없는 얘기를 한 데빌은 그말을 끝으로 마수에
게 지시를 내렸다. 

그러자 엄청난 힘을 지닌 거대 지렁이처럼 생긴 마수 녀
석의 나에게 돌격을 했다. 그리고 거대한 입을 벌려 방심
하고 있던 오크나이트를 덥쳐 왔다. 

 그 큰입으로 오크나이트를 물더니 그대로 삼켜 버렸다. 

- 갑자기 공격하다니 얘들아 쳐라. 

오크나이트들은 검과 방패를 들고 그대로 마수에게 다가
갔다. 

난 데빌녀석을 보았다. 

- 너와 난 목적이 같을텐데.

- 후 존재가 사물을 인식하는데 여러 가지 방법이 있지. 
하지만 너와 나는 생각이 틀려 나도 티탄 들을 존경하지 
그 잔인함을 말이야. 하지만 그들이 사도인 너는 티탄들
의 하는 일을 결과적으로 방해하는 요소라는 것을 아직
도 모르겠나. 

- 무슨 말이지. 

- 마족이 모든 존재이유는 모든 살아있는 것에 대한 파
멸이지. 그리고 모든 마족들의 태고적에 마신과의 계약 
내용이지 하지만 넌 달라. 겉으로는 마신의 계약을 지키
는 것처럼 하고 있지만 속은 틀리지. 넌 세계의 혼란을 
막고 세계 평화를 지키려는 거야.

- 나.. 난 단지 가이우스 신에게 이 세상을 바치고 싶을 
뿐이다. 

- 아니 틀려 넌 너무 세상을 몰라. 아니 알고 있으면서
도 진실을 벗어날려고 하지. 하지만 영혼의 계약을 잊지 
말아야해.

영혼의 계약은 말은 거창하지만 사실은 웃기는 내용이다. 
즉 나를 있게해준 머나먼 조상의 자신과 자신의 후손 모
두에게 같은 조건을 내건 계약을 뜻한다. 

즉 나의 의사도 묻지 않고 멋대로 나까지 계약 내용에 
포함 시킨 것이다. 물론 그것의 우리 일족을 지키기 위해
서 였다지만 왠지 맘에 안들었다. 하지만 어쩔수 없는 선
택이었을 것이다. 

우리에게는 선택권이 없었다. 계약하지 않았으면 나약한 
우리는 신이라는 거대한 존재에게 먹혔을 것이다. 

- 나도 알고 있다. 그래서...

- 후후후 그만하시지 어차피 여기서 죽을 텐데.

데빌은 자신의 접었던 한쌍의 날개를 더 꺼냈다. 데빌족
의 진화 과정에 자신의 마력을 강하게 제어할수 있는 날
개를 한쌍 더 꺼냈다는 것은 녀석도 진심이라는 것이다. 

난 녹슨 철검을 꺼냈다. 

- 호 안에서 이상한 기운의 느껴지는 데 설마 그 녹슨 
철검이 기운이냐. 뭐 상관은 없겠지. 넌 어차피 죽을  목
숨이야. 

녀석은 빠르게 자신의 날개에 자신의 마력을 실었다. 그
러자. 확장된 마법의 파장  덕분에 강한 마력탄 이 나에
게 다가왔다. 

난 검으로 강하게 내 쳤다. 단 한방의 마력탄 이었지만 
검일 손잡이를 잡은 손이 심하게 떨려 왔다. 

- 후 제법 하는군. 이 건 어떠냐. 

녀석은 자신의 왼손에 5개의 마력을 집중했다. 

- 죽음의 미학이여. 암흑의 마기여. 사악의 저주여 내 왼
손에 머물러 나를 방해하는 모든 존재를 파멸로 이끌어
라. 가라....

5개이 각기 다른 힘을 실은 마기는 빠르고 강한 파장을 
실은채 나에게 날라왔다. 

난 높이 뛰었다. 그러자 각기 다른 마기는 그대로 공중으
로 올라와서 나를 덮쳤다. 

- 쾅쾅쾅

- 크악....

아무리 강한 방어력을 지닌 나라고 해도 지금 내 몸을 
덥친 마기의 기운을 이길수는 없었다. 

- 헉헉헉

내 몸은 녀석의 공격에 망신창이가 되어버렸다. 

- 제길 가라 

난 급하게 왼손에 파괴의 본능을 실은 마력을 날렸다. 하
지만 급하게 만든 거라서 그리 강한 파괴력을 가지고 있
지는 않았다. 

- 쿠 겨우 이게 너의 실력이냐. 

녀석은 빠르게 나를 덮쳐 왔다. 그리고 내가 날린 마력이 
녀석의 몸을 그냥 투과해 버렸다. 잠시의 시간이 흐르고 
녀석의 왼쪽 손톱이 강하게 날 내리 찍어내렸다. 

- 순간적으로 피한건가. 

난 녹슨철검으로 녀석의 손톱을 막았다. 하지만 녀석의 
힘을 이겨내지 못하고 뒤로 팅겨냈다. 

- 후 겨우 오크 주제에 이정도라니 그리고 성장 속도도 
대단해. 후후후 우리 상위 마족도 하지 못한 일을 하다
니. 하긴 어쩌면 너의 그런 점이 신계의 또라이 들의 나
서지 않게 해준 건지도 모르지.

녀석은 다시 공중으로 올라갔다. 

난 옆의 오크들을 보았다. 녀석들은 마수를 유인해서 조
금 멀리 떨어진 곳에서 싸우고 있었다. 아마 나에게 방해
가 되기는 싫었던 모양이었다. 오크들은 비록 처음의 공
격으로 한명이 죽었지만 빠른 기동력과 재생력을 이용해
서 지렁이처럼 생긴 마수와 싸우고 있었다. 

- 후 싸움중에 딴짓 하면 안되지. 그리고 자신보다 월등
히 높은 자에게는 더욱 그럼 안돼지.

녀석은 빠르게 나에게 돌진했다. 그리고 녀석의 날개에서  
마력의 파장이 번져 왔다. 

난 내 왼손의 녹슨철검에 마기를 집중했다. 그리고 검은 
흑룡을 만들어냈다. 

- 가라. 

검은 마기의 덩어리인 흑룡은 생명을 가진 것처럼 빠르
게 데빌을 덮쳐 갔다. 

- 이런공격은 아무 소용이 없다는 것을 아직도 모르겟
나.

 녀석은 흑룡을 귀찮다는 듯이 쳐냈다. 그리고 날개에 모
았던 암흑 마력을 집중해서 나에게 퍼부었다. 이번 공격
은 단위 공격이 아닌 무차별적인 지역 공격이었다. 

단위공격은 단일체의 생명에게 하는 공격이고 지역 공격
은 다수를 상대할 때 한 지역에 마법을 세팅한후 퍼붓는 
공격이다. 

 그만큼 제어하기 쉽고 집중력의 불필요하지만 상대에게 
그리 강한 공격은 하지 못한다. 그리고 나 같은 강자에게 
그런 파상적인 공격은 무의미 하다. 아마 공격 순간 다른 
공격을 하기 위해서 이런 공격을 퍼부은 것 같았다. 

난 빠르게 몸으로 돌진했다. 그리고 녀석을 찾았다. 암흑
마력을 무시하고 몸으로 팅기면서도 녀석을 찾았지만 우
습게도 흙먼지 때문에 녀석의 모습의 보이지 않았다. 

그때 뒤에서 이상한 감각을 느꼈다. 

난 빠르게 앞으로 뛰어 가면서 검을 뒤로 강하게 휘둘렀
다. 

검은 데빌의 허리를 베었다. 

데빌은 그저 멍한 표정을 지었다. 마치 자신의 어이없이 
당한 것을 자책하는 것 같았다. 

- ㅎ... 헉 후  우... 운이 좋았군. 하지만 이 걸로 끝났다
고 생각하면 서운하지. 

녀석은 자신의 몸을 터트렸다. 녀석의 몸에서 마기가 모
이는 것을 보았다. 그리고 마기는 마수에게 다가갔다. 

데빌녀석은 죽는 순간 자신의 마기를 마수에게 전이해 
준것이었다. 긍지 높은 마족의 고위 전사는 이성의 없고 
마기를 잘 다룰줄 모르고 본능으로 싸우는 마수와의 연
대를 하지 않는다. 

하지만 지금처럼 마수와 손잡은 것을 보면 마계에도 무
슨 변화가 생긴 것같았다. 아니 예전부터 있던 마계의 대
립의 표면상으로 불거진 것같다. 그리고 그런 불씨는 아
마 나 때문일거다. 

그런 생각을 하는 동안 마수의 몸은 더욱 커졌다. 아까도 
작은 동산 만하던 녀석의 몸이 이제 작은 산만해진 것이
다. 

- 마왕님 도와 주세요.

오크나이트중 하나가 나에게 도움을 요청하면서 자신들
의 몸을 빼고 있었다. 아까 까지만 해도 단지 살육을 위
한 본능만으로 싸웠던 마수의 행동에 두려움을 모르는 
오크나이트 들이었지만 이상한 변화덕분에 공포를 느끼
고 후퇴하는 것이었다. 

- 뭉치지 말고 흩어져.

거대화된 지렁이처럼 생긴 마수는 큰 덩치를 이용해서 
강하게 덮쳐왔다.  오크나이트 들은 나의 말을 듣고 흩어
졌다. 어차피 마수녀석은 덩치가 커진 만큼 속도가 느렸
다. 피하는 거라면 오크나이트를 그리 쉽게 죽이지는 못
할 것이다.

- 로우켄 뒤로 물러서. 

 공격을 시도할려고 하던 온몸의 상처투성이인 오크는 
내말을 듣고 뒤로 빠졌다. 

난 천천히 녹슨철검을 바르게 잡았다. 그리고 크게 심호
흡을 했다. 그리고 녀석의 약점을 생각했다. 하지만 보이
지 않았다. 그때 내 눈에 녀석의 등부분의 검은 구멍이 
크게 보였다. 

- 저게 숨구멍인가. 

어차피 생각 할 시간이 없었다. 자신의 공격이 통하지 않
자. 화가 난 마수 녀석은 더욱 빠르게 나에게 덮쳐 왔다. 
그리고 난 온몸을 틀어서 피했다. 

녀석이 엄청난 공격에도 난 아까이 데빌과의 싸움에서 
보다는 여유로웠다. 싸움은 속도가 반이상을 좌우한다. 
강하다는 것은 상대방보다 빠른 속도를 가진다는 말과도 
같다. 

만약 모든 면이 똑같고 단지 속도만 두배로 빠르면 그 
두배의 속도로 자신과 모든게 똑같지만 속도만 느린 100
명을 상대할수 있다. 그리고 그런 속도 덕분에 마계의 마
족을 상대하기가 힘든 것이다. 

마계의 마족은 순수하게 강함을 추구하는 종족이다. 그리
고 그 강함속에 속도도 포함되어 있었다.

난 천천히 검을 잡은 손에 마기를 담았다. 그리고 녹슨철
검은 엄청나게 많은 마기를 빨아들였다. 실제로 검에 마
기를 넣는 것이 아니라 검의 날에 형상화 시킨 것이지만 
그래도 내 손에는 검은 마기의 날이 형성되었다. 

 녀석이 덮쳐 오는 공격을 피해서 녀석의 검은 구멍에 
나의 녹슨철검을 쑤셔 박았다. 그리고 내 안에 남아있는 
마력을 있는 힘껏 모두 부었다. 그러자 녀석의 몸이 점점 
부풀어 오르기 시작했다. 

녀석은 힘을 받은지 얼마되지 않아서 완전히 데빌의 힘
을 융합 시키지 못했다. 그리고 시간이 있다고 해도 억지
로 받은 마기를 제어할 능력이 없었다. 

녀석은 제어도 못하는 힘위로 또다른 이질적인 마기가 
녀석의 몸을 돌자 녀석의 몸은 폭주하기 시작했다. 그리
고 녀석의 몸을 2개의 이질적인 마기가 헤쳐버렸다. 

녀석의 몸은 더 이상 커질수 없을 정도로 커졌다. 

- 쾅

잠시후 폭파해버렸다. 하늘에서 비가 아닌 마수의 육편이 
비가 내렸다.

- 사툴로스님 괜찬으십니까. 

- 후 난 괜찮다. 너희들은 어떻냐?

- 저희는 괜찮습니다. 

비록 처음의 오크 나이트가 괴물에게 먹혀 버렸지만 나
머지 녀석들은 모두 무사했다. 아무리 마수라도 늑대를 
탄 오크나이트의 스피드를 당해낼수는 없었다. 

- 사툴로스님

- 왜 그렇지 

- 저기 보석이 생겼습니다. 

난 뒤를 돌아보았다. 그리고 녀석의 터져버린 몸을 보았
다. 몸은 사라졌지만 녀석이 있던 자리에 검은 기운을 담
은 보석이 생겨났다. 

- 마석이군

- 마석이라뇨.

마석은 마의 응집된 기운이다. 인위적으로 엄청난 마력을 
모아서도 만들 수 있고 이렇게 거대한 마수의 몸에서도 
가끔씩 나온다. 아마 녀석이 오랜 세월을 살면서 마기를 
흡수해서 그게 몸의 어느 부분에 쌓이것이 나온 것 같았
다. 

- 후 가질텐가. 

- 비싸보이는데요.

비록 볼세비키산에 광산이 있어도 오크나이트들은 보석 
한번 보는 일이 없었다. 관심도 없고 오크들은 원래 보석
의 가치를 모른다. 

반짝이는 돌을 좋아해서 모으기도 하지만 그건 어디 까
지나 돌일 경우이다. 하지만 저렇게 마력이 응집된 보석
을 신기하게 보는 녀석의 눈에는 어느새 탐욕의 감정이 
보이고 있었다. 

- 후 

난 마석을 손에 들었다. 마법사들이 보면 좋아할 고순도
의 마력의 돌이었다. 

- 어떻게 쓰는 거죠.

- 음 아주 많은 일에 쓰이지. 






난 갑자기 많은 생각이 났다. 고대에는 화폐 대신으로 쓰
였고 마력의 결집이라서 마력을 순수하게 뽑아서 쓸수도 
있고 만약 역정령술을 쓸줄알면 마기에 오염된 정령을 
만들어 낼수도 있고 만약 효율의 좋은 마법검을 가지고 
있으면 이 마석을 이용해서 강한 마법검을 이용해서 일
개 검사가 고레벨의 마법을 사용할수도 있는 엄청난 물
건이라는 것을 생각해 냈다. 

하지만 그 말을 해주면 오크나이트의 탐욕만 더 커질뿐
이었다. 자신이 능력이 되주지 못하는 것은 자신을 타락
시킬 뿐이었다.

난 웃으면서 말했다.

- 암컷오크에게 주면 엄청 좋아하지.

녀석은 암컷이라는 말에 눈이 붉어졌다.

- 네에 저도 좀 ....

달라는 말인가. 후 이런 물건을 일반인이 가지고 있으면 
마기 자체에 오염이 될 수가 있다. 그리고 이건 엄청나게 
오래 묵은 녀석의 순수한 기운이 아니라. 고위마족인 데
빌이 기운과 나의 기운이 포함된 불완전한 것이었다. 이
것을 가지고 있으면 그리 좋을 것 같은 예감의 들지 않
았다. 

- 후 나중에 하나 얻으면 주지.

난 오른손에 힘을 주어서 부셔 버렸다. 차라리 이런 위험
한 물건을 없애 버리는 것이 속편하다. 

우리는 여행을 마치고 볼세비키산으로 돌아올수 있었다.

여행에 돌아오고 새로 식구가 된 녀석들을 데리고 있을 
곳이없었다. 그래서 그들을 원래 있던 곳에서 살게 하고 
자신이 밑에 소속된 삶을 살게 했다. 

그러자 그들도 만족해했다. 그들은 자신들이 신봉하는 마
왕과 함께 할수 없는 것이 아쉬웠지만 마왕의 말에 무조
건 복종하는 것 같았다. 

하지만 족장은 오크나이트중에서 뽑기로 했다. 그래야 발
전된 문화를 잘 전해줄수 있기 때문이었다. 

우리는 축제를 열었다. 그리고 한달 분의 고기를 먹어버
렸다. 

예전의 탑은 놈족의 분해해서 자신들이 사는 지하로 가
져가 버렸다. 그래서 예전 마법사가 살던 영역은 빈터가 
되었다. 그곳을 리사가 이끄는 다크엘프들이 나무를 심었
다. 그래서 지금은 울창한 살림지대로 바뀌었다. 

나는 다크엘프들에게 대육의 정보를 모아오라고 했다. 세
상은 넓고 정보는 부족했다. 그리고 복수를 하기 위해서
는 정보가 필요했다. 

일명 스파이 가 그것이었다. 비록 다크엘프의 족장인 리
사의 형편없는 마법실력을 보았지만 그래도 몸을 안보이
게 하고 다른 사람의 생각을 읽는 자는 다크엘프 뿐이었
다. 

- 불렀냐?

소리와 함께 내가 누워 있던 막사에 늘씬한 다리를 드러
내는 야사시한 복장을 입은 검은 피부의 엘프가 들어왔
다. 

- 리사 왔느냐?

그녀의 도발적인 모습에도 관계없이 냉정하게 말하자 그
녀는 눈을 동그렇게 뜨더니 나에게 말을 했다. 

- 그래 무슨 일이지?

그녀는 산채 옆 나무숲에서 일족들과 같이 살았다. 엘프
들이 비록 인간들에게 밀렸지만 개개인의 힘은 인간을 
능가했다. 이제 나라는 든든한 백그라운드가 생긴 이상 
더 이상 인간들이 대규모 공습에는 신견을 쓸필요가 없
었다. 

물론 멋모르는 엘프 사냥꾼들이 이곳으로 엘프를 사냥하
러 오기도 했지만 소수이 엘프 사냥꾼은 충분히 다크엘
프들이 사냥할수 있었다. 

그들은 나무에서 집을 짓고 살았다. 그리고 난 그런 곳에 
가보고 싶었다. 그래서 그녀에게 다른 일이 있는 척 하고
서 그녀를 부른 것이다.

난 그녀의 얼굴을 똑바로 보면서 말했다. 

- 리사.

내가 그녀의 눈을 지그시 바라보면서 말을 하자. 그녀의 
얼굴의 붉어졌다. 

그녀는 붉어진 얼굴을 내색하지 않을려고 했지만 이미 
그녀의 얼굴은 검은 색이 아닌 붉은 색을 띠었다. 만약 
종족 연구자가 보았으면 블러드 엘프라고 새로 종족에 
추가 시킬 만큼....

- 왜... 부르죠?

그녀는 갑자기 얌전하게 말을 했다. 왜 그런지는 모르겠
지만 아무튼 너무 얌전했다. 그리고 어울리지 않게 존댓
말을 했다. 

난 다시 목소리를 오크 답게 냈다. 

- 초대해줘.

그러자 그녀는 화들짝 놀라면서 나를 보고 말을 했다. 

- 네?

나는 그녀의 표정을 보는게 재미있어서 다시 말했다. 

- 너의 부족에 나를 초대해 달라고!

내가 웃으면서 말하자 그녀는 꿈을 꾸는듯한 표정으로 
나에게 대답했다. 

- 네에....

그녀는 그말을 하고 가만히 있었다. 

- 가봐.

그러자 그녀는 무슨말인지 몰라서 내얼굴을 멍한 눈으로 
쳐다보았다. 그래서 다시 말했다.

- 가보라구.

내가 말을 하자. 그녀는 화난 표정을 짓더니 가봤다. 이
제 그녀한테 허락을 맡은 이상 지금 바로 가야한다. 그녀
가 언제 자신이 한말을 취소할지 모르는 이상 빨리 빨리 
가야 하는 것이다. 거기가서 스파이 문제를 다시 말해야 
할 것 같았다.

초대를 받았는데 씻지도 않고 갈수는 없었다. 

난 빠르게 목용탕에 갔다. 목용탕은 중심부에 있었다. 그
리고 공중목욕탕이어서 누구나 다 이용할수 있었다.

목욕탕은 놈족의 최신 기술이 가득 담긴 신천지였다. 처
음에는 아무도 이것이 무엇인지 몰랐다. 하지만 놈족의 
무식한 놈이라는 소리를 천번 정도 들었을 때 드디어 이
것이 무엇인지 깨달을수 있었다. 

목욕탕은 트롤과 고블린 오크가 따로 사용했고 놈족들 
목용탕은 없었다. 아마 지하 어딘가에 짱박혀 있을 것이
다. 

- 그래 한번 놈족한테도 가봐야 겠군.

그런데 어디서 무슨 소리가 들렸다. 

- 대장.

어디선가 들은 목소리이다. 아 이 악몽같은 목소리는 바
로.....

- 대장 한참 찾았다.

바로... 대머리 까진 야지였다. 

녀석은 오자마자 옷을 벗어버렸다. 하긴 옷인지 걸레인지 
어느 정도의 경지에 오르자 녀석은 수련을 하지 않고 산
을 돌아다니면서 동물들과 같이 노는 것을 좋아했다. 그
런데 그런 모습을 검술 선생인 구패가 방해하지 않은 것
이 의아해 했지만 뭐 어떤 방법을 쓴거 같았다. 

야지가 옷을 벗자 한마디로 근육으로 옷을 입은 것 같은 
모습이 나타났다. 완전 근육으로 각이 졌다. 그리고 물건
도 대물이었다. 어쩐지 암컷오크들이 야지만 보면 사족을 
못쓰는 데 저런 엄청난 무기가 있기에 가능한 일인 것 
같았다. 보통 이런 녀석을 무식한 놈이라고 한다. 

- 무식한 놈

- 뭐? 대장

녀석은 못들은 척 나에게 물어 보았다. 하지만 난 리바이
버는 하지 않는다.

- 아냐.

내가 담담하게 말을 하자. 녀석은 사방으로 벗어던진 옷
을 그대로 둔채 목욕탕으로 뛰어들어갔다. 

- 완전한 자유인이군

나도 모르게 녀석의 뒷모습을 보면서 말이 나왔다. 난 말
을 하고서 스스로 웃었다. 녀석을 보면 진정한 오크를 보
는 것 같았다. 아니 어찌 보면 신화속의 우르크하이가 저
렇게 살지 않았을까하는 막연한 추측을 할뿐이다.

그런데 이상한 냄새가 내 코를 찔렀다. 어디서 나는 냄새
인지 살펴 보았는데 그것은 야지의 옷에서 나는 냄새였
다. 이상한 땀냄새와 알 수 없는 더러운 냄새가 혼합되서 
사람 기절시키는 냄새를 

나도 이상한 식물의 줄기로 만든 옷을 벗어서 다른 녀석
거 특히 야지거와 섞이지 않게 둔후 천천히 목용탕으로 
들어갔다.

목욕탕은 아직 이른 아침인지 사람이 없었다. 이곳은 관
리하는 자가 없었다. 오직 고블린들이 돌아가면서 목욕탕
들을 취웠다. 

목욕탕은 대단히 컸다. 하지만 고블린들의 목욕탕보다는 
작았다. 목욕탕은 가장 많은 고블린 목욕탕이 제일 컸다. 
높이는 트롤 께 그리고 가장 고급스러운 것은 오크거라
는 소문을 들었다. 

수증기가 앞을 가려서 잘보이지 않았지만 안으로 들어가
자 거대한 사각통이 있었다. 목욕탕은 공유시설이라서 일
부러 외관에도 신경을 썼다. 그래서 바닥은 타일로 만들
고 벽면과 천장은 그림이 그려져 있었지만 수증기 때문
에 보이지 않았다. 

난 달려 갔다. 그리고 사각통을 향해서 점프했다. 저 사
각통에 미지근한 물이 가득 들어있다. 그래서 한번 몸을 
씻고 뜨거운 물에 들어가는 거다.

- 쾅

내 눈앞에서 별이 보였다. 원래는 물이 있어야 하는 곳이
었는데 지금은 아무것도 없었다. 

내가 엉덩이를 만지고 있는데 알몸인 고블린이 내 앞에 
왔다. 

- 대장님 지금 물 빼는 시간인데요.

녀석은 죄송하다는 표정으로 나에게 말을 했다. 가끔씩 
이런 문제가 생긴다. 물을 뺄시간에 와서 수증기 때문에 
보이지 않는 상황에서 없는 물속으로 뛰어들었다가 수컷
오크의 일생이 망가지는 비운을 겪는 경우도 많이 있었
다. 특히 정면으로 뛰는 오크는 암컷오크에게 집단 따돌
림을 받는 이지매 현상을 .....

아무튼 난 통에서 나왔다. 그리고 물이 나오는 마법의 금
속에게 갔다. 물론 놈족들은 꼭지만 틀면 물이 나오게 만
든 기술의 혁신이라고 했지만 순진한 고블린들이나 믿는 
어리숙한 말이지. 나처럼 똑똑한 오크는 절대로 믿지 않
는다. 

이 수도꼭지라는 물건은 미스릴로 만들어졌다. 미스릴은 
마법을 가장 잘 보관하는 물질로 소문이 나있었다. 분명
히 놈족은 여기다가 물의 펑펑 나오게 하는 마법을 건것
일거다.

아무튼 물을 틀어서 대충 몸을 씻었다. 그리고 대리석으
로 만든 돌로 만든 뜨거운 물속으로 들어갔다. 거기에는 
예상대로 야지가 떡하니 자리를 차지하고 들어가 있었다. 

야지는 기분이 좋은지 싱글 벙글 거리면서 자신만의 세
계로 빠져들고 있었다. 그런데 이상한 거품이 올라왔다. 

- 펑

속에서 씹물이 나올뻔했다. 거품은 야지의 방구였다. 그
런데 완전히 썩은 냄새였다. 

- 야지 도대체 뭐 먹었냐?

내가 죽일듯한 기세로 야지를 노려보며 말을 하자. 순진
무구한 표정으로 나에게 말을했다. 

- 나.. 오늘 조금 밖에 안먹었다. 멧돼지 한 마리 토끼 3
마리 노루 한 마리 그리고 뱀 3마리 그리고 또....

말을 시킨 내가 잘못이었다. 그런데 물위를 둥둥 떠다니
는 이상한 물질을 보았다. 

- 야.. 너 혹시 안씻고 왔냐?

내가 설마 아니겠지 하는 표정으로 물어보자 야지는 이
상한 오크 보겠다는 눈빛으로 나를 쳐다보았다. 그리고 
말을 했다. 

- 지금 여기서 씻고 있다.

난 갑자기 숨이 막혔다. 그리고 그에게 혹시나해서 물어
보았다. 

- 여기 오기전에 뭐하고 왔냐?

내가 말을 하자 야지는 잠시 생각을 하더니 말을 했다. 

- 멧돼지들이랑 진창에서 같이 굴렀다. 

녀석은 진짜 황당한 놈이다. 그런 더러운 곳에서 몸을 딩
군다음 씻지도 않고 이곳에서 목욕을 하다니 그런데 녀
석이 갑자기 진저리를 쳤다. 

- 야 너 왜그래?

난 물어보았다. 사태는 더 심각해 질수 없는 상황이었다. 

- 음 대장 나 쉬했다.

- 으아아아악

울화통이 터졌다. 그리고 분노가 내 눈앞을 가렸다. 

- 야지 이놈

그날 애꿎은 오크 목욕탕이 부서져서 오크들은 새로 목
욕탕을 만들때까지 한달동안 목욕을 하지 못했다. 

야지는 목욕탕이 생기고 몇 년동안 이런 말도 안되는 짓
거리를 해온 것이다. 그런데 다른 녀석들은 녀석이 이런 
만행에도 녀석이 2인자라는 자리의 권력으로 덥어버린 
것이었다. 

나는 모르고 있었지만 산채에 이런 말이 떠다녔다. 야지
가 목욕한 물로 씻었다가 피부병에 걸려서 한달을 고생
한 한 오크의 슬픈 전설이 떠돌았다. 

그리고 야지가 목욕한날에는 아무도 목욕을 하지 않는 
일이 있다는 것과 야지가 목욕하고 가면 그날 하루 오크 
목욕탕에 걸린 고블린은 한달동안 원인모를 괴질에 걸린
다는 말도 있었다.

아무튼 놈족의 기술자가 와서 목욕탕은 탕이아니라 예술
이라는 헛소리를 들어주면서 야지에 대해서 생각했다.

내가 너무 산채에 대해서 무심했다. 앞으로 야지의 비리
가 밝혀지면 꼭 해결해야겠다고 생각했다.

 야지는 멧돼지들이랑 친했다. 마치 자신의 형제처럼 멧
돼지를 사랑했다. 사랑해서 끌어안고 자고 같이 진탕에서 
뒹굴고 야지가 싼 똥을 멧돼지가 맛있게 먹어주고 야지
는 그렇게 무게가 불어난 멧돼지를 일격필사로 고통없이 
죽여준다음 통구이를 해서 먹었다.

멧돼지를 잡아먹고 다시 멧돼지에게 다가가서 같이 놀았
다. 하루는 어미 멧돼지를 통구이해서 새끼 멧돼지랑 나
누어 먹는 엽기적인 모습도 목격되어졌다고 한다. 그런 
모습을 보면서 난 당혹스러움보다는 황당함이 뇌리를 스
쳤다.

오크들에게 목욕탕 폭발사건은 이렇게 해서 막을 내렸다. 

음 아무튼 가운데에 있는 옷을 만드는 집으로 갔다. 산채 
가족이 무려 천여명에 육박해서 따로 옷을 만들는 전문
가들을 두어야 했다. 그들은 매일 매일 필요한 수량을 만
들어 냈다. 물론 상인들에게 부탁하면 해결 되지만 그래
도 인간과 마족은 너무 사이즈의 갭이 컸다.

내가 가자 고블린이 집을 지키고 있었다. 

- 대장 오랜만이다.

아마 이 산채에서 나를 모르는 사람은 없을 것이다.

- 그래 너도 오랜만이다.

난 그말을 하고 옷을 달라고 했다. 

오크 사회는 옷에 대해서 멋이라는 개념이 없었다. 미를 
중시하는 다크엘프의 이상한 옷을 보고도 할짓이 없다는 
식으로 생각하고 그냥 넘어가는 오크 사회였다. 그것은 
암컷도 마찬가지였다. 

난 평상복을 달라고 했다. 평상복은 녹색 개통이었다. 반
바지에 반팔이었다. 그것도 가슴만 살짝 가린 반팔이었
다. 

원래 옷이라는 개념이 필요 없었지만 웃통을 까는 것을 
좋아하는 오크들의 모습에 항의한 다크엘프들 때문에 
(대체 여기서 살지도 않는 것들이 항희하는 것을 받아들
인 지도층의 이유를 모르겠다.) 다크엘프와 오크의 합의
를 거쳐서 이런 옷이 형성되게 된 것이다. 

옷을 입고 조금 걸었다. 그리고 동쪽 성벽으로 걸어갔다. 
조금후 초록색으로 색칠된 나무가 보였다. 하지만 자세히 
보면 그것의 돌이라는 것을 알게 된다. 놈족의 새로운 첨
단 기술이 다시 성벽을 이렇게 만든 것이었다. 

내가 가자 내 앞에 고블린 한녀석이 나타났다. 인기척도 
느낄수 없었다. 하지만 등장한 녀석의 손을 잡자 난 어느
새 성벽 밖으로 빠져 나와 있었다. 

매번 느끼는 거지만 꼭 내가 다른 곳에 온 듯한 느낌이 
든다. 그리고 이런 해괴한 짓은 적응이 되지 않는다.

자신은 오크이고 파괴적인 것을 좋아했지 이렇게 변화하
고 활기찬 곳은 이상했다. 산채 주인이 자신의 산채를 싫
어하는 것은 말이 되지 않았지만 조금 맘에 안드는 점이 
많았다. 하지만 그저 지켜볼 뿐이었다. 자신은 방관자이
고 수용자일뿐 변화자는 아니기 때문이었다.

내가 만들었지만 내가 이해하지 못하는 곳 내가 사는 곳
이지만 내가 이곳에 왜 있는지 모르는 곳 이곳의 바로 
내가 있는 곳이다.

난 천천히 걷기 시작했다. 지금 자신이 왜 다크엘프들이 
사는 곳에 가는지도 모르겠다. 단지 여자가 여자가 고파
서인지도 모르겠다.

사실 조금 걷고 싶은 건지 모르겠다. 마음을 편하게 할 
친구가 필요한건지도 모르겠다. 그저 바람을 세고 싶은 
건지 모르겠다. 하지만 지금 자신이 가고 있는 이 길을 
벗어나고 싶은 생각도 없다. 

머릿속이 점점 혼란했다. 그때 산 위에서 부는 바람이 혼
란한 내 머릿속을 스치고 지나갔다. 그 기분은 사막에서 
물 한방울을 마시는 느낌 이라고나 할까. 아무튼 혼란스
러운 머리를 가라않쳐 주었다.

난 서서히 다크엘프들이 사는 곳으로 걸어갔다. 산채의 
동쪽 다른 곳보다 산림의 울창한 곳이었다. 산림의 울창
하다는 것 이외에는 다른 점이 느껴지지 않았지만 내가 
어떤 기대감을 가지고 있어서 인지 이곳은 나에게 다르
게 다가 왔다.

잠시후 어떤 소리가 들렸다. 물론 그것에서 소리가 나는 
것은 아니였지만 내 느낌에 어던 감이 잡혀왔다. 

- 누구냐?

거친 목소리가 들려왔다. 난 얼굴을 높이 들었다. 그러자 
나무위에 초록색 옷을 입고 있는 다크엘프가 화살을 겨
냥하고 있었다. 

- 넌 누구냐?

내가 오히려 반문하자 다크엘프는 황당하다는 표정을 지
었다. 하지만 그런거에 신경쓸 내가 아니였다. 

- 쏘고 싶으면 쏴라.

내가 말하자 녀석은 잠시 멈칫했다. 하지만 오른손을 뒤
로 당겨서 활시위를 팽팽하게 당겼다. 그리고 활을 쐈다. 

- 휙

바람을 가르는 소리였다. 눈에 보이지 않는 빠른 화살이 
나에게 다가왔다. 보통 화살이 아니였다. 화살은 평범한 
나무였지만 거기에 붙은 기운은 정령이었다. 바람의 정령
이 붙어서 화살이 속력을 올려주고 있었다.

화살이 내 앞까지 다가 왔다. 그리고 내 안면까지 다가오
는 것이 천천히 보였다. 난 기를 이빨에 주입했다. 그리
고 입을 벌렸다. 

- ...

아무 소리도 나지 않았다. 자연의 소리가 잠시 멈춰졌다. 
다크엘프는 당황했다. 자신이 쏜 화살은 의식하지 않아도 
정령이 깃들어서 그 속도가 빨랐다. 그런데 자신이 앞에 
있는 오크는 화살을 받아냈다. 그것도 다른 무엇도 아닌 
이빨로 화살을 받은 것이다.

- 여기는 손님 대접을 이렇게 하는가?

오크이 당당한 말에 다크엘프는 잠시 움찔했다. 하지만 
자신은 당당한 다크엘프였다. 그것도 숲의 파수꾼의 역할
을 맡을 만큼 실력을 인정받은 실력파였다. 

다크엘프는 숲을 사랑하는 마음이 엘프보다 결코 적지 
않았다. 아니 지키기위한 마음가짐은 엘프를 띄어넘는 것
이었다.

다크엘프는 호전적이었다. 그만큼 숲을 사냥꾼이라던지 
악한것에대한 보호는 필사적이었다. 그중에서 숲의 파수
꾼은 가장 강한 엘프가 맡는 것이 일반적이었다. 전투가 
없을시에는 가장 강한 다크엘프가 숲을 지켰다. 

- 너는 누구냐?

다크엘프가 얼굴을 부라리며 말을 했다. 하지만 매우 가
냘프게 생겼다. 

- 너의 대장을 불러라.

사실 사툴로스는 창피했다. 아까 리사에게 허락은 맡았지
만 그냥 들어가기가 뭐했다. 그래서 그냥 어물쩡 들어갈
려고 했는데 저 눈치없는 녀석이 자신을 막아서 더욱 창
피했다. 지금 사툴로스의 녹색 얼굴은 붉게 변했다. 그리
고 머리에서 김이 나오기 시작했다. 

다크엘프는 자신이 앞에 있는 오크에게 다크엘프의 구역
에 왜 왔는지 물어본 것 뿐이었다. 오크와 다크엘프는 동
맹인 상황이었다. 

사실은 다크엘프가 사툴로스 밑으로 들어간 것 뿐이지만 
다크엘프들은 그것을 인정하지 않았을 뿐만 아니라 동맹
이거나 자신들이 그들의 사는 곳에 머무는 대가로 사툴
로스의 산채를 보호해준다고 착각을 하고 살았다. 

물론 이렇게 착각하게 된것도 자신들의 의견을 무조건적
으로 수용한 사툴로스의 착한점도 있었고 자신들이 최고
라는 착각도 포함되어 있었다. 

사툴로스의 밑에 포함된 다크엘프들에게 무슨 볼일이 있
을때는 고블린이 달려와서 약속된 장소에서 기다린다. 그
러면 시력이 좋은 다크엘프들이 와서 찾아온 이유를 묻
고 그 부탁을 들어주는 형식으로 산채에서 살아왔다. 

그런데 지금은 허락도 없이 자신들의 영역안으로 들어온 
무례한 오크에게 본보기를 보여줄려고 작정하고 온것이
었다. 그런데 부족내에서 둘째가라면 서러운 자신이 활을 
겨루는데 살려달라고 말은 못할망정  자신에게 건방지게 
활을 발사하라는 맛이간 오크의 소원을 들어주었다. 

그런데 자신이 자존심이 녀석의 입에게 막힌 것이었다. 
그런 죽을 죄를 진 오크는 화가 나는지 얼굴을 북히고 
고개를 숙이고 있었다. 아마 솟아나는 분노를 싸움으로 
풀려고 하는 것 같았다. 

- 이놈 어디서 인상이냐?

사툴로스는 그저 멍하니 앞을 보고 있었다. 쪽팔린 것도 
어딘가로 달아난 상태였다. 자신이 앞에 있는 녀석은 자
신의 산에 있으면서 자신을 모르고 있는 것처럼 보였다. 
그래서 리사를 불러오라고 했는데도 못들은척 눈을 부라
렸다. 

- 크 너 내가 누군지 모르느냐? 




사실 이 어리버리한 다크엘프는 예전에 사툴로스를 정면
에서 본적이 있었다. 하지만 다크엘프의 눈에 짐승같은 
오크들은 그게 그거였다. 모두 똑같이 흉측하고 못생긴 
것들이었다. 자신 같은 고귀한 일족이 못난이 오크따위를 
알필요는 없었다.

그리고 지금 사툴로스는 목욕에 옷도 깨끗한 평상복으로 
갈아입고 무기도 나두고 온상태였다. 이런 상태에서 사툴
로스를 오크가 아닌 산채의 주인으로 알길은 없었던 것
이었다. 

- 내가 하찮은 오크의 이름을 알려고 태어난 것 같으냐?

다크엘프는 황당했다. 겨우 오크 주제에 자신과 맞먹을려
고 하는 이 어리석은 오크가 우스웠다. 물론 오크나이트
라고 하는 오크이면서 오크가 아닌 괴물같은 존재들은 
오크지만 자신과 동급으로 취급받을 가치가 있었다. 

그만큼 그들은 강했고 자신이 보기에도 용감했다. 그런데 
앞에 있는 녀석은 오크나이트가 입는 갑옷을 입고 있지 
않았다. 그래서 녀석이 오크나이트는 아니라고 생각했다.

사툴로스는 진정으로 당황했다. 그래서 창피하지만 자신
이 이름을 말해주기로 했다. 진정한 힘의 대명사이며 최
고의 오크이고 가장강한 자의 이름 그것을 앞에 있는 멍
청한 다크엘프에게 말해줄 때였다.

- 내 이름은 사툴로스다.

그것이 끝이었다. 그 한마디가 사툴로스의 입에서 나오자 
마자 앞에 있던 다크엘프의 얼굴은 창백해졌다. 그리고 
자신이 들고 있던 활과 화살을 놓치고 말았다. 그러나 그
런 것은 아무것도 아니였다. 자신이 앞에 있는 자의 이름
이 가진 무게는 상상을 초월한 것이었다. 피의 살육자 암
흑의 지배자 그리고 오크 로드 그는 진정한 암흑이었다. 

- 죄.. 죄송합니다.

다크엘프는 창백한 얼굴로 연신 자신이 깔보고 있던 하
찮은 오크에게 사과를 하기 시작했다. 아니 빌기 시작했
다. 그는 알고 있었다. 

일당 만인 전사의 전설을 그가 혼자서 자신이 부족전체
의 마법을 막아내고 부족전체가 부른 소환체를 단번에 
소멸시킨 것을 그모든 전설이 그의 눈앞에 나타난 것이
었다.

- 지금 바로 족장을 불러 오겠습니다.

정신이 나간 다크엘프는 걷는 시간도 안타까웠는지 몸을 
뛰웠다. 그리고 날아갔다. 잠시후 그가 사라진 자리에 소
환진이 생겨나더니 리사가 나타났다. 

- 너무 늦게 오신거 아니에요. 기다리느라고 지쳤어요.

리사는 자신이 몸을 빌빌 꼬면서 녹색이 평범하게 생긴 
평상복을 입은 오크에게 아양을 떨기 시작했다. 아무리 
봐도 작정을 하고 온듯했다. 

- 그래 미안.

사툴로스는 지금 엄청나게 창피한 상태였다. 조용하게 다
크엘프의 마을에 가서 주변을 살펴보다가 적당히 이쁜 
여자가 있으면 찍접 될려고 한것인데 계획이 틀린 것을 
깨달았다. 하지만 이미 배는 떠났다. 이미 자신은 돌아올
수 없는 다리를 건넌 상황이었다. 

마을을 가는 길은 멀었다. 그렇지만 끝없이 옆에서 떠드
는 리사 덕분에 길은 전혀 멀지 않았다. 

- 이 나무이 이름은 ... 그리고 이나무로 만드는 음식
은....

짜증이 났다. 그래서 그녀에게 말했다. 

- 조용히 보면 안될까?

그녀는 내 말에 침묵을 지켰다. 그런데 그녀가 이상하게 
순종적이라고 생각했다. 

숲은 아름 다웠다. 그리고 마치 하나의 생명처럼 밝은 기
운이 느껴졌다. 그만큼 다크엘프들이 정성껏 아껴준 것일
거다.

길이 끝나고 마을이 들어서 있었다. 그런데 마을이라고 
땅에 있는게 아니라 보통 나무보다 조금 큰 나무들 속으
로 구멍이 나있었다. 그들은 따로 집을 짓는게 아니라 이
런 마법적 나무를 이용한 나무에서 살아가는 것이었다. 

- 올라가요.

그녀의 말에 의아해 했으나 나무에 다가가자 나무의 결
에서 올라갈수 있게 발판이 나왔다. 

- 이.. 이건 뭐지?

내 말에 그녀는 웃음만 지을 뿐이었다. 

우리는 올라갔다. 사실 겁이 났지만 올라갈때마다 생겨나
는 발판이 신기해서 다올라갈수 있었다. 올라가자 별세계
였다. 이곳은 신기하게도 정령들의 모습이 보였다. 그래
서 붉고 파란 빛들이 날아다니는 모습을 쉽게 볼수 있었
다.





그뿐이 아니였다. 숲에는 아름다운 식물들이 색색별로 음
악을 연주했고 음악에 따라서 이름모를 아름다운 소녀의 
모습이 정령들이 노래를 불렀다.

- 이... 이곳이 어디지?

너무 아름다웠다. 이들이 왜 산채로 오지 않는지 알 것 
같았다. 

- 이곳은 당신이 나라에요.

그녀는 교태스럽게 말했다. 그리고 그녀의 목소리에 자신
이 취하는 것을 느꼈다. 그녀에게 빠진 것이다. 

- 이리로 와요.

그녀는 요염한 포즈를 취하면서 사툴로스를 어딘가로 데
려 갔다. 그녀가 데려간 곳은 가장 큰 나무였다. 나뭇가
지에 올라타자 나뭇가지가 스스로 늘어다더니 그곳까지 
인도해 주었다. 

- 여기가 어디지.

내가 말을 하자 그녀는 코웃음을 치면서 말했다. 

- 말하지 말아요. 그냥 느끼세요.

그녀와 함께 나무 앞에 가자 나무이 줄기가 열렸다. 

열린 곳으로 들어가자. 주위에 그리 특별한 것은 없지만 
정령들이 돌아다녀서 환상적인 모습을 취하고 있었다. 

- 드세요. 

그녀는 어디에선가 꽃으로 만든 찻잔으로 차를 대접했다. 

- 앉으세요.

차를 들고서 멍하니 서있는데 그녀의 말에 엉덩이를 내
리자 무언가 딱딱한 것이 닿는 느낌이 들었다. 그것은 바
로 의자였다. 없는 곳에서 무엇이 생기는 이상한 기분은 
말로 표현할수 없었다. 그저 등줄기가 시원할 뿐이었다. 

- 분위기가 좋군.

나도 모르게 목소리에 힘이 들어갔다. 그리고 이미 자신
이 취한 것을 느꼈다. 자신도 모르게 그녀에게 취하고 이
곳이 분위기에 취했고 자신이 마시는 차에 취하는 것을 
알수 있었다. 

- 오늘 저 어때요.

그녀의 목소리는 마력이 있었다. 그리고 빨아당기는 힘이 
있었다. 

그녀의 얼굴이 사툴로스에게 다가갔다. 그리고 그녀의 입
김이 사툴로스의 얼굴에 닿았다. 

- 아하...

그녀의 입김은 따스했다. 그리고 좋은 향기가 났다. 뭐라
고 할수 없지만 그 입냄새를 다시 한번 마시고 싶었다. 

그런 바램을 읽어서 일까. 그녀는 다시한번 그에게 입김
을 내뿜었다. 그녀의 입김에 자신도 모르게 오금이 저리
는 것을 느낄수 있었다.

- 나.. 나는

무언가 자신이 바지에서 흘러 내리는 것을 알았다. 자신
도 모르게 조금 새어 나왔다. 그리고 뭔가 묵직한 것이 
자신이 하복부에 올라온 것을 알았다. 

- 제 다리가 어때요?

그녀의 다리는 아름다웠다. 한입에 먹으라고 해도 먹을수 
있을거 같았다. 그리고 그녀의 곡선미는 매혹적이었다. 

- 오늘 유혹적이군.

사툴로스의 말에 리사는 그저 살짝 찡그릴 뿐이었다. 하
지만 그 모습은 너무나 사랑스러웠고 귀여워 보였다. 

- 아이이잉 저 어때요?

그녀의 말은 대답을 바라는게 아니였다. 그리고 사툴로스
도 대답을 해줄수 없었다. 

사툴로스는 자신이 가슴에서 무언가 끌어오르는 것을 느
꼈다. 그도 남자였다. 그리고 남자는 유혹에 약했다. 

자신이 몸둥아리는 자신이 더 이상 조정할 수가 없었다. 
이미 그의 몸은 불덩이처럼 뜨거웠졌다. 그리고 불덩이는 
자신을 식혀줄 무언가를 찾았다. 

사툴로스가 팔을 뻗자 마치 말려들 듯이 리사가 빨려들
어왔다.

사툴로스는 다급하게 리사의 입술을 빨았다. 목마른 사슴
이 우물을 마시듯 리사의 입속에서 무언가를 찾듯이 급
하게 빨았다. 

리사는 마치 꿈을 꾸는듯한 표정이었다. 그리고 부끄러운
지 그녀의 얼굴은 붉었다. 

밖은 정령들 덕분에 대낮처럼 밝아지만 이곳은 방금전이
랑은 다르게 점점 어두워졌다. 그리고 방 한쪽에 침대가 
나타났다. 

사툴로스는 오른손으로 그녀의 목덜미를 끌어않은채 입
으로는 그녀의 입을 막고 남은 한손으로 그녀의 옷을 급
하게 벗겨냈다. 

한손으로 옷을 벗기다가 급한지 아예 옷을 찢어 버렸다. 

단숨에 옷을 벗기고 급하게 자신이 옷을 벗었다. 어차피 
입고 있던 옷도 없어서 단번에 옷이 벗겨졌다.

방은 어두웠다. 하지만 사툴로스가 어둡다고 보지 못할 
것은 없었다. 그의 눈은 어둠이든 대낮이든 보고 싶은 모
든 것을 볼수 있었다. 

그녀의 몸은 연어 같았다. 연어처럼 부드러워보였고 또 
미끌거리고 있었다. 가슴이나 엉덩이는 얇은 체격처럼 조
그만했지만 암컷 오크의 거대한 가슴과 엉덩이와는 또다
른 매력을 가지고 있었다. 

사툴로스는 거칠게 그녀의 몸을 안았다. 그리고 그녀를 
탓다. 곳이어서 침대에서 삐걱거리는 소리와 함께 사툴로
스가 거칠게 그녀라는 바다를 항해하기 시작했다. 

- 푹.. 푹.. 푹

잠시후 단단한 침대였지만 사툴로스의 거력을 이겨내지 
못하고 부서져 버렸다. 

- 이런 너무 약하군.

한참 절정을 향해서 가던 그는 아쉬운 듯 말을 꺼냈다. 
하지만 그의 눈빛은 끝난 것 같지 않았다. 

- 아니요. 침대는 얼마든지 있어요. 

땀에 젖은 머릿결을 한손으로 뒤로 넘기면서 조그만한 
입을 벌렸다. 그리고 손가락을 움직이자 새로운 침대가 
생겨났다. 

사툴로스는 새로 침대가 생겨나자 마자 그녀를 침대위로 
던져버렸다. 그리고 그녀를 향해 높게 뛰어올랐다. 

그리고 이제 그녀의 몸을 연주했다. 마치 솜씨좋은 악사
가 연주하듯이 악기는 고운 음색을 내놓기 시작했다. 

그들은 끝없는 시간을 그렇게 보냈다. 하지만 사툴로스는 
강한 체력을 지녔다. 이런 잠시의 시간으로 만족할 사툴
로스가 아니였다. 잠시후 실신한 그녀를 다시 연주했다. 
그리고 반쯤 기절한 그녀를 또 연주했다. 그렇게 계속해
서 연주를 했다. 아직 밤은 많이 남았다. 











  반란

하루가 지났다. 그렇지만 그녀와 밤을 보낸후 이상하게 
기분이 찜찜했다. 아무렇게나 널부러진 그녀를 두고 그녀
의 방에서 나와서 나무를 내려갈때도 그는 상쾌한 기분
을 느끼지 못하고 있었다. 어쩔수 없었다. 자신도 남자였
기 때문에 그 상황을 거역할수 없었던 것이다. 

왠지 그녀 얼굴을 보기가 찜찜했다. 하지만 내색을 하지 
않았다. 

산채는 내가 생각해도 막강해지고 있었다. 계속해서 나에
게 속하는 자들도 늘고 있었고 무리도 점점 늘어나고 있
었다. 

산채는 북쪽부분에서 고블린들이 살고 있었다. 말이 북쪽
이지 산채이 대부분을 차지하는 그들이기에 거의 산채 
절반을 차지하고 있었다.

남쪽지역의 오크였고 동쪽지역은 트롤 그리고 서쪽부분
은 이곳에 살러 들어온 다른 마족들이나 인간들이 살았
다. 그러나 오우거는 이곳에서 살지 않았다. 

오우거는 자신의 무리만을 인정했다. 만약 다른 부족의 
오우거가 무리에 끼기를 원하면 찢어 죽여버렸다. 그만큼 
배타적이었다. 그래서 인지 아직 산채를 세운지 오랜 시
간이 지났지만 한명의 오우거도 오지 않았다. 그러나 마
족이나 심지어는 인간들도 이곳에 왔다.

물론 산채 북쪽은 무조건 고블린만 사는 것은 아니였지
만 그곳에 많이 살았다. 그리고 트롤지역에 인간이 살때
도 있었고 어느 이상한 놈은 오크들이 막사에서 생활했
다. 

 중앙은 공동 시설물이 있었다. 화장실 목욕탕 대장간 수
련장 도서관 옷만드는 곳 그리고 여러 가지 잡다한 시설
이 들어차 있었다. 

솔직히 마족들은 느끼지 못하고 있지만 산채는 상상을 
초월하는 문명의 해택을 받고 있었다. 가장 중요한 것은 
바닥을 돌로 깔았는데 완벽한 배관 공사로 썩은물이나 
더러운 것들이 돌위를 돌아다니지 않았다. 그것은 혁신이
었다. 

이것은 인간들의 성에서 더욱 잘 드러나고 있었다. 인간
들은 아직도 비만 오면 성바닥에서 오물이 돌아다녔다. 
그래서 귀부인들은 신발로 더러운 것을 밟지 않을려고 
하이힐이라는 이상한 것을 만들어 냈다. 

인간들은 진짜 웃기는 것이 목욕을 안하는 것이다. 그래
서 몸에서 썩은 냄새가 났다. 그것은 여자도 마찬가지였
다.

아니 어떻게 보면 여자가 더 더러웠다. 몸에서 나는 냄새
를 없앨려고 향수라는 진한 꽃의 향기를 뿌리고 다녔는
데 10미터 거리에 다가가도 냄새로 코를 찔렀다. 그러고 
밤일을 하는 것을 보면 신기했다.

거기다 옷은 성주나 영주가 어쩌다가 년례행사로 한번씩 
배급하기 때문에 농노나 가난한 평민들은 걸레쪽을 입고 
다녔다. 

그리고 하급 여성들은 거의 벗고 다녔다. 왜냐면 옷감을 
낭비할 수가 없었기 때문이었다. 그래서 가슴이 드러내는 
정도로는 남자들이 눈길한번 주지 않았다.

그런점에서 보면 거의 하루에 한번 산채 모든 주민들이 
목욕을 하고 깨끗한 옷을 입고 맛있는 음식을 먹는 이곳
은 진정한 낙원이었다. 

 목욕탕은 점점 첨단의 극치를 달리기 시작했다. 놈족들
은 목욕탕에 각별한 관심을 가졌다. 왜 그런지 모르겠지
만 그들은 목숨을 걸고 목욕탕을 신경썼다. 

그래서 목욕탕에 갈때마다 두려워 하면서 가야 했다. 조
금만 망가져도 놈족의 잔소리에 심장이 멎는 기분을 가
져야 했기 때문이었다.

목욕탕은 큰 3개 밖에 없었다. 그런데 오크족 목욕탕은 
혼탕이 되었다. 인간이나 다른 마족 심지어 놈족들도 가
끔씩 목욕을 했다. 

그렇게 된 이유는 오크들이 훈련을 받기 때문이었다. 팔
하나가 없는 오크이외에는 모두 나이가 차면 오크나이트
가 되기 위한 훈련을 받는다. 

그런데 그런 훈련은 더러워져도 훈련이 끝날때까지 씻지 
못한다. 그래서 인지 훈련이 끝나는 새벽 시간에 목욕을 
하기 때문에 나머지 종족들이 목욕을 해도 상관이 없는 
것이었다.  

물론 암컷이나 어린 오크 늙은 오크도 있다. 하지만 그들
이 써도 남을 만큼 오크들이 목욕탕은 컷고 고급스러운 
것이었다.

그리고 목욕탕은 남녀가 같이 씻었다. 물론 인간의 관점
에서 이상한 것이지만 오크나 다른 마족이 관점에서 전
혀 이상할게 없었다. 남자 어린 오크가 자신보다 나이가 
많은 여자 오크의 등을 밀어주는 것이 자연스러운 행위
였다.

 이제 원하던 원하지 않던 나와 내가 이끄는 산채의 마
족들은 전란의 중심이 되었다.  큰 무리가 계속적으로 나
에게 속한자가 되었고 교류를 하는 동안 가는 길목에 있
던 자일리국을 비롯한 여러 강대국이 이러한 사실을 알
게 되었다. 

인간들은 어리석을 때가 많다. 인간들은 모든 마족이 단
합된줄 알고 있다. 그리고 그런 어리석은 생각은 마족도 
마찬가지이다. 모든 인간 족들이 단합된 줄 알고 있다. 

그리고 인간 이외에 드래곤과 엘프 그리고 드워프들이 
인간에게 협조하는 줄 아는 모양이다. 그래서 이제 까지 
전쟁을 할때면 마족들은 인류멸종을 꿈꾸는 듯한 전쟁을  
치루었다. 

그래서 일을 어렵게 만드는 것이었다. 마족이나 전에 이
세상에 왔던 마왕들은 멍청해서 외교라던지 전략 계략 
이런 것을 쓸줄 모르는 모양이었다. 그래서 힘은 몇배로 
들이고 실속은 없는 결과를 만들었다.

지금 마도세상을 꿈꾸는 마도제국도 마찬가지였다. 그들
에게 마계가 엄청난 지원을 해주었지만 현상황은 한쪽땅
만을 차지했을 뿐이었다. 그것도 인간들에게 압박을 받아
서 언제 무너질지 모르는 모래성을 쌓고 있는 것처럼 보
였다.

하지만 다행인 점은 마도제국이 어느정도 인간 연합군에
게 부담으로 작용하는 것 같았다. 

이러한 결과가 나의 세력을 키워주었다. 마도제국이랑 볼
세비키산이랑 어떻게든 연결된줄 아는 어리석은 인간들
이 나를 건드리지 않는 것은 고마운 일이엇다. 






 그들도 자신의 발밑에 인간도 아닌 오크가 강한 나라를 
가지는 것을 원하지 않았다. 물론 나라가 아니라 작은 산
채였지만 그 속에 있는 무력은 한나라를 우습게 찜쪄먹
을수 있는 병력이었다. 인간들은 그런 것을 아는지 모르
는지 토벌하는 것보다는 잠시 방관하는 쪽으로 볼세비키
산의 마족들을 마무리졌다. 

이런 문제도 있었다. 지금 남서쪽의 마도제국을 치기 위
해서 전력을 모으는 중인데 지금 마무리도 짓지 않은 상
태에서 전력을 둘로 나누어서 볼세비키산의 마족들을 토
벌하기는 쉽지 않은 일이었다. 

 하지만 결코 좌시 할수 없는지 소수의 토벌대는 계속해
서 들어왔고 그들은 올때는 자유롭게 들어왔지만 나갈수
는 없었다. 목이 없는 자들은 걷지 못하니까. 그들은 나
갈수가 없었다.

그러니까. 한번 건드리고 보자는 식이었다. 겨우 십여명
으로 구성된 민간에서 착출된 병사들은 왕국의 소수의 
고블린 밖에 없으니 알아서 처리해라 라는 허황된 거짓 
정보를 진실로 알고 갔다가 목없는 귀신이 되어서 붙밖
이 귀신이 되는 것이었다.

 그러던중 웃기는 일이 벌어졌다. 서쪽에서 나에게 지배
받기를 원하던 큰키오크족이 아무이유없이 반란을 일으
켰고  4000명의 오크 전사들을 나에게 보냈다. 

한마디로 가만히 있는 오크에게 어떤 오크가 와서 당신
이 노예가 되겠습니다. 라고 한다음 그래라 라고 말한 오
크를 아무 이유없이 때리는 것과 같은 경우라 할수 있다.

 큰키 오크족은 오크 중에서도 덩치도 크고 힘도 센 상
당한 저력을 지닌 부족이었다. 그들은 제빨리 라비사산의 
오우거족과 동맹을 맺고 그들에게 도움을 요청했고 이외
로 잘난 오우거들이 도움을 주기로 약속을 하고 병력을 
보내주었다.

4000마리의 오크와 100마리의 오우거족은 술책의 냄새가 
났다. 큰키부족의 이곳까지 오는데 그것을 인간들의 국가
과 무시했다. 

더 황당한 것은 오우거가 오크와 동맹을 맺은 것이다.  
그 무식하고 자존심만 센 오우거 녀석이 오크와 동맹을 
맺다니 우스운 일이다. 그것도 모잘라서 병력을 보내준것
이다.






상인들이 가지고 온 정보에 의하면 오크전사들과 오우거
가 상당한 무장을 했다고 알려왔다. 그리고 결코 남의 밑
으로 들어가지 않으려는 오우거와 멍청한 오크 두 종족
의 만남은 더러운 냄새가 났다. 그냄새는 음모의 냄새였
다. 분명한 배후세력이 존재했다.

- 티탄족인가. 

사신 데스윙이 생각났다. 상위티탄의 명령으로 나를 죽이
러 온 암살자 하지만 목적을 이루지 못하고 나에게 갖힌
자. 아니 어쩌면 전에 데빌이나 데몬을 보내서 나를 죽일
려고 한 놈들일지도 모르겠다.

 어찌 되었던지 상관이 없었다. 어찌 되었든 녀석들은 모
두 죽을 존재였고 나는 이제 그들의 생명을 쥐게 될 강
자였으니까. 

- 쿠산 준비해라. 

내가 말을 하자 미리와서 대기하고 있던 우직해 보이는 
오크가 나에게 말을 했다. 

- 알겠습니다. 대장

녀석은 넘버 쓰리 였다. 그만큼 나와 야지 이외에는 적이 
없는 강자였다. 그리고 냉정하게 모든 것을 파악했다. 야
지의 무식한 힘과 카룰로스의 지적이지만 힘이 부족한 
거랑은 다르게 그 둘을 반반씩 섞은 모습이 바로 쿠산이
었다. 한마디로 어중간한 오크였다.

쿠산은 나에게 말한후 천천히 밖으로 나갔다. 이제 그는 
열심히 전쟁준비를 할 것이다. 물론 그가 직접하지는 않
고 다른 고블린이나 만만한 녀석에게 시킬 것이다. 그건 
그의 맘이었다. 그는 당당한 오크의 부장이기 때문이었
다.

큰키부족은 국지전이 아닌 총력전의 형태로 공격해 들어 
왔다. 아무리 강한 부족이지만 4000명의 오크전사와 100
명의 오우거 전사들을 먹여살리려면 엄청난 식량과군수
물자들이 필요했다. 

그런 식량과 군수물자를 보급하기 위해서 6000명의 오크 
보급 부대를 유지하고 그에 따른 부대시설이나 군수물품
을 끌기위한 수레를 만들기 위해서 든 나무하며 절대로 
이름도 없고 남의 밑에서 살던 자가 준비할 성격의 전쟁
준비가 아니다. 

수레 하나를 만드는 데는 보기보다 많은 나무를 필요로 
했다. 그리고 그것을 끄는 것은 오크의 순수한 힘이 필요
했다. 그리고 그들 자신이 먹어야 하는 식량 하며 보급을 
하는 동안 긴 수송로가 안정되어야 안정적인 식량과 군
수물품을 보급할수 있었다. 

철은 금방 녹이 슨다. 무기는 보통 철로 만들었다. 그래
서 기름이 필요했다. 그런 대규모 무기에 들어가는 기름
만 해도 상상을 초월했다. 

그리고 총력전은 전쟁을 하는 동안 전 부족들은 마땅한 
수입이 없었다. 근처 마을을 약탈할수도 없었고 사냥을 
할수도 없었다. 그런데 그런 부담감을 안고서 자신들이 
복속한 상대와 싸워야할 이유가 그들에게는 없었다.

도저히 부족 차원의 오크들이 해낼수 있는 전쟁 여력이 
아니었다.

국지전은 총력전이랑은 다르게 여분의 병력으로 치루는 
것이고 그리 많은 병력을 끌어들여서 싸우는 것이 아니
라. 단지 적은 병력으로 아옹다옹 싸우는 것이다. 

하지만 총력전은 그 성격이 틀렸다. 모든 부족의 물자를 
전쟁준비로 바꾸고 목숨걸고 싸우는 것이다. 

결코 아무 이유없이 먼곳에 있는 우리를 치기 위해서 그
런 모험을 하기에는 문제가 있었다. 

우리가 남부의 강자 쿠르드 종족을 해치운 것을 알것이
라면 아니 이제 아스란 대륙 전체에서 자신이 산채를 능
가하는 마족 부족이 없다는 것을 그들도 잘 알텐데 그들
은 용감하게 도전을 한것이었다.

 그들은 이번전쟁에 어린 오크까지 동원했다. 그리고 이
번 전쟁에 다크엘프까지 동원되었다는 정보를 입수했다. 

- 제길 어떤 녀석이지 

의심가는 녀석은 많았다. 너무 많아서 고민이었다. 차라
리 한두녀석이었다면 골치나마 덜 아파겠지만 볼세비키
산이 신흥세력으로 올라서면서 같은 마족끼리라도 시기
하는 놈들이 생겨나기 시작한 것이다. 

- 후~~~~~` 이문제를 어떻게 해결하지. 

 이번전쟁은 달팽이족과 산다크족같은 숫자만 많은 오합
지졸 들이랑은 차원이 틀렸다. 

아무리 해도 이번 싸움에서 계략의 필요했다.

큰키부족은 덩치가 컸다. 그만큼 오크들이 힘이 강했다. 
그리고 그들은 서쪽에서 사는 강한 무력을 지닌 오크들
이었다.

그들은 전사였다. 괜히 싸워서 이득이 되지 않는 싸움에 
손해보면 안된다. 그리고 그들에게 100명의 오우거 전사
들이 합류했다는 것은 무시하지 못할 강한 힘이 그들에
게 포함 되어졌다는 것이다.

결국 이번 싸움에서 쓸데없이 잔머리만 잘굴리는 인간들
중 하나를 선택한후 그둘을 붙이는 계략을 생각했다. 

 방법은 간단하다. 크키오크족이 머무는 에겐평야 위에는 
마라시안 국  크와즈타성에 포함되는 마을이 몇 개 있었
다. 

그것을 가죽 갑옷만 입은 오크들이 습격한후 성의 방위
군이 오면 슬쩍 격퇴 해준후 숫자가 많으면 에겐평야 쪽
으로 후퇴하면 되는거였다. 

 그역활은 쿠산이 맡기로 했다. 야지에게 산채를 맡기고 
카룰로스는 나를 따라왔다. 

- 가자 이기러. 

싸움은 전쟁을 통해서 굳히는 것이 아니다. 전쟁전에 미
리 결과를 만들어 놓은후 전쟁때는 그결과를 확인하는 
것이었다.

이번 정쟁에서 그동안 준비시킨 4개의 고블린 부대를 동
원했다. 그리고 다크엘프와 오우거가 포함된 상황을 고려
해서 200기의 오크기사를 준비했다. 그래서 백명은 내가 
이끌고 백명은 카룰로스가 이끌기로 했다.

자신과 자신의 용감한 부대는 순식간에 에겐 평야 에 갈
수 있었지만 계략이 성사시키기 전에 도달하면 소용 없
으므로 천천히 준비했다. 그리고 전령을 보내서 최대한 
시간을 끌기로 했다. 

난 내가 이끄는 부대를 둘로 나누었다. 그래서 한 부대는 
쿠산에게 맡겨서 그에게 크와즈타 성을 주변의 마을을 
공격하게 했다. 그리고 성에서 병력이 나오면 다시 합류
하기로 했다. 

카룰로스는 마라시안국 근처의 마을을 치러 보냈다. 조금 
멀어서 그들은 늑대를 타고 가라고 했다.

 싸움의 장소는 에겐 평야로 확실히 못을 박았다. 녀석도 
남의 산에서 싸움을 하는 것은 컴컴한 동굴에 사자를 잡
으러 가는 것처럼 위험하다는 사실을 알고서 에겐 평야
에서 얌전히 기다리고 있었다. 하지만 그러는 동안 녀석
들은 점점 깊은 수렁에 빠지고 있었다. 

심각한 얼굴을 붉은 망토를 달고 있는 기사에게 평범한 
기사가 달려왔다.

- 대장님 이번에 또 몬스터들이 쳐들어 왔습니다. 

- ...

대장이라고 불린 기사가 아무말이 없자 평범한 기사는 
다시 말을 했다.

- 결단을 내려야 합니다.

그러자 대장이 얼굴은 더욱 궂어진 얼굴로 말했다.

- 위에서 기다리라고 하네.

하급기사는 다급하다는 듯이 말했다. 그만큼 사태는 심각
했다.

- 하지만 지금 주민들이 불안해 하고 있습니다. 에겐평
야는 저희의 젖줄입니다. 그곳을 통해야 세르반테스 왕국
이나 철의 왕국과 교역을 할수 있습니다. 그런데 그런 중
요한 곳을 대규모 몬스터들이 점령해서 주민들이 난리가 
났습니다. 전에 에겐평야에서 대규모의 몬스터의 접전도 
관여하지 않아서 왕국에 대한 주민들이 믿음이 떨어졌습
니다. 지금 에겐평야에 있는 몬스터들의 목적이 우리 크
와즈타성에 있다는 것이 확실합니다. 이미 몬스터들의 민
가에대한 약탈로 몇 개의 마을이 소실된 상황에서....

그러자 대장이 짜증 섞인 목소리로 소리를 질렀다. 

- 조용히 하오.

- 그럼 나보고 어떻게 하라는 말이오.

- 하지만.

- 잠시만 기다리시오. 위에서 어떤 말이 나올것이오.

지금 그도 당화해 했다. 몇 년전 괴물같은 마도제국의 마
족들에게 10여개의 마을과 많은 병사들을 잃어버렸다. 그 
당시에 난민만 수만명이 생겨났고 거의 모든 생산의 정
지해 버렸다. 

다행이 자신들이 오랜 라이벌인 자이리국도 같은 일을 
당해서 공격당할 일은 없었지만 그래도 그때 입은 피해
는 아직까지 복구 되지 않고 있었다. 

거기다 이상한 흑마법사가 나타나서 돈을 요구했다. 물론 
평상시라면 혼쭐을 내주었겠지만 상황이 이상하게 돌아
가서 그자가 마을을 날려버린 자인 하수인으로 생각되어
져서 그의 모든 요구를 들어줘서 가뜩이나 궁핍한 나라
살림이 흩으러 졌다.

지금 마라시안국 건국 최대 위기가 닥쳐온 것이다. 이번
만 잘 넘기면 어떻게 되겠지만 지금은 너무 위기 상황이
었다. 거기다가 에겐평야에 엄청난 수의 마족들의 올줄은 
상상도 못했다.



지금 마라시안국 대장이 심각한 고민에 빠져있을 무렵 
인간들 마을이 다시 하나 부서지고 있었다.

인간들은 난리가 났다. 하지만 그들은 차분하게 방책을 
방패삼아서 조직적인 대항을 할려고 했다. 하지만 자신들
을 죽이는 자들은 급수가 틀렸다.

온몸을 낡은 가죽갑옷으로 입고 있고 고블린들도 안쓰는 
소검으로 들어오는 모습을 보고 처음에는 안심했다. 아무
리 숫자가 많아 보여도 방책에서 몸을 피하면서 기다리
면 성에서 구원병 들을 보내 줄것이라고 생각했다. 하지
만 그것은 오크나이트를 무시하는 생각이었다. 

오크들은 무려 50명이나 되는 숫자중에서 10명만 앞으로 
튀어나갔다. 그것을 보고 주민들은 어리둥절했지만 곧 이
어서 돌을 던지고 화살을 쏘면서 저항을 할려고 했다. 

하지만 돌이나 화살이나 모든 공격을 작은 소검으로 잘
라버렸다. 심지어는 무쇠로 만든 솥뚜껑을 작은 소검으로 
분해를 시켰다. 

아무리 오크가 빠르다고 해도 오크를 뛰어넘는 엄청난 
속도로 순식간에 방책에 도착한 오크들은 왼손을 내밀어
서 방책을 눈깜빡할  시간도 주지 않고 잘라버렸다. 그리
고 학살이 시작되었다. 

그제서야 느긋하게 뒤에서 구경만 하던 40명의 오크들이
학살에 참여했다. 도저히 상대가 되지 않았다. 

무장은 기본적인 것들이었고 작은 소검에 인간보다 조금 
나은 수준의 오크들이 휘두르는 소검에 인간들은 두조각
으로 잘려지고 내장을 토해냈으며 피로 갈색 대지를 빨
간색으로 물들였다.

인구 700명이 사는 작은 마을은 그날 이후로 지도상에서 
사라졌다.

잠시후 그들은 적당히 죽이게 한후 다른 곳으로 부대를 
이동시켰다. 오늘 그들이 부셔버릴 인간들이 마을은 2개
였다. 그리고 지금 1개만을 부셨을 뿐이다.

밤이었다. 엄청난 속도로 이동했지만 마을과 마을사이가 
너무 멀리 떨어져 있어서 많은 시간이 흐른 것이었다. 하
지만 이번에는 아까보다 봐주면서 죽여야 한다. 너무 많
이 죽이면 소문을 낼 사람이 없다. 

방금전 거의 초토화 시킨 이유는 본보기였다. 마을 하나 
둘은 초토화를 시켜야지 모두 많은 수의 난민이 생기면 
계략이라는 것을 눈치챈다. 

그리고 삶의 터전을 잃어버린 주민들은 난민이 되어서 
성으로 갈 것이다. 그러면 성은 이중적인 고통을 받게 된
다. 실업 대책과 세금이 감소 그 두가지가 바로 그것이었
다.

달이 하늘 중앙에 위치할때쯤  조금 높은 지역에서 달을 
배경삼아서 마을을 내려보던 오크는 천천히 고개를 끄덕
거렸다. 그러자 자신들이 용감한 부하들은 거칠 것 없다
는 듯이 마을로 내려가기 시작했다.

마을에 보초를 스던 주민은 오늘따라 밀려오는 수마를 
이기지 못하고 그만 잠이 든 상태였다. 가끔씩 마을로 마
물이 내려오기도 했지만 방책이 있기 때문에 안전하다는 
생각이 그를 나태하게 만들었다. 그리고 2명이 일개조로 
보초를 세워야 한다는 기본적인 원칙을 지키지 않은 마
을도 문제가 있었다. 

- 우워워워

엄청난 고함소리에 보초는 눈을 떴다. 그런데 자신이 앞
에 파란 안광을 빛내는 괴물이 보였다. 그 괴물을 본후 
그는 더 이상 아무것도 볼수가 없었다. 이미 목이 꺽인 
사람은 아무것도 볼수 없기 때문이었다.

쿠산은 자신이 소검을 왼손으로 들었다. 사실 이런 약한 
인간을 죽이는데 무기를 쓴다는 것 자체가 그에대한 모
욕이었다. 그리고 이런 가죽 갑옷이나마 입는 것은 자신
같은 자에게 치욕 그 이상이었다. 

자신은 싸움이 좋았다. 그리고 그 마음은 아직도 변함이 
없었다. 그런데 자신에게 맡겨진 임무는 강자와 싸우는 
것이 아니라 이런 작은 마을에 약해빠진 인간들을 죽이
는 것이니 마음에 들지 않았다. 

하지만 해야한다. 왜 해야 하는지 모르지만 그것이 산채
를 지킬수 있는 길이라면 해야하는 것이다. 그는 산채를 
사랑했고 그의 동료들과 다른 오크나 산채의 모든 주민
들 더 나아가서 볼세비키 산 자체를 좋아했다. 

그게 이유였다. 산을 지킬수 있다면 자신이 싫어하는 일
이라도 열심히 해야하는 것이다.

폭탄도 쓸수 없었다. 그렇다고 강한 무력을 드러낼수도 
없었다. 그저 평범한 오크같은 무력을 발해야 하는 것이
다. 그리고 이런 마을은 5명이서도 쑥대밭으로 만들 수 
있지만 50명으로 티나지 않게 죽이다가 철수 하는 것이
다.

쿠산이 지른 고함 덕분에 마을주민들은 모두 잠에서 깨
어났다. 그리고 방책을 넘어온 오크들에게 두려움을 느끼
면서 무기를 꺼내들었다. 하지만 칼이나 효율적으로 적을 
사살하게 만들어진 무기를 꺼내는 자보다 밭을 갈 때 쓰
는 무기나 낫 같은 경작할 때 쓰는 도구를 가지고 오는 
자가 많았다. 

뭐 무기를 들었든 무엇을 들었던 상관이 없었다. 이들은 
이제 내일 해는 물론이고 오늘 자신을 향해 빛을 주는 
저달을 얼마 보지도 못할 것이다. 

엄청난 속도로 달려갔다. 자신이 달려가자 자신이 부하들
도 인간들을 향해서 달려들었다. 

자신의 손에 들린 작은 검을 강하게 쥐었다. 그리고 자신
에게 검을 휘두르는 인간의 검을 간발의 차이로 피해주
고 가까이 붙었다. 그리고 녀석이 얼굴에 주먹을 갈겨 주
었다. 

검을 들을 인간은 날라가서 근처 벽에 부딪혔다. 하지만 
자신이 목표로 삼은 녀석이 목은 확실하게 끊어 주어야 
한다.

다시 녀석에게 붙어서 목에 살짝 칼질을 해주었다. 

그것이 다였다. 나약한 인간은 목에 조그만한 상처가 나
도 죽어버린다. 강한 정신력이 없어서 그렇다. 그래서 그
들은 전투종족인 오크를 당해내지 못하는 것이다.

다시 자신이 앞에 있는 인간에게 다가갔다. 그리고 공포
에 질린 눈을 정면으로 바라보면서 다가갔다. 녀석은 자
신이 손에 들린 낫을 들고서 가만히 있을 뿐이었다. 아마 
전투 경험이 없어 보였다. 

엄청난 속도로 붙은후에 녀석이 목을 들어올렸다. 

- 그그그..

녀석은 이미 기절했는지 입에서 개거품이 나오고 있었다. 
그리고 녀석이 바지 부근에서 이상한 냄새가 났다. 재수
없게 녀석은 너무 놀래서 오줌을 싸버린 것이었다. 

- 제길

입으로 한번 뱉어주고 녀석이 배에 소검을 손잡이 부근 
까지 깊게 박아주었다. 그리고 살짝 비틀어주었다. 

- 케케켁

신기하게도 녀석은 기절한 상태에서 소리를 내며 죽었다. 

녀석을 아무렇게나 집어던진 다음 다른 사냥감을 찾아보
았다. 그런데 이미 이쪽 에는 다른 녀석들이 모두 사냥을 
마친 끝이었다. 땅을 보니 바닥에 사람들이 시체로 가득
차 있었다. 

- 제길

조금만 지나면 사냥이 끝난다. 모처럼 깨운 살인의지를 
어떻게 해서든 풀어야 한다. 그렇지 않으면 자신이 근육
들은 살인의지를 배신한 분풀이로 아픈 고통을 줄 것이
다.

다시 마을 깊숙한 곳까지 들어갔다. 그리고 도망다니는 
인간들을 보았다. 이미 전투의지를 가진 녀석들은 방금전 
죽인 녀석들이 다였던 것이었다.

- 크크크

소리를 질렀다. 소리를 지르면 자신의 전투의지를 높일수 
있고 적이 기세를 죽일수 있었다. 물론 지금 같은 경우에
는 적에게 공포심을 주고 공포에 떠는 녀석들이 기분을 
마음껏 유린할려고 하는 것이었다. 

순식간에 녀석이 앞에 갔다. 그리고 두녀석을 동시에 잡
았다. 그리고 둘이 몸을 강하게 부딪혔다. 

- 퍽

엄청난 충격으로 녀석들은 기절한 것 같았다. 하지만 자
신이 의지는 강했다.

- 크아아아악

엄청난 소리를 지르고 녀석들을 그대로 벽으로 밀쳤다. 
그리고 벽에 강하게 박았다. 

- 퍽 퍽 퍽

엄청난 소리와 함께 벽이 깨지더니 흙먼지가 날렸다. 하
지만 자신이 마음은 조금도 차지 않았다. 

- 퍽 퍽 퍽

계속해서 녀석들은 벽에 부딪히게 했다. 

- 펑

엄청난 힘으로 인간들이 몸을 벽에 부딪히게 하자 나무
로 만든 집은 순식간에 부서져 버렸다.

그리고 그와 동시에 하얀 물질이 자신이 몸에 튀긴 것을 
알수 있었다. 그리고 인간들의 몸에서 나온 엄청난 피가 
자신이 몸에 가득 튀었다. 

- 크아아악

대량이 피를 보자 미칠 것 같았다. 그리고 무언가가 올라
오는 것을 알았다. 그런데 벽이 무너진 곳을 보자 몸을 
잔뜩 움추린 인간을 발견했다. 그 인간은 여성처럼 보였
다. 작고 나약한 몸을 가진 여성은 공포에 질린 듯이 몸
을 떨고 있었다. 

- 그래 크크크

쿠산은 알수 없는 미소가 흐르는 것을 알았다. 그리고 알 
수 없는 욕구가 흘러 나오는 것을 알았다. 

천천히 인간에게 다가갔다. 하지만 인간은 겁에 질렸는지 
몸을 움직이지도 못하고 있었다. 그저 알수 없는 말을 지
껄일 뿐이었다. 

- 살려주세요.

무슨 말인지는 모르겠지만 대충 짐작은 갔다. 하지만 자
신은 인간 말을 모른다. 그리고 알필요도 없었다. 자신은 
오직 마족들이 말만 알면 된는 것이었다. 

칼로 인간의 팔을 순식간에 잘라버렸다. 아무리 소검이 
날이 안들어도 자신이 드는 이상 소검은 더 이상 평범한 
검이 아니라 아티팩트가 된다. 

자신이 불어넣은 마기로 소검은 칙칙한 어둠을 띄게 되
었다. 그러나 상관없었다. 앞에 인간을 산산조각 낼것이
니까. 그리 크게 문제 될 것은 없었다. 

자신이 팔이 몸에서 떨어지자 눈을 뜬 채로 침을 흘리면
서 기절해 버렸다. 그리고 그것은 쿠산을 재미없게 만드
는 것이었다. 

- 싹

단 한번의 동작이었다. 그 동작에 옷의 가루가 되어서 날
라다녔다. 구패에게 배운 검술은 이런 섬세한 일도 해낼
수 있게 만들어주었다. 

그대로 인간 여성이 가슴을 잡았다. 물컹하면서 잡혔지만 
자신에게는 고깃더어리 이상도 이하도 아니였다. 

- 퍽

자신이 살짝 준 힘을 이기지 못하고 가슴이 터져 버렸다. 
그리고터진 가슴에서 비계가 사방으로 튀었다. 

- 쿠오오오오

땅으로 떨어지는 인간 여성이 목을 순식간에 잡은후 그
대로 공중으로 뛰웠다. 그리고 잠시동안 그의 손에 들린 
검이 모습을 감추었다. 

- 사사사삭

무언가가 지나간 소리가 들리고 쿠산은 미련없이 뒤로 
빠졌다. 아직도 남은 사냥감은 많았던 것이다. 그리고 쿠
산이 뒤로는 더 이상 형체를 알아볼수 없게 짓뭉개진 고
깃덩어리와 피의 응고 덩어리가 사방에 퍼져 있었다. 

이윽고 마을에 불길이 번졌다. 아마 어떤 오크가 장난삼
아서 불을 지른 것일거다.

밤은 점점 깊어갔다. 그리고 끝없이 이어질 것 같은 살육
이시간이 흐르고 점점 비명소리가 줄어들기 시작했다. 그
리고 안타까운 듯 입맛을 다시는 오크들이 그 자리를 뜨
고 있었다. 

 쿠산이 활약상은 대단했다. 오크나이트의 기본 무장인 
물결무늬 판금갑옷을 벗고 억지로 낡게 만든 가죽갑옷과 
소검으로 무장한 50명의 오크들이 마을을 치고 인간들을 
학살하고 재물을 약탈하고 불태웠다. 

  야간에 행동해서 많은 인간들을 죽였지만 살아남은 인
간들은 쉽게 도망을 갔다. 그리고 불을 지른 후 적당히 
눈에 보이는 것들만 죽인후 철수 해서 많은 민간인들이 
살아남았다. 

하지만 그덕분에 삶의 터전을 잃어버리고 난민이 되는 
자가 많이 발생했다. 그리고 그런 자들은 모두 크와즈타
성으로 몰려 들어갔다. 

물론 토벌대가 오기도 했다. 

조금 큰 마을을 공격하자 소문이 퍼져서인지 미리 대기
하고 있던 토벌대가 모습을 드러냈다. 하지만 그 모습에 
쿠산을 비롯한 오크나이트들은 비웃음을 날릴 수밖에 없
었다. 

겨우 100여명이 병사들이었다. 물론 기사도 한명있었지만 
그것은 일반 오크 50명을 상대할 때이 이야기이지 지금
처럼 오크나이트들을 상대하는데 100여명은 그냥 죽여달
라는 말과 똑같았다. 

마치 기습인양 당당하게 모습을 드러낸 토벌대를 보고서 
오크들은 몸을 뺐다. 그러자 이 멍청한 토벌대는 자신들
이 무서워서그런지 알고 쉽게 따라왔다. 그리고 잠시후 
오크들이 멈추자 그들도 잠시 멈추었다. 

사실 50명이 오크들을 상대하기에 100명이 병사들은 너
무 많은 것이었다. 그런데 그런 그들에게 5명이 오크나이
트들이 다가갔다. 그리고 그들을 포위하듯이 감쌌다.

병사들은 당황했다. 자신들이 비록 정규군은 아니어도 지
금 사슬 갑옷에 장검을 든 중무장 보병이었다. 그리고 숫
자도 100여명이었다. 

그런데 이 우스운 오크들은 마치 자신들이 마신이라도 
되는양 건방을 떨면서 딸랑 5명만 자신들에게 다가오고 
있었다. 

무장도 형편없었다. 녀석들이 이제까지 약탈에 성공한 이
유는 마을에 용병대가 없었기 때문이었다. 이렇게 토벌대
가 왔는데 딸랑 가죽갑옷으로 전신을 방어하고 작은 소
검으로 무장한 주제에 비싼 철 갑옷을 입은 자신들과 상
대할수 없었다. 

하지만 결과는 틀렸다. 포위하듯이 둘러싼 5명은 그대로 
그들 100명이 토벌대를 압박했다. 그리고 학살했다. 

백인대장은 당황했다. 무언가 틀렸다. 멀리서 볼때는 평
범한 오크들이었다. 물론 가죽 갑옷을 입고 있으니 자신
들이 생각하는 오크들보다 약간은 더 셀줄 알았다. 하지
만 어이없게도 그들은 순식간에 자신들이 부하들을 살육
하기 시작했다.

그들의 칼에서는 이상한 빛이 나왔다. 절대로 하찮은 오
크들에게서 나올수 없는 빛이었다. 그 빛은 사람들이 말
하는 검기였다. 그리고 검기는 소드 마스터의 길을 가는 
자들에게서 나오는 것이었다. 

백인대장은 자신이 착각하고 있다고 생각했다. 본국의 숙
달된 기사들이나 쓸수 있는 검기를 오크들이 쓴다는 것
은 말이 되지 않았다. 

그러나 착각은 자유지만 현실은 냉정했다. 

단지 5명이 오크들이 휘두르는 작은 소검에 장검을 든 
병사들의 팔이나 목이 하늘을 날아다니고 있었다.

그리고 사방으로 피가 튀는 상황이었지만 그 피중 오크
들이 피는 단한방울도 보이지 않았다. 

백인대장은 오크가 휘두른 검에 강철로 된 사슬갑옷이 
종이처럼 찢어지는 것을 보고 질끈 눈을 감았다. 더 이상 
이 오크같지도 않은 오크들을 보는 것은 그에게 싸울 마
지막 용기까지 빼앗을 것 같았다. 그래서 자신이 몸을 빼
서 근처의 오크에게 달려들었다. 

오크의 손에서 흘러나오는 기운은 평범한 기가 아니였다. 
바로 마기였다. 사툴로스가 훈련시킨 방법에는 마기를 쌓
는 방법이 있었던 것이다. 그리고 그 방법은 보통 기사들
이 수련하는 방법보다 월등히 더 높은 경지로 인도해 주
는 것이었다. 

마기는 부드러웠다. 그리고 자신이 의지로 움직여주었다. 
그리고 그들의 검술 스승인 구패에게 검의 길을 배우고
서 그들은 더욱 검을 자유롭게 쓸수 있게 된 것이다. 

이제 그들은 풀잎으로 철을 베는 것은 불가능 하지만 작
은 단검보다 조금 큰 소검을 이용해서 강철을 종이처럼 
찢을수 있게 된것이었다.

오크나이트들이 무력은 일반 기사보다 2배 정도 강했다. 
그것은 오크 자체의 자질 때문에 같은 경지라도 신체적 
유리함이 플러스 돼서 그렇게 된것이었다.

그리고 지도자의 능력에 따라 증가 폭이 틀렸다. 그이유
는 지도자의 용기나 전투적 센스를 본능적으로 오크나이
트들은 흡수한다. 

그래서 자신들의 능력을 더욱 끌어낼수 있는 능력자와 
함께라면 최고 기사의 20배 까지의 능력을 낼수 있는 것
이었다. 

일반 기사가 20명 정도의 병사는 한끼 식사 시간도 되지 
않아서 죽여버릴수 있었다. 당연히 그보다 더 강한 오크
나이트는 더욱 빨리 병사들을 처리할수 있는 것이었다. 

토벌대는 운이 안좋았다. 아니 정보가 느렸다. 단지 오크 
50마리라는 정보 때문에 이렇게 젊은 목숨 100명을 잃게 
되는 것이었다. 

물론 이렇게 된 이유는 오크나이트이 가공할 속도 탓도 
있었다. 너무나 빠르고 신출귀몰한 오크나이트들이 속도 
탓에 습격할 정확한 위치를 알수 없었다. 그덕분에 토벌
대를 나누어야 했고 오크 50마리를 상대할수 있게 100명
으로 인원을 나눈 것이었다. 

어느새 상황은 끝이 나고 있었다. 백인 대장은 어느틈에 
죽어 버렸다. 백인대장은 간부였다. 장교인 기사가 아니
었던 것이다. 

기사급은 천인 대장 부터였다. 강한 힘과 지속적인 훈련
을 받는 기사급은 아무나 되는 것이 아니였다. 그리고 오
랜 세월을 지낸 마라시안 국이라도 기사의 수는 매우 적
었다.

압도적인 무력 차이로 병사들은 신체와 몸의 분리되면서 
참혹하게 죽어야 했다. 그리고 그들의 신체는 알아볼수 
없게 땅속으로 뭍혔다. 

곧이어서 목표로 한 마을을 습격했다. 조금 시간이 늦어
지기는 했지만 그들이 목표가 된이상 가여운 사냥감은 
단지 자신들이 운명을 받아들여야만 했다.

조금후 하나의 마을이 불에 태워졌다. 그리고 오크나이트
들이 적당히 남기고 간 난민 신세의 주민들은 자신들이 
운명을 한탄하면서 크와즈타 성으로 이동해야만 했다.

 정규군이 아닌 토벌대는 오크나이트의 실력을 지닌 변
장한 오크병사를 가진 쿠산의 활약으로 순식간에 괴멸시
켰고 조금 규모가 크면 에겐 평야 쪽으로 방향을 틀어서 
빠르게 도망갔다. 

몇 번 작은 규모의 토벌대를 처치했기에 더욱 큰 규모의 
토벌대를 편성해서 보내야 했고 그래서 더욱 많은 돈을 
써야 했다. 그리고 그 한계는 큰 성이라고 하지만 점점 
크와즈타 성을 무력하게 만들었다.

그렇게 편성된 규모가 큰 토벌대는 너무 속도가 느렸다. 
그리고 그런 토벌대를 일부러 상대하기에는 쿠산의 부대
는 너무나 빠른 속도를 지니고 있었다. 

그리고 그들의 목표는 초토화가 아니라 공작이었다. 그래
서 몸을 뒤로 뺀 것이다. 

하지만 그덕분에 자신들을 에겐평야의 큰키오크족으로 
믿게 만들었다.

시간은 정확히 9일의 지났다.

그리고 에겐 평야를 큰키 오크족이 접수한지 19일이 지
났다. 

하지만 바로 지척이 볼세비키산인데도 사툴로스는 아직
까지 오지 않고 있었다.

큰키오크족은 독립된 5개의 마을로 이루어진 부족 연맹
체이다. 그리고 회의는 5개의 부족이 장들중 한명이 의장
이 되어서 돌아가면서 회의를 하는 식이었다.

하지만 회의장을 위해서 비워둔 초가 막사에는 부족의 
장들 대신 3명의 마법사가 모습만이 보였다.

붉은 얼굴의 마법사가 말했다.

- 사툴로스는 아직까지요.

로브를 뒤집어 써서 얼굴이 보이지 않는 마법사가 말을
했다.

- 아직 모습을 드러내지 않았소.

그러자 녹색의 얼굴을 가진 마법사가 말했다.

- 아직까지 사툴로스는 코빼기를 안비치고 있으니 말이
나 되오.

붉은색 마법사는 흥분한 상태에서 말을 했다.

- 우리 그냥 볼세비키산을 칩시다. 더 이상 마라시안국
이나 주위의 나라에 영향을 주기 힘드오

로브를 얼굴을 가린 마법사는 침착하게 그들을 말리면서 
말했다.

- 아직 한달도 되지 않았는데 너무 이른 것 아니오. 원
래 전쟁은 보통 1년이나 2년동안 진행 되는것의 보통이
지 않소.

- 아니오 이건 보통 나라와 나라의 전쟁의 아니라. 일개 
부족과 부족의 싸움이오 아무리 길어도 보름이면 끝나는 
그런 형태의 전쟁이라는 말이오 

- 하지만 이건 너무 하지 않소 사툴로스는 무슨 깡으로 
아직까지 안나타나는지 원.

- 그만하시오. 너무 그가 주지하는데로 끌려가는 것 같
소 아무리 그래도 한 마리의 오크 때문에 우리가 나서는 
것은 원.

- 하지만 마도제국과의 전쟁에서 승리를 하기 위해서는 
어쩔수 없는 일이요.

- 하지만....

- 좋소 두고 봅시다.

막사에 인간들의 소리치며 떠드는 동안에도 막사 근처에 
서있는 오크나 오우거들은 조용히 있을 뿐이었다. 아마 
그들의 존재를 모르는 것 같기도 했고 아니면 그들의 지
배를 받는 듯했다.

수천명의 병사를 이끈 기사가 자신이 눈앞에 있는 대규
모 마족들을 보고서 급이 낮아보이는 기사에게 물어보았
다. 급이 높고 낮음은 상위 기사가 옷을 화려하게 입거나 
아니면 망토를 쓰고 좀더 질이 좋은 갑옷을 입고 있었다.

- 저긴가. 

그러자 급이 낮아보이는 기사가 말했다. 

- 그렇습니다. 

- 몇천마리나 되는 오크라니 그리고 저건 사납기 그지 
없는 큰키오크족이 아니오.

- 하지만 녀석들은 몬스터입니다. 훈련받은 병사를 상대
로 이길수는 없을 것입니다. 

- 좋소 갑시다.

 더 이상 몬스터의 행동을 방치할수 없던 마라시안 국에
서 1000명의 기사와 3000의 경무장 보병 그리고 4000명
의 중무장 보병을 에겐평야로 보냈다. 

이젠 더 이상 크와즈타성 옆에 위치한 에겐평야에 대해
서 더 이상 신경쓰기 싫었기 때문이다. 

그리고 수도 근처를 공격하다가 토벌대가 오면 에겐 평
야 쪽으로 달아나는 재수없는 녀석들을 더 이상 방관할
수도 없었다. 

이것은 명백한 침략이었고 인간들에 대한 도전이었다. 그
리고 근처 여러 나라에 협조의 요청을 보냈다. 그러나 우
선 시급한 상황이었기 때문에 자신들이 병력을 보내기로 
한것이었다.

이들은 훈련 받은 정예들이었고 훈련받지 않은 시민병사
랑은 질이 다른 부대였다. 일명 정예병이었다.

 마라시안 본국도 카룰로스의 정예 100기의 오크나이트
의 습격으로 더 이상 방관하기 힘들어졌다. 

비록 크와즈타성을 습격한 쿠산부대처럼 가죽갑옷을 입
고 있지 않아지만 심리적으로 에겐 평야부대라고 생각했
다. 인간들이 안좋은 점중의 하나가 마족은 서로 연결되
어 있다고 생각하는 것이다.

카룰로스 부대가 수도 마라시안 국 근처의 마을을 습격
하는데 입고 있는 갑옷이 보통 사슬갑옷에 강철을 덧댄 
판금갑옷을 입고 있었다.

그 부대는 인간 정예군과 정규전이 벌어질지 모르는 상
황이었고 또한 마라시안국 근처에 실력 좋은 능력자들이 
얼마나 될지 알수 없어서 강한 방어력을 지닌 판금갑옷
을 입고 늑대를 타고 민가를 습격했다. 

그러나 에겐 평야의 오크들이  쳐들어온 것만 아는 그들
에게 그정도면 충분했다. 

 늑대를 이용한 기동성 덕분에 이곳 저곳의 마을을 불태
워 버리자 마라시안국 주민들은 자신들을 습격한 오크들
을 에겐평야 마족들과 같은 무리로 인식해 버렸고 에겐
평야 마족들이 인간들을 침략한 것이라고 생각해 버렸다.  

본국이 마족에 대한 안좋은 편견이 더욱 커지자. 마라시
안 왕은 지체 없이 에겐 평야에 출동명령을 내렸다. 

 이런 것을 보고 여론 공작이라고 한다. 아무리 나라간의 
외교가 어떻고 전략이 어떻고 하지만 나라의 근본인 민
간인들의 여론이 안좋으면 나라가 망할 수가 있다. 그리
고 그점을 사툴로스는 이용했다. 

이제 사툴로스가 한짓이라는 것이 알려져도 큰키 오크족
과 크와즈타성의 병력이 싸우는 것은 당연한 것이었다. 

볼세비키산에도 오크들이 있었지만 지금 시민들의 눈앞
에 있는 것은 에겐 평야의 오크들이었고 단순한 머리를 
가진 시민들의 요구하는 것은 에겐 평야를 정복한 미련
한 오크들의 목숨이었다.

대장이 손을 들어올린다음 내리면서 크게 외쳤다.

- 쳐라. 

그한마디에 수 천명의 병사들은 크게 함성을 지르면서 
돌격하기 시작했다.

- 와 와

전쟁은 대규모 토벌군과 지휘체계를 갖춘 몬스터와의 대
결로서 보통의 일방적인 인간우위의 전쟁이 아니라서 새
로운 국면으로 접어든다. 

 1천명의 기사와 7천명의 보병들 그리고 5000명의 오크
와 100명의 오우거들이 대치했다. 4000의 중무장 보병이 
가운데에 자리를 잡고 양 끝에 경무장 보병이 자리를 잡
고 우측에 천기의 기사들의 있었다. 앞의 오우거 때문에 
돌격의 묘미를 살릴수 없게 되자.

 우측에 자리를 잡은후 단숨에 뒤로 가서 뒤의 병력들을 
칠 계획이었다. 큰키 오크족은 오크와 오우거의 혼성부대
였다. 하지만 오크 개개인의 돌격력과 조직력 그리고 강
한 힘을 지닌 오우거의 파괴력을 볼 때 그리 만만해 보
이지는 않았다.

정규군은 우측의 빠른 기마를 중심으로한 좌우측의 경무
장 보병의 강한 공격으로 우위를 보였다. 그리고 기마는 
빠르게 우측을 돌파한후 옆으로 돌아서 큰키오크족의 뒤
를 쳤다. 

잠시후 거대한 포위망을 만들었다. 이제 큰키오크족은 사
방의 막힌 갇힌 상태가 된 것이었다.  하지만 중앙의 문
제였다. 단 1000마리의 오우거였지만 그들은 엄청난 힘을 
발휘했다. 

 보병부대는 천기장 이상의 지휘관만의 말을 타고 싸운
다. 백인대장은 단지 백명의 병력을 지휘할뿐 말을 타지 
않고 공격한다. 

그런 차이는 백인대장과 천기장이 신분차이 때문에 그랬
다. 천기장은 기사로서 귀족이었다. 즉 신분 덕분에 지휘
관이 된것이었다. 그러나 백인대장은 평민이었다. 

물론 몰락 귀족이 능력으로 올라갈수도 있지만 보통은 
평민이었고 능력만으로 올라갔지만 귀족은 아니였다. 그
래서 말을 타지 못했다. 그들은 그저 하사관이 었을 뿐이
었다. 

말은 비싼 무기였다. 그래서 기르는데 많은 돈이 든다. 
그리고 전투용 말은 더욱 많은 돈이 든다. 

말은 두려움이 많은 동물이었다. 그래서 말이 자신이 발
로 무엇인가를 차는 것은 별로 없었다. 그런 동물에게 두
려움을 없애고 발로 적을 차거나 짓밟는 행휘를 시킬려
면 엄청난 훈련을 받아야 한다.

경기용 말이나 운송용 말은 특별한 훈련이 없이도 빠른 
속도를 내지만 전투용말은 엄청난 훈련을 받아야 완전 
무장한 기사를 태울수 있었고 그리고 그 모든 행위는 엄
청난 돈으로 연결되어졌다. 

그런 이유 덕분에 가난한 백인부장은 걸어다니고 땀을 
줄줄 흘리면서 죽어라 칼을 휘둘러야 하는 것이었고 천
기장급 기사들은 멋있게 말에 올라타서 여유있게 밑에 
있는 적들을 가벼운 동작만으로 죽일수 있는 것이었다.

그런 이유로 중무장 보병에 딱 4명만 있는 천기장 들은 
말에 올라탄 채로 고블린들을 죽이고 있었다.

그러나 그것이 문제였다. 전시에 백인대장과 중무장 보병
을 구분한다는 것은 거의 불가능에 가까웠다.

비록 다른 중무장 보병보다는 특이한 갑옷을 입었지만 
그런 것까지는 미련한 오우거들의 알수가 없다. 오우거는 
그점을 이용했다. 빠르게 보병들을 밀치고 정규군에게 도
달한 오우거들은 2명의 천기장들을 그대로 말과 함께 찢
어버렸다. 

 상급 지휘관이 죽자 명령계통에 혼란이 왔다. 아무리 백
부장일지라도 그들은 자신의 주어진 목표이상은 알지 못
한다. 그리고 오크쪽에서 정규군 쪽으로 마법이 날라갔
다. 

- 펑

엄청난 폭발음과 함께 몇십명의 병사들이 날라갔다. 

- 마법사다. 
 
저런 위력을 발할수 있는 것은 오직 마법의 힘 밖에는 
없었다. 한병사가 마법사라고 하자 곧 병사들 사이에서 
두려움이라는 감정이 퍼져가기 시작했다.

오크처럼 가죽갑옷과 흉측한 갑옷을 입고 그 속에서 마
법을 쏘는 다크엘프들의 등장으로 인간들은 속수 무책으
로 당했다. 

그리고 4000명의 중무장 보병들중 앞에서 싸우던 천기장
들이 모두 죽어버리자 명력체계는 더욱 혼란을 주었다. 
아무리 좌우측에서 잘싸우더라도 중앙이 밀리면 포위망
이 성립이 안된다.

그렇게 마법사의 등장으로 전황은 인간들에게 불리하게 
보였다.

하지만 그때 이외의 상황이 일어났다.

큰키오크족의 뒤로 멀찌감치 떨어진 막사 부근에 불이 
붙었다. 

그것을 보자 큰키오크족은 사기가 떨어졌다. 아니 당연히 
사기가 떨어진줄 알았고 그와 반대로 정규군은 사기가 
올랐다. 

그리고 자신의 기사단의 뒤쪽에서 포위망을 좁히는 것이 
눈으로 보이자 용기가 치솟았다.

그러나 막사가 털린 오크와 오우거들은 대단히 강했다. 
그리고 그런 강한 힘을 가운데를 뚫는 데 썼다. 

오크족 뒤를 친 천명의 기사들은 전황이 불리해 보이자  
후퇴하고 싶었지만 중무장 보병이랑 너무 멀리 떨어져 
있어서 후퇴명령을 내리지 못하고 어찌할바를 몰랐했다. 
그런데 기회가 온것이다.

- 쳐라. 

 아에 이기회에 쓸어버려야 후환이 없다고 생각한 기사
들은 더욱 강하게 몬스터들을 밀어부쳤다. 그리고 오크들
과 정면으로 붙은 중무장 보병의 강한 힘을 보면서 더욱 
기운을 냈다. 하지만 문제는 역시 기사와 중무장 부대가 
너무 떨어져 있다는 데에 있었다. 

 그리고 기사들은 중무장 보병의 천기장급이 모두 죽은 
것을 알지 못했다. 하긴 전쟁의 시작되자 마자 우측을 뚫
어버려서 그런 사실을 알 시간의 없었다. 

만약 그들이 중무장 보병에게 지휘관급이 모두 죽은 사
실을 알았다면 바로 도망갔을 것이다. 그것은 머리없는 
도마뱀은 힘으로 모든 것을 해결하려다가 스스로 목숨을 
끊어버리기 때문이었다.

그리고 만약 중무장보병의 후퇴해도 큰일이었다. 그러면 
지금 포위망을 구성하는데 제일 뒤에 위치한 자신들의 
피해가 엄청날 것을 알고있기 때문이었다. 

만약 기사와 보병 이 같이 있으면 지휘관의 부재가 아무 
소용이 없을 것이다. 보병계열의 천기장과 기사계급의 십
부장은 동격이다. 

즉 기사계급의 십부장 4기만 보병에게 가도 지금의 중무
장보병의 전술적 지휘부 혼란 상황을 막을수 있다는 것
이다. 하지만 상황이 좋지 못했다. 

그리고 기사들도 비록 자신의 뒤에 오크들의 막사가 있
었지만 불이 붙은 것을 보았다. 덕분에 정규군의 승리를 
의심하지 않고 포위망을 점점 좁혀갔다.

아무튼 뒤쪽을 치고 들어간 기사들은 걸리적 거리는 오
크들을 학살하기 시작했다. 그리고 말로 돌격해 들어갔
다.

갑자기 뒤가 쉽게 뚫려버렸지만 오크들이 호전 성은 사
라지지 않았다. 오히려 뒤쪽에서 싸울 상대를 찾지 못한 
오크들이 기사들에게 공격해 들어갔다.

 오크들은 이미 막사가 당했다는 심적 부당감과 뒤에 적
이 공격해들어오는 데도 오크들은 싸울의욕이 전혀 사라
지지 않은 것처럼 보였다. 

그리고 그들은 전술적 부재와 무기의 낙후성 그리고 포
위된 상황에서도 오직 적을 죽이는 데에만 정신을 쏟았
다. 그리고 그런 마음은 곧바로 전장으로 이어졌다.

좌측을 공격하던 경무장 보병은 단지 묶어두는 역할을 
하는 역할이었다. 그래서 미리 준비해둔 돌을 던지기 시
작했다. 비록 1500명 밖에 대지 않지만 돌팔매질을 맞은 
오크들이 머리가 깨져서 죽어가고 있었다. 

경무장 보병은 보통 활 부대와 투석 부대 그리고 장창 
부대가 있다. 그리고 그들은 조를 이루어서 순서대로 적
에게 무기를 발사했다.

양옆에서 3천명에 육박하는 병사들이 쏘는 무기에 많은 
오크들이 목숨을 잃었다. 아무리 그들이 마족이라도 많은 
무기에 맞으면 목숨을 잃어야 했다.

뒤쪽을 기습한 기사들도 엄청난 속도로 진격을 했다. 이
미 오크들을 보기 좋게 잘 짓이겨 준것이었다. 그리고 그
들에게 행운은 강력한 공격력을 지닌 오우거들이 모두 
앞쪽에 있다는 것이었다. 그 덕분에 그들은 귀중한 기병 
전력을 거의 잃지 않을수 있었다.

이윽고 전쟁은 토벌군의 승리로 끝났다. 하지만 8000명 
가까운 병력중 중무장 보병은 괴멸했고 기사가 천기 그
리고 경무장보병만 2천명정도 남았다. 싸움이 아슬아슬하
게 승기쪽으로 가서 더욱 피해가 막심했다. 그나마 다행
인점이 기사들이 죽지 않은 거지만 중무장 보병이 괴멸
은 심한 타격이었다.

 이겼지만 마음은 무거워졌다. 남는것이 없었기 때문이
다.  포로라고 해보았자 오크밖에 없고 이녀석들을 노예
로 사가는 녀석들도 없었다. 오직 마법사만이 마법재료로 
사갔지만 그수도 적었다.

 전투에서 등장한 마법사들 역시 모두 사라졌다. 그리고 
오우거는 항복을 하지도 않고 끝까지 저돌적으로 돌격했
다. 그 때문에 더욱 피해를 많이 보았다. 그리고 마족의 
막사는 이미 재만 남았다. 승리했다는 생각 이외에는 얻
은 것이 없이 잃은것만 많은 전투였다.

 그리고 그런 기분은 병사들의 표정에서 여실히 드러났
다. 그들은 분풀이로 포로가 된 오크들을 죽였지만 아무
도 말리는 자가 없었다. 

다른자들 역시 밀려오는 허무함에 힘을 잃어 버렸기 때
문이었다. 그리고 그들 역시 남은 포로를 죽이기 시작했
다. 

하지만 포로가 된 오크들은 비명하나 없이 담담하게 죽
음을 맞이하고 있었다. 그리고 그들의 눈에는 허무한 빛
의 흘러 나왔다. 

그렇게 살육의 시간을 즐기던중 무언가 이상함을 느꼈다. 
그리고 자신의 주위를 고블린들이 덮은 것을 보았다.  고
블린들의 손에는 활이 들려 있었다. 

고블린들은 바로 사툴로스가 준비한 고블린 부대였다. 그
수가 400명이었다. 하지만 그들은 훈련을 받아서 매우 강
력한 활 공격을 퍼부울수 있었다. 

조금후 엄청난 화살 비가 남은 인간들에게 퍼부어졌다. 
그 비는 죽음이 비였다. 

순식간에 수백명이 죽었다. 그러나 정예병들은 더 이상 
싸울수가 없었다. 이미 경무장 보병은 모든 무기를 쓴 후
였고 기사들은 힘이 빠진 상태였다. 

- 제길

기사대장이 화난 목소리가 들려왔다. 너무 분통이 터졌
다. 이런 간단한 기습 작전을 눈치 cowl 못한 자신이 원
망스러웠다. 지금 녀석들을 짓 밟아 주고 싶었지만 녀석
은 언덕위였다. 올라가다가 죽을 것이다. 그리고 녀석들
이 얼마나 많은 병력을 숨겨 두었는지도 모르는 상황이
었다. 

- 후퇴하라.

총사령관이 말하자 모두 도망을 치기 시작했다. 하지만 
화살은 멀리 까지 날아왔고 비교적 빠른 속도를 가진 경
무장 보병들도 많은 피해를 받아야 했다.

- 큰키 오크놈들 두고보자.

인간들 정예부대가 완전히 무너져 버리자 고블린 들은 
한숨을 내셨다. 지금 자신들 400명이 다였기 때문에 기사
들이 습격하면 어쩌나 하는 상황이었다. 하지만 예측대로 
그들은 후퇴했고 덕분에 많은 인간들을 죽일수 있었고 
큰키 오크족에 대한 증오심만 올려줄수 있었다. 

물론 오크나이트들을 사용하면 힘이 다빠진 인간들을 멸
망시키는 것은 간단했다. 하지만 이렇게 화살을 쏘면 녀
석들이 돌아가서 소문을 낼 것이다. 그리고 괜히 하찮은 
큰귀오크족을 이겼다고 사기가 등등해 지지도 않을 것이
다.

다른 이유도 있었다. 이미 마라시안 국은 멸망직전이었
다. 이미 수많은 병사들을 잃었고 토지에서 나오는 세금
도 팍 줄어버렸다. 

이제 작은 힘만 남은 녀석들에게 저 병력마저 줄여준다
면 다른 강한 힘을 가진 강국의 마라시안국을 삼켜버릴 
것이다. 그러면 성가시케 돼서 그들을 살려 보낸 것이었
다.

 사툴로스는 기분이 좋았다. 자신의 계략이 맞아 떨어지
자 너무 기분의 좋았다. 그리고 눈에가시같던 인간들의 
세력도 줄이고 반란세력도 뒤엎고 그보다 좋은건 큰키오
크족의 나간 사이에 털어버린 막사안에서 이외로 군수물
자가 많았다는 것이다. 

 지키는 놈들이 몇놈 있었지만 순식간에 없애버리고 턴 
후에 증거인멸을 위해서 아에 홀라당 태워 버렸다. 다탈
때까지 보니까 너무 기분의 좋았다. 

하지만 돌아간후 밤에 오줌을 지렸다. 하지만 괜찮았다. 
몰래 야지를 내가 자던곳에 눕히고 난 야지가 자던곳에
서 잤다. 내일 아침 일어날 야지 생각을 하니 너무 기분
의 좋았다.

밤이 깊어갔다. 우연히 잠에서 깨어났는데 기분이 이상했
다. 그리고 주위를 살피니 어떤 마법적 기운의 느껴졌다. 

- 골렘이다. 

무려 50여마리의 고렘이 나타난 것이었다. 비록 골렘이 
마법으로 잠시동안 생명을 얻은 녀석들이었지만 강력한 
녀석들이었다. 

고렘은 2가지 정류가 있다. 돌이든 흙이든 철이든 여러 
가지 재료를 준비한후 마법적 재료를 이용해서 만드는 
방법이 있고 또하나는 자신의 마력을 이용해서 즉석에서 
고렘을 만드는 것이있다. 

전자는 느리고 돈이 많이 들고 손도 많이 가야하지만 여
러개의 고렘을 고렘 마스터라는 직업의 녀석이 움직일수
도 있었고 동작도 부드러웠으며 강했다. 그리고 더 좋은 
점은 영원히 움직인다는 것이다. 파괴만 되지 않는다면 
대를 이어서 물려줄수도 있는 것이었다.

 후자는 돈은 안들지만 만든 녀석의 계속해서 형체를 유
지시켜주어야 했다. 그리고 매우 약했다. 하지만 고렘의 
움직임이 느리고 만드는 시간의 오래 걸린다는 점을 생
각할 때 지금처럼 주변의 물질을 가지고 만드는 것도 전
략의 하나로서 쓸모있어보인다. 

갑작스러운 골렘이 습격에 오크나이트들 조차도 당황해
했다. 

비록 녀석들이 산채로 넘어오지는 못했지만 산채를 공격
하기 시작했다. 그러나 공격을 하자 재빨리 오크나이트들
이 나와서 골렘들을 상대하기 시작했다.

- 분명 마법사가 50명 정도 될텐데.....

난 마력의 나오는 지점을 살폈다. 이외로 금방 찾았다. 
그건 녀석들의 기운이 사방에서 퍼지고 있었기 때문이었
다. 난 있는 힘을 모아서 바위로 방출했다. 하지만 방어
막에 막혀서 나의 힘은 막에 팅겨 버렸다. 

- 제기랄

그 와중에도 오크나이트들은 금방 정신을 차려서 고렘들
을 상대하고 있었다. 그리고 가장 활약하는 것은 지금까
지 밥만 먹고 놀던 야지 였다. 

녀석은 일어나자마자 검을 들고 고렘들을 부셔 버리고 
있었다. 녀석의 엄청난 박력에 놀라버린 오크나이트들은 
환호성을 지르며 야지를 환영하고 있었다. 하지만 난 녀
석의 바지가 젖어 있는 것을 확인했다.

난 녹슨철검에 나의 마력을 가들 채웠다. 그리고 앞에 있
는 바위를 향해서 녹슨철검을 휘둘렀다. 

- 펑

  엄청난 폭발음의 나왔다. 그리고 곧이어서 방어막의 찢
어지면서 녀석들의 모습이 보였다. 그건... 다크 엘프들이
었다. 

- 니들은 뭐지 

내가 검을 거두고 녀석들을 보면서 말을 했다. 하지만 녀
석들이 마법을 시전하려고 해서 난 검을 똑바로 들어서 
녀석의 마법을 막을 준비를 했다. 

곧이어서 50명의 다크엘프이 엄청난 마력이 나에게 다가
왔다. 난 마기를 투여한 검으로 단칼에 마력을 배어버렸
다. 그리고 빠르게 다크엘프들에게 다가가서 녀석들을 죽
이기 시작했다. 

내 손에서 녹슨철검이 가볍게 움직이자 맨 앞에 있던 다
크엘프의 목이 땅으로 떨어졌다.

- 뚝

그냥 돌이 떨어지는 소리가 났다. 잠시후 내 몸으로 녀석
이 몸에서 튄 피가 날라왔다. 하지만 이제 상당한 경험을 
쌓은 내몸은 방심하지 않고 피를 피했다. 

그러자 옆의 다크엘프가 미쳤는지 맨손으로 나에게 달려
들었다. 녀석은 미친 것이 분명했다. 검을 든자에게 맨손
으로 덤비다니 미치지 않고는 불가능한 일이었다.

내 녹슨철검이 다시 움직여졌다. 그리고 녀석이 두 손은 
더 이상 녀석이 것이 아니였다. 

다시 검을 휘둘렀다. 그러자 내 근처에 있는 다크엘프들
이 팔이 무더기로 잘려서 땅에 떨어졌다. 그리고 덤으로 
모가지들이 땅에 떨어지는 소리가 났다. 

머리와 손이 없는 다크엘프들은 서서히 쓰러지고 있었다. 
그러나 다른 다크엘프들이 표정은 변함이 없었다. 그리고 
손을 뻗어서 무언가를 불러낼려고 했다.

녀석들이 다른 무언가를 할려고 했지만 나는 더 이상 그
들을 봐줄수가 없었다. 

난 한 다크엘프의 멱살을 잡았다. 그리고 땅으로 곤두박
질 치게 만들었다. 

- 퍽

땅이 움푹 파지면서 다크엘프는 뼈가 부러진채 죽어버렸
다. 

난 녹슨철검을 집어 넣었다. 이런 하찮은 녀석들을 제거
하는데 나의 녹슨철검이 아까워서였다.

- 쑥

주먹이 다크엘프의 배속을 통과해 버렸다. 내 스피드 덕
분에 왠만한 녀석들이 몸속으로는 가볍게 통과해 버릴수 
있었다. 

잠시의 시간이 지나자 모든 다크엘프의 배속에 구멍이 
나기 시작했다. 그리고 구멍이 난 다크엘프는 멍한 표정
으로 땅으로 곤두박질 치기 시작했다.

싸움이 끝나고 난 생각에 잠겼다.

아마 이녀석들은 큰키 오크족을 도와준 다크엘프들일거
다. 전부터 이상한것이 오크 부족에게 오우거와 다크엘프
가 힘을 빌려 준 것이 수상했다. 

그리고 아무리 마족이라고 해도 아까의 전투에서 죽음을 
두려워하지 않는 그들의 모습이 이상했다. 아무리 마족이
라도 죽음을 두려워 하는데 그들은 마치 죽는 것을 두려
워하지 않는 것처럼 보였다. 

그리고 내가 죽여버린 다크엘프들 역시 맛이 간 눈빛으
로 나에게 죽음을 맞이했다. 

- 대장 

야지가 나에게 다가왔다. 고렘들은 다크엘프가 나에게 마
법을 시전할 때 이미 행동이 멈추었다. 만들어진 것이 아
닌 소모성 고렘들은 시전자가 다른 행동을 하면 바로 힘
을 잃어버린다. 그리고 그런 허수아비들을 박살내지 못할 
오크나이트는 내 부하가 아니었다. 

야지가 나를 쳐다보았지만 난 가만히 있었다. 지금은 조
금 생각을 하고 싶었다. 

- 대장 바지에 물 흘렸다.

난 갑자기 깨는 듯했다. 그리고 정신을 차렸다.

- 대장 오줌 쌌지.

녀석은 족집게 였다. 난 야지를 옮길줄만 알았지 내 바지
에 묻은 오줌은 없앨 생각을 하지 못한 것이다.

- 야지 이놈.

난 할말이 없어서 야지의 목을 잡았다. 그리고 조르기 시
작했다. 하지만 창피했다. 주변에서 오크나이트들이 이상
한 눈초리로 나를 보고 있었다. 그래서 얼굴을 들지 못하
는데 어느새 나타난 고블린들이 주변 정리를 하고 있었
다.

- 야지 너 이따 보자.

내가 말을 하자. 왜 지금 보지 이따 보자고 말하는 건지 
모르겠다는 표정을 지었다. 하지만 조금 후면 알게 될 것
이다.

난 그날 야지를 창고로 데려가서 죽도록 팼다. 때린 내 
주먹이 아플 정도로 때려주었다. 하지만 아직 모잘랐다. 
아까 내가 느낀 당혹감을 그대로 갚아주고 싶었다.

다음날 야지는 뻗어 있었다. 그러나 아침 식사 시간이 되
자 언제나처럼 일차로 음식을 타고 있었다. 그리고 팬더 
얼굴이 된 얼굴을 신경도 쓰지 않으면서 나에게 말을 걸
었다.

- 어이 대장 이리로 와 같이 먹자.

녀석은 진짜 대단한 놈이었다.

마라시안국으로 돌아간 부대의 총사령관은 자멸감에 빠
져들었다. 어떤 녀석인지 이상한 전략을 쓴다고 생각했
다. 자신이 가진 오크나 오우거들을 희생시킨후 고블린으
로 화살을 쏴서 공격하다니...

하지만 이외로 돌아가자 주민들이 환영을 해주었다. 어느
새 에겐평야에 몬스터들을 내가 없애 버렸다는 소문이 
퍼진 것이다. 하지만 자신은 분명 고블린 부대에게 패배
해서 도망쳐 온 상황이었다. 그런데...

얼마후 주변국에서 수많은 구호물자와 동맹군이 도와 주
러 왔다. 그리고 그들은 큰키오크 족을 지도상에서 제거
할려고 하는 것 같아 보였다.

그중에서 유독 눈에 띄는 사람이 있었다. 바로 아덴 성국
이 성왕인 훼이였다.

- 성왕이시여.

주변 사람들은 다투어서 그에게 다가갔다. 그는 영웅이었
다. 그리고 아덴 성국의 총망받는 성기사단장 이였으며 
성왕이 직책에 있었다.

그런 그가 자신에게 다가오는 것이었다.

- 안녕하십니까.

왕이지만 자신이 군주가 아니기에 그리 거창한 예를 표
하지 않았다. 하지만 그는 그런거에 상관하지 않는다는 
듯이 그에게 자애로운 미소를 보이면서 말을 걸었다. 

- 혹시 시체들을 살펴 볼수 있을 까요?

이외의 말에 자신이 부하들을 그에게 파견해주었다.

훼이는 자신이 모시는 상관으로부터 이상한 말을 들었다. 

- 마라시안 국을 조사해라.

그 한마디에 이렇게 이런 먼 곳까지 조사차 오게 된것이
었다.

 왕이라고 상관이 없는 것은 아니다. 그리고 이 상관은 
그를 왕으로 만들어준 상관이었다. 

안내인이 인도로 폐허가 되어버린 마을로 왔다. 그런데 
주변에서 느껴지는 기운이 왠지 모르게 이상했다.

- 이상한걸...

단지 오크 50말 리가 습격해서 폐허로 만들었다는데 상
처에서 마기가 주입된 검으로 인한 상처가 보였다. 무엇
인가가 이상했다. 마기를 검으로 다룰줄 아는 오크는 자
신이 알기로는 마산크 부족 뿐이었다. 그리고 그들은 이
미 자신이 직접 폐허로 만들어 주었다.

그런데 마기를 쓰는 오크가 있다면 그것은 그때 거기서 
살아남은 녀석이라는 말이었다. 하지만 짐작이었다. 대륙
은 넓었고 아마 마기를 쓰는 오크도 여럿있을 것이다. 그
러나 자신이 상관이 이곳으로 자신을 보낸 것이 이상했
다. 그리고 어떻게든 여기서 정보를 얻어야 한다.

시키지도 않은 일을 하는 것이 그가 상관에게 배운 지식
이었다.

뒤를 바라보았다. 자신이 직접 훈련시킨 성기사들이 자신
이 뒤를 따르고 있었다. 

- 론

성기사중 한명이 그의 말에 앞으로 나왔다.

- 이곳을 조사해 보도록

단지 보고만 하지 않고 시체를 이렇게 만든 녀석이 여러 
가지 상황을 말해줄 것이다. 그리고 그들이 쓰는 검법이 
약점도 알려 줄 것이다. 그들은 뛰어난 실력자들이었다.

잠시후 론이라고 불린 성기사는 그에게 다가왔다. 그리고 
뭐라고 중얼걸렸다.

- 크 이외인데..

훼이는 그렇게 말을 하고서 사건의 전말을 추적하기 시
작했다. 지금은 아무것도 모르지만 그의 띄어난 두뇌는 
조금 후에 모든 것을 알 것이다. 그리고 .....






잡담

야지 : 크크크 드디어 200편을 넘었군... 허접한 글로 사
람들이 눈을 더럽혔다. 크크크

사툴로스 : 이봐 야지 너무하는 거 아냐 나처럼 비싸신
몸을 이런 허접한 글에 등장 시켜도 되는거야?

야지 : 크 걱정마라 이제 내가 주인공으로 낙점 되었거
든.

사툴로스 : 뭐 대.. 대체 너의 정체는 뭐냐.

글쓴이 : 음 내 친구한테 왜 그러시나.

사툴로스 : 뭐야 인간이 여기는 왠일이야?

글쓴이 : 뭐 무엄한놈 글쓴이의 델리트키를 맞보고 싶은 
거냐.

사툴로스 : 아 글쓰신 분이시군요. 지송합니다.

야지 : 크 친구 오랜만 (글쓴이 한테 아는 척을 하자 글
쓴이가 손을 흔들어 준다.) 크크크 언제 나 주인공 시켜
줄꺼야.

글쓴이 : 글쎄 언젠가 한번 시켜줄게.

야지 : 고마워 역시 너 밖에 없다.

리사 : 나도 잊으면 안되지 받아라 가슴 공격 (리사가 섹
시한 가슴으로 글쓴이의 몸에 가슴을 비빈다.

글쓴이 : 이런 행복할 수가 좋아 너도 주인공 해라.

천공의 기사 : 잠깐 난 언제 등장하는 거야. 너무 잠깐 
나왔어.

야지 : 어이 아저씨 누구세요? 

글쓴이 : 음 저녀석은 엑스트라인데 이곳에 왜 등장 했
지. 너 앞으로 절대 안놔와 그리고 나는 바빠서 갈게. 다
른 글도 써야 하거든.( 글쓴이는 갑자기 사라져 버렸다.)

야지 : 아무튼 내 힘을 알았겠지.

훼이 : 에구 드디어 한편 출현 했다. 야 왜 난 안나오는 
거냐? 나도 강한 장면을 연기 할수 있다고...

야지 : 어 당신은 누구세요. 음 당신도 비중이 극히 적은 
거 같은데...

사툴로스 : 어이 훼이 당신은 내가 한번에 죽이는 것으
로 끝나는 녀석이야. 시체가 어디서 다니나 ( 사툴로스가 
장풍을 쏘자 훼이는 저 끝으로 날라가 버렸다.)

카룰로스 : 음 오크족 최고 미남인 나도 많이 등장 시켜
줘.

쿠산 : 나두 많이 나오고 싶어.

사툴로스 : 이것들이 주인공은 나라고 이런 허접한 글에 
나온것도 억울한데 이글은 나를 위한 글이야.

야지 : 음 앞으로 나에게 잘보여야 할걸. 나는 작가 하고 
친분이 있거든..

그때 갑자기 야지에게 번개가 떨어졌다.

( 글쓴이를 작가라고 말하지 마라)

번개불에 야지가 검게 그을려 졌다.

야지 : 아 실수 글쓴이랑 나랑 불알 친구야.

( 그래야지 )

구패 : 나는 언제 나오냐...

야지 : 이런 이게 아닌데 누가 많이 나오는건 중요하지 
않고 서로 돌아가면서 야한 얘기나...

사툴로스 : 넘어가지 마 분명히 짚고 넘어가야 겠어. 대
체 너하고 작... 글쓴이하고 무슨 관계지?

야지 : 음 그러니까. 아 이글을 보신 분들 모두 행복하세
요.

모두들 : 이런 그냥 넘어가지 마 글쓴이 나랑 노라줘....








놈족의 동굴

큰키오크족과의 싸움이 지난 후 사툴로스는 평화로운 하
루를 보내고 있었다. 

- 대장 뭐해?

가끔씩 자신을 괴롭히러 온 떨거지 이외에는 모든 것이 
다 만족 스러웠다.

- 대장....

야지는 신이나서 자신을 불렀다. 어제는 리사가 와서 자
신을 괴롭히더니 이제는 야지다.

야지는 심심한지 사툴로스를 건드렸다. 하지만 사툴로스
는 저항하지 않았다. 아니 이제 더 이상 야지의 장난감이 
되기는 싫었다.

야지는 심심한지 막사 이곳 저곳을 다녔다. 그런데 이상
한 돌을 가지고 왔다.

- 대장 이돌은 뭐야?

야지의 말에 할말이 없었다. 자신도 그 돌이 이곳에 왜 
있는지 이해할수 없었기 때문이었다.

- 글쎄?

사툴로스가 머리를 갸우뚱거리다가 마지못해 입을 열자 
야지는 자신이 머리를 돌로 박았다. 아마 부실려고 하는 
모양이었다.

- 딱

돌이 깨지는 소리가 났다. 그리고 당연히 그것이 주인공
은 돌로 생각했다. 

야지의 머리는 돌머리였다. 그것도 순도 100퍼센트의 돌
이었다. 그런 돌에 맞은 모든 것은 뚫렸다. 

야지의 머리를 시험하기 위해서 일부러 강철로 시험을 
해보았는데 놀랍게도 강철이 뚫렸다.

그런데 놀라운 일이 벌어졌다. 단순히 가벼운 돌이라고 
생각해서 부셔진줄 알았던 돌은 멀쩡했고 오히려 야지의 
머리에 큰 혹이 하나 생기더니 야지가 누워 버렸다.

- 뭐 야지가 쓰러졌다고....

- 무지 단단한 머리인데...

- 소문에는 대장이 주먹으로 때렸다는데...

- 에이 헛소문이야. 야지가 돌을 부실려고 했는데 돌이 
야지의 머리를 부셨데...

여러 가지 소문이 돌았다. 이런 작은 산채에 뉴스거리가 
워낙 없기 때문에 이런 작은 소문도 빨리 퍼졌다. 하긴 
야지가 관련된 일이 작은 일은 아니였다.

야지가 눕고 조금후 놈족 바후가 왔다. 그는 야지보다도 
야지의 머리에 혹을 만든 물건이 궁금해서 온것이었다.

- 대장 야지의 머리에 혹을 만든게 뭐야?

바후의 말에 사툴로스는 구석에 처박혀 있는 돌을 가리
켰다. 그러자 바후는 재빠르게 가져오더니 살펴보았다. 
그리고 탄성을 질렀다.

- 이... 이건 오리하르콘.....

바후의 말에 사툴로스는 믿을수가 없었다. 자신이 막사 
아무데나 처받혀 있던 돌이 오리하르콘이.... 하지만 오리
하르콘이 뭔지를 몰랐다.

- 그래.. 이게 그 오리하르콘이야.. 근데 오리하르콘이 뭐
야?

그러자 바후는 당황한 얼굴을 했다. 그리고 친절하게 설
명해주었다.

- 신이 만든 금속이라는 최고의 금속이야. 미스릴의 백
배의 강도를 가지지.

오리하르콘은 신의 금속이었다. 강한 강도와 재질이 마법
이 쉽게 걸리게 되어 있어서 마법 물품을 만들면 최고로 
쓰였다. 무기를 만들면 최고의 아티팩트 명검이 되었고 
갑옷을 만들면 최고의 아티팩트 갑옷이 나왔다.

- 그.. 그래.

잠시 어이가 없었다. 그리고 머리가 아파왔다. 자신이 이
것을 어디서 가져왔는지 생각났다. 바로 떨어지는 별똥별
이었다.

- 대장 나에게 이거 주라 그러면 소원 하나 들어준다.

난 녀석이 하도 진지하게 말하길레 고개를 끄덕 거렸다. 
그리고 말했다. 

- 글쎄 너의 동굴에 가는게 어때.

내가 말하자 그는 쉽게 고개를 끄덕 거렸다. 

사실 이것은 소원도 아니였다. 자신이 이 산 전체의 주인
이었으니 세들어 사는 자의 집에 가는 것은 당연한 권리
였다. 하지만 욕심이 없는 그는 바후가 부담을 가지지 않
게 그렇게 말한 것이었다.

- 가자.

- 나두

어느새 정신을 차린 야지가 사툴로스의 팔짱을 끼면서 
말했다.

- 에휴

사툴로스는 머리가 아팠지만 그냥 두기로 했다. 왠지 혹
이 난 야지가 불쌍해 보여서 였다.

그들이 그말을 하자 마자 막사 바닥이 열렸다. 

- 허걱 여기는 뭐지?

사툴로스는 놀랐다. 그동안 이곳에서 몇 년을 살았지만 
이런 것은 처음 이었다. 

- 뭘 놀라나 비밀 통로지.

바후는 이런 하찮은 일에 놀랄 것 없다는 식으로 말했다. 

사툴로스는 천천히 내려 갈려고 바닥에 발을 디딜었다. 
그런데 더 밑으로 내려 갈수 없었다. 

- 바후 어떻게 해야 내려 가지?

- 조금 기다려.

바후는 설명하기 귀찮다는 듯한 표정으로 말을 끊었다. 
그리고 잠시후 바닥은 움직이기 시작했다. 

- 와

사툴로스와 야지는 생전 처음 당하는 신비로운 일에 탄
성을 지를 뿐이었다.

잠시후 그들이 닿은 곳은 땅 쏙 깊은 곳이었다. 그런데 
그곳은 매우 넓었다. 

- 여기는 왜 이렇게 넓어?

사툴로스의 물음에 바후는 웃기만 할뿐이었다. 

지금 통로가 이렇게 넓은 이유는 신형 버팀목 덕분이었
다. 버팀목이 강력한 힘을 버티러 내서 무너지지 않고 깊
은 지하 세계를 만들어 내는 것이었다.

주변에는 형형 색색이 보석들이 벽에 붙어서 길을 밝혀
주고 있었다.

사툴로스는 놀라워 했다. 그런데 그들 앞에 거대한 지렁
이가 나타난 것이었다. 

- 괴.. 괴물이다.

사툴로스는 그렇게 말을 하고 녹슨철검을 뽑을려고 했다. 
그런데 녹슨철검이 없었다. 아마 막사안에서 두고 온 것 
같았다. 

- 괜찮아 친구야.

바후는 무식한 놈들을 보았다는 듯이 앞이 거대 지렁이
를 토닥여 줄뿐이었다.

- 저..저건 뭐야?

그러자 바후는 지친다는 표정으로 말했다. 

- 저건 우리 친구야 땅을 팔 때 도와주지.

사툴로스는 밑기지 않았다. 저런 괴물과 친구를 하다니 
역시 놈족 들은 무엇인가가 있는 종족이었다. 

- 들어가자.

바후의 말에 천천히 걷기 시작했다. 그런데 주변에 거대
한 지렁이 말고도 많은 벌레들과 동물들이 있었다. 거대
한 두더지 땅을 파는 긴 황소 그리고 거대 땅거미 그야
말로 이상한 것들이 천지였다. 

- 무서워 하지마라 보이는 것이 전부는 아니다.

바후는 앞을 걸으면서 스치듯 말을 했다. 그러나 사툴로
스는 처음보는 모든 것에게이상한 감정을 느낄 뿐이었지 
두려움은 갖지 않았다.

놈족은 하프링과는 틀리다. 하프링이 작은 어린아이 같다
면 놈족은 드워프와 생김새가 비슷했다. 하지만 좀더 장
난끼가 많아보였고 장난치기를 좋아했다. 그리고 그렇게 
뚱뚱하지도 않았다. 

그들은 뛰어난 능력을 가지고 있었지만 드워프처럼 자신
들이 좋아하는 일에만 능력을 사용하고 싫어하는 일에는 
능력을 사용하지 않는다. 

놈족은 머리에 긴 고깔모자를 쓰고 다닌다. 그래서 가뜩
이나 귀여운 얼굴이 더욱 귀여워 보였다. 그런 그들이 마
족이라는게 믿기지 않을 정도로 그들은 순수해 보였다. 

하지만 그들이 도를 넘는 장난 때문에 어떤 자들은 그들
을 싫어한다. 그리고 그들은 너무 자기중심적이었고 싫고 
좋음이 분명했다. 

아마 앞에 있는 바후도 자신이 가지고 싶었던 오리하르
콘을 주었기 때문에 동굴을 안내해 주는 거지 만약 그 
이유가 아니였다면 절대 안내해 주지 않을 것이다. 

그리고 꼴에 요정이라고 마법도 쓸수 있었고 정령들도 
부릴수 있었다. 그런데 이들에게는 중대한 문제점이 있었
다. 단결력이 떨어졌다. 그래서 인간들이 침략에 속수무
책으로 당했었던 것이다. 

물론 지금은 엄청난 지식 축적으로 거대한 땅굴에서 생
활하고 있었지만 그당시에는 기술력과 자원이 딸려서 불
가능했던 것이다. 그런데 이제 안정된 생활 덕분에 이렇
게 자신들이 좋아하는 일들을 하면서 지낼수 있게 된것
이었다.

여기는 연구실이었다. 겉보기에 심상치 않게 철문으로 굳
게 닫힌 곳이었다. 

- 지금은 연구중이라서 들어갈수가 없다.

단호하게 말한후 다른 곳으로 갔다. 

- 여기는 개발실이다. 

거기는 좀더 두꺼운 철문으로 닫혀있었다. 

- 여기는 좀더 무서운 것을 만드는 곳인가 보지.

지레 겁을 먹은 야지가 말하자 놈이 웃으면서 말했다. 

- 이철문은 새로 개발한후 실험적으로 이곳에 설치한 것
이다. 그런데 너무 강하게 만들어서 열리지가 않는다.

- 푸하하하 그게 문이냐?

나는 웃음이 나왔다. 아니 말도 안돼는 소리를 한다. 그
럼 왜 문을 단것이란 말인가?

- 대신 비밀 통로가 있다. 

바후는 자신의 종족을 무시해서인지  열받은 표정으로 
말을 했다. 그리고 벽이 어느 부분을 건드렸다. 

- 켁

어느순간 다른 곳으로 이동되어졌다. 

- 여기다 따라와라.

거대한 철로 만든 무엇인가가 사방을 꽉채우고 있었다. 
그리고 거대한 두루마리가 쌓여 있었다. 

- 저 두루마리는 뭐지?

그러자 바후는 자랑스럽게 말했다. 저것은 그들이 가장 
큰 보물이었다. 

- 연구 성과다. 바로 몇 년간 모은 자료를 글로 적은 것
이지.

사툴로스는 놀라워 했다. 몇 년이 세월 동안 저렇게 많은 
자료를 모을 줄은 상상도 하지 못했다. 하지만 놀라움은 
금방 끝이 났다. 그런 것은 사툴로스의 관심사가 아니였
기 때문이었다.

거기를 빠져 나와서 다른 곳으로 이동했다. 그런데 무슨 
소리가 들렸다. 

- 쾅 쾅 쾅 쾅....

계속해서 규칙적인 소리가 들렸다. 

- 저건 무슨 소리지?

그러자 바후는 또다시 자랑스럽다는 듯이 가슴을 치면서 
말을 했다. 

- 저기는 대장관이지.

안내 받은 곳은 거대한 대장관이었다. 지하에 이런 시설
이 있다는 것이 믿기지 않았다. 

- 자 이곳에서 무수히 많은 명품들이 만들어졌지.

그는 말을 하면서 웃어 보였다. 

이 대장관은 일정 수준이상이 경지에 올라가지 않은 자
들은 출입이 불가능한 곳이었다. 바후는 원로라서 자유롭
게 들어갔지만 만약 다른 놈족이 들어왔다면 무리에서 
쫓겨날 엄청난 일을 저지른 것이었다. 

하지만 바후는 그런 내색을 하지 않았고 덜떨어진 오크 
두명은 그런 사실을 알지 못하고 있었다. 그만큼 여기 모
인 자들은 대장간에 대한 마스터들이었다.

- 자 다보았지.

그 외에도 수십개의 땅굴을 보았지만 화려한 볼거리는 
없었다. 그래도 이런 지하에 수십개의 땅굴을 뚫은 것이 
신기해 보였다. 

- 가볼까. 

바후가 어느 위치에서 그말을 하자 어느새 우리는 밖으
로 나와 있었다. 

- 와 끝났다. 

마치 거대한 역사를 본 느낌이었다. 그것은 감동이었다. 

나와 야지는 거기서 나온 후 일주일 동안 아무것도 하지 
못했다. 이유는 너무 신기한 것을 많이 봐서 였다. 문화 
충격이라고나 할까. 아무튼 일주일 동안 산채는 조용했
다. 

그리고 오크족 목욕탕에 새로운 물건이 생겨났다. 바로 
오리하르콘으로 만든 변소였다. 그리고 변소 앞에 그림이 
그려져 있었다. 바로 바후의 얼굴이었다. 그래서 여기서 
볼일을 본자는 바후의 얼굴에 침을 뱉었다는 이야기가 
흘러 내렸다.







용사는 지겨워

벽돌로 만든 집으로 붉은 고블린이 들어간다. 놀랍게도
집에는 인간이 있는게 아니라 상반신을 드러낸 오크가 
앉아있었다. 고블린은 들어가자 마자 평범하게 생긴 오크
에게 말을 걸었다.

- 대장 또 상인들이 길을 잃었어.

- 뭐 또.

골치가 아파왔다. 가끔씩 멍청한 상인들이 길을 가다가 
잘못 들어와서 산채 부근 까지 오는 적도 있었고 다크엘
프의 영역까지 가서 죽임을 당하는 경우도 있었다. 

사실 통행로 라고 있었는데 다크엘프들이 살면서 너무 
나무가 빨리 자라서 통행로가 어디인지 찾기 힘들어 지
는 것이었다. 무슨 방법을 찾아야 했다. 자꾸 인간들이 
죽으면 또 토벌대라고 하는 귀찮은 녀석들이 들어오게 
된다.

- 바후를 불러와라.

내 말이 떨어지기 무섭게 붉은 고블린은 밖으로 빠져 나
갔다. 그리고 잠시후 내 앞에 있던 돌로 된 바닥이 갈라
지면서 놈족이 나타났다. 

- 안녕

놈족의 인사하는 것은 일년에 두 번이다. 여름 처음과 겨
울 처음이었다. 그런데 녀석이 인사를 하는 것을 보니 맛
이 간 것 같았다. 

난 녀석이 머리를 만졌다. 

- 열이라도 있나?

내가 머리를 만져주다가 실수로 모자를 벗겨버렸다. 

- 앗 실수.

내가 미안하지도 않은 표정으로 말하자 바후는 참으면서 
모자를 다시 뒤집어 썼다.

- 허걱. 왜 그래 

난 놀랬다. 장난 꾸러기 바후가 이상해 진 것 같았다. 

- 나 자식 생겼다. 

어쩐지 싱글 벙글 하다고 했다. 놈족도 가끔씩 애를 가진
다. 물론 엄청나게 많은 자식을 보는 오크와는 틀리게 한
명의 놈족이 보통 두세명이 자식만을 낳기 때문에 급속
한 인구 증가는 절대 없었다. 

- 좋겠다.

내가 등을 퍽 소리가 날정도로 때려주었다. 그리고 녀석
을 눕혔다. 

- 밟아라.

내가 소리를 지르며 밟기 시작하자 어느새 나타난 야지
와 그의 추종자들이 나타나서 바후를 밟기 시작했다. 

- 사.. 살려달라.

잠시후 녀석은 떡이 되었다. 

- 이런 

실수로 너무 많이 밟아서 의식 불명이 되었다. 

- 로크를 불러와라.

내가 말을 하자 야지와 그의 추종자들은 바후를 들고 밖
으로 나갔다. 야지와 그의 추종자들은 한마디로 맛이 간 
녀석들이었다. 야지의 해괴한 짓거리를 추종하는 무리가 
생겨나서 야지의 뒤만을 따라다니며 그가 하는 모든 행
동을 따라했다. 

하지만 더욱 심각한 것은 그들이 오크나이트들 중에서 
가장 강하고 성장가능성이 높은 녀석들이라는 점이 문제
였다. 

뭐 하지만 상관이 없었다. 아마 바후는 나가서 조금더 짓 
밟힌다음 어딘가로 버려질 것이다. 그것이 자식을 낳은 
녀석이 최후 였다.

잠시후 뒤에서 누군가가 나의 등을 툭툭 쳤다. 

- 사툴로스 무슨 일이냐?

뒤를 돌아보니 로크의 모습이 보였다. 녀석도 촉망받는 
놈족이었다. 그런데 녀석은 하얀 고깔모자를 쓰고 있었
다. 

- 부탁이 있어.

내가 말을 하자 로크는 당연히 그러시겠지 라는 표정으
로 나를 쳐다보았다.

- 어떤거?

난 녀석이 얄미워 졌지만 부탁하는 입장에서 그것을 내
색할 수는 없었다.

- 길을 만들어줘.

나는 그렇게 말하고서 내부사정을 말한후 그곳에 길을 
만들어 달라고 말했다. 

잠시후 크리톤이 이끄는 대규모 트롤 공사부대와 고블린
들이 모습을 드러냈다. 그리고 저 끝에서 리사를 비롯한 
다크엘프 떨거지들이 자리를 잡고 앉아있었다. 

- 해 볼까.

로크의 늠름한 목소리와 함께 오랜만에 대규모 공사가 
시작되어졌다.

- 으라차차

크리톤이 엄청난 소리와 함께 곡괭이 질을 했다. 그러자 
깊게 땅이 파졌다. 

- 에구 허리야.

역시 녀석은 한번만 하고 사라져 버렸다. 

- 그게 아니야.

로크는 목이 좋은 곳에 가서 자리를 펴서 드러누운 크리
톤을 무시하고 트롤들을 불러 모았다. 

- 사방이 나무를 잘라라 이 도구를 이용해서.

로크는 길고 납작한 철을 트롤들에게 주었다. 그런데 윗
부분에 톱니자국이 나있었다. 

트롤들은 그것을 쓸줄 몰라서 어리둥절 해 하다가 로크
의 설명을 듣고 그것을 사용하기 시작했다. 

실로 장관이었다. 그 도구는 나무를 순식간에 잘라버리는 
것이었다. 

- 자 오늘 할당량은 여기서부터 저기 까지다.

로크가 말하자 트롤들이 모두 그곳으로 붙었다. 

- 고블린들은 나무를 옮겨라.

그렇게 말하면서 바퀴가 달린 철로만든 수레를 주었다. 
아마 저것으로 옮기는 모양이었다. 

사실 이렇게 하는 방법은 매우 합리적인 방법이었다. 정
확히 통행로를 뚫을 곳에 나무를 자르고 그나무는 필요
한 다른 곳으로 옮기는 것은 오직 놈족이 뛰어난 머리가 
있었기 때문에 가능한 것이었다. 

로크가 지시를 내리는 것을 보고 있을 때 고블린 녀석이 
헐레 벌떡 뛰어올라왔다.

- 대장.. 대장 또 용사야.

미칠 것 같았다. 역시 내 예상이 맞았다. 볼세비키 산을 
지나다가 길을 못찾아서 굶어죽거나 다크엘프의 화살에 
맞아 죽는 자가 생겨나자 신전에서 이곳을 악마의 공간
으로 지정한 모양이었다. 

- 에구 간다가.

난 더 보고 싶었지만 기다리는 용사들 때문에 어쩔수 없
이 그 곳을 떠나야 했다. 

내가 간곳에는 언제나처럼 용사 파티가 있었다. 언제나처
럼 하얀 갑옷을 입고 폼이 나는 칼을 들고 있는 용사와 
검은 로브를 뒤집어 쓴 마법사 드워프 전사 인간 전사 
여자 도둑 엘프 레인저로 이루어진 환상적인 파티가 등
장했다. 

도대체 인간들은 센스가 없다. 무조건 따라하기 식으로 
멋있는 파티를 만들려고 생각한다. 창의성이 없다. 아 짜
증나.

- 저기 있자나 나 지금 길 내고 있거든 제발 조금만 참
아줘.

내가 열심히 말하는데도 녀석들은 오직 자기들이 할말을 
할 뿐 이었다. 

- 이 악독한 마왕 나 용사 라그로.... 널 처단해 주겠다.

나는 해명을 해 줄려고 했다. 

- 그러니까. 오해라니까. 난 그저 길을 내지 않아서 .. 지
금 길을..

길 때문에 목숨을 위협받는 경우가 생긴 것이다.

- 받아라.

용사파티는 내말을 고의적으로 묵살하면서 자신들이 얼
마나 잘났는지 말하고 있었다. 녀석이 설명을 들으면 드
래곤 500마리는 손가락 하나로 죽이고 마왕은 녀석 때문
에 씨가 말라야 했다. 

- 내가 죽인 레드 드래곤 헤쓰 .... 그리고 마왕 드롤.... 
이 내 손에 그 저주 받은 목숨을 끊어 버렸고 내 검에 
사악한 리치 .... 도 죽였다.

용사의 일장 연설 때문에 귀가 아팠다. 더 이상 들어주기
도 싫었다. 아마 내 부하들도 녀석들이 헛소리에 짜증이 
나서 나를 불렀을 거다. 산채에서 가장 한가한 나를....  

용사는 있는 폼 없는 폼을 다 쓰면서 칼을 휘둘렀다. 난 
내 녹슨철검을 뽑아들 가치도 못느껴서 그냥 피하고 있
었다. 

- 이 사악한 마왕이여. 도망가지 말고 내 칼에 맞아 죽
어라.

대놓고 죽어달라고 한다. 대체 어떤 신에게 사주를 받았
는지. 신도 녀석이랑 동급인거 같다. 녀석이 몸에 있는 
신성력 없는 신성력 모두 처발라 두어서 왠만한 마족은 
녀석만 봐도 토악질을 할 것 같았다. 

- 이봐 너무 폼이 많이 들어갔어.

내 진심어린 충고에도 녀석은 상관하지 않고 열심히 검
을 휘두르고 있었다. 그런데 손잡이에 드래곤이 얼굴이 
그려져 있었다. 

너무 많은 녀석들이 자신이 갑옷이나 검에 드래곤이 문
장을 그린다. 솔직히 쪽팔린다. 얼마나 얼굴이 팔리는 짓
거리인지 창피하다. 창피해 차라리 평민들의 일상복이 훨
씬 더 나을 것 같았다. 

 그때 뒤에 있던 자신들은 절대로 엑스트라라는 글자로 
무장한 녀석들이 공격해 들어왔다. 

- 태고적부터 존재하는 마신이시여 불꽃속에서 모습을 
드러내시어서....

이런 한녀석이 이프리트를 소환하고 있었다.

- 우주를 여행하는 길 잃은 여행자여 나 그대를 이곳에 
초청하오니...

이런 메테오를 소환하는 녀석이 있었다. 

- 휙

난 용사의 공격을 피하면서 나에게 날라온 화살을 손으
로 잡았다. 

- 이런 미스릴이자나.

녀석이 화살은 한마디로 표현하자면 극악이었다. 절대 실
용적이지 않고 멋있게 만들어서 화살이 생명인 속도를 
무시하고 있었다. 그리고 뒤에는 평범한 깃털이 아니라 
멋있게 피닉스의 깃털이 달려있었다. 

황당했다. 이런 어린애들이랑 왜 싸워야 하는지 모르겠
다. 꼭 빛쟁이들이 빛을 받을려고 몰려드는 것 같았다. 

난 귀찮아서 녹슨철검을 뽑았다. 그리고 그 안에 내 웅후
한 마력을 불어넣었다. 

- 웅~~~~~~~`

내 녹슨철검이 울고 있었다. 자신도 안다. 이런 허접한 
녀석들을 상대하는 것이 슬퍼서 우는 것 같았다. 그리고 
그렇게 빛이 나던 용사의 검이 점점 빛을 잃고 있었다. 
아마 내 녹슨철검을 알아보는 것 같았다. 

- 이.. 이런 내 오리하르콘으로 만든 검이....

폼생 폼사인 용사는 그렇게 말을 하면서 뒤에서 간접적
으로 지원 해주던 동료들에게 눈빛을 보냈다. 그러자 동
료들은 알았다는 눈빛을 보내기 시작했다. 

- 받아라.

그 말과 함께 뒤에 있던 전사들이 공격해 들어왔다. 일명 
떼거지 공격이다.

용사 일행은 다 나쁘지만 더 나쁜 것이 있다면 자신들이 
실력이 부족한 것은 모르고 떼거지로 더 강한 자를 공격
한다는 것이다. 실력이 딸리면 패배를 인정할 것이지 숫
자로 실력차를 극복할려고 한다.

- 받아라 

드워프 전사가 도끼를 휘둘렀다. 그런데 녀석이 도끼도 
심상치 않았다. 너무 화려하게 멋을 냈다. 

난 녀석이 도끼를 피하면서 녀석이 이마를 손가락으로 
한번씩 때려주었다. 

- 픽 픽 픽

순식간에 세 번 손가락이 닿자 녀석도 내 실력을 알게 
된 것 같았다. 하지만 그 실력차이를 인정하지 않았다. 

- 이 무슨 이상한 마술을 쓰는 거냐?

이런 실력으로 피하는 건데 이상한 소리를 한다. 아니 어
린애가 휘두른 목검에 맞아주는 어른은 진짜 착한 어른
이다. 애들이랑 놀아줄려고 그러는 것이 아닌가. 그런데 
이 수염이 턱에 가득있는 어린 드워프는 그런 말을 하면
서 나에게 도끼를 휘두르고 있었다. 

- 휙

그때 또 화살이 날라왔다. 그런데 너무 느려서 맞아주기
가 좀 그랬다. 난 왼손으로 뒷짐을 지고 있어서 녹슨철검
의 손잡이로 화살을 툭 쳐버렸다. 

- 핑

화살은 미스릴로 만들어진거지만 재질만 좋다고 능사는 
아니였다. 상당히 고풍스러운 활로 보건데 녀석이 활도 
문제가 있었고 화살도 문제가 있었다. 

예전의 활은 사거리에 문제가 있었다. 그리고 위력도 요
즘에 나온 활이랑 비교가 안되게 약했다. 당연히 예전 꺼
는 안좋을 것 아니겠는가. 

 집안의 가보랍시고 화려해 보이니까. 가지고 나온 모양
인데 차라리 근처의 나무로 대충 만든 활이 더욱 강한 
위력을 가질 것이다. 

 활에도 이상한 장식품이 달려 있었다. 물론 바람의 정령
이 깃들어 있으면 속력이라도 나겠지만 보아하니 그저 
장식품인데 사거리나 위력 등에 하등 관련이 없는 물건
이다.

화살은 아 심각했다. 아니 웃음이 나왔다. 진짜 재질이 
아까웠다. 아마 활쏘는 녀석은 갑부집 엘프 인가 본데 너
무 세상을 몰랐다. 저 활과 화살만 팔아도 집 몇채는 그
냥 살수 있을 정도로 장식품이 많았지만 위력은 잼뱅이
였다. 

지금 때리고 보니 그냥 우습게 부러졌다. 인체 공학적으
로 만들지 않고 멋을 추구하다 보니까. 금속보다 열배는 
강한 미스릴이 제구실을 하지 못하고 쉽사리 부러지는 
거다. 

끝도 살을 파고 들어가면 쉽사리 빠져나오지 못하게 갈
코리처럼 생겨야 하는데 끝이 몽롱했다. 아마 멋으로 그
런거 같았다. 

멋있게 검은 갑옷을 입은 검은 전사는 가슴에 사자의 얼
굴이 있었다. 이것도 폼이겠지만 아마 녀석은 수준 높은 
검술을 교육 받은 것 같았다. 검 끝이 힘이 있었다. 하지
만 그래도 애들 상대나 할때 유리하지 나같은 자에게는 
소용이 없었다. 

검은 전사는 칼로 공격을 했다. 그렇지만 내가 요리저리 
피하자 녀석도 짜증이 나는 모양이었다. 

- 이 마왕아 좀 멈춰라.

난 그냥 신경을 끄기로 했다. 저 녀석은 정의의 사도니
까. 나쁜 마족을 그냥 죽여도 되는 법이라도 있냐는 말이
다.

내 검이 순식간에 검은 전사의 검을 막았다. 그리고 난 
몸을 돌렸다. 내가 갑자기 몸을 돌리자 나에게 도끼를 휘
두르던 드워프가 빈곳을 향해서 휘둘렀다. 그리고 난 뒷
짐을 진 왼손을 빼서 드워프의 뿔달린 투구를 잡았다. 

- 톡

드워프가 멋으로 단 투구의 뿔이 힘없이 부러지는 소리
였다. 사실 이렇게 모양을 낸 뿔은 약하디 약했다. 그리
고 쉽게 부러져 버렸다. 한마디로 모양이었다. 

뿔로 녀석이 엉덩이를 강하게 찔렀다. 그러자 녀석은 엄
청나게 고통스러운 표정을 지었다. 

- 앗싸 한명 처치.

그때 뒤에서 마법사가 캐스팅이 끝난는지 무슨 소리를 
냈다. 

- 죽어라 마왕.

난 하늘을 보았다 그러자 조그만한 유성이 떨어지기 시
작했다. 그리고 유성은 점점 커지기..... 가 아니라 점점 
작아지더니 모습이 없어져 버렸다. 아마 내려오다가 다 
타버린 모양이었다. 

자신이 마법이 실패하자.( 사실 성공이었다.) 마법사는 
전의를 상실해 버렸다. 아무리 지구 밖에 있는 운석을 소
환하는 거라지만 무작위 마법이었다. 크기는 완전히 랜덤
이었다. 이번에는 좀 작은 녀석이 걸려서 이곳으로 떨어
지지 못하고 타버린 것이었다. 

- 나와라 이프리트

간간히 화살을 쏘면서 사툴로스를 방해하던 엘프 레인저
도 소환에 성공했다. 그러자 거대한 이프리트가 나왔다. 

- 누가 나를 소환했느냐?

거대한 이프리트가 나오자 마자 그 말을 했다. 그런데 이 
미숙한 엘프는 이프리트의 거대한 정신체계에 정신을 잃
고 말았다. 

이프리트는 자연에서 거의 화산 폭발과 맞먹는 힘을 가
진 상급 불의 정령이었다. 그런 존재를 엘프가 불렀으니 
힘이 떨어진 것은 당연했다. 자신이 실력도 모르고 부르
는데 온힘을 쓴 엘프가 기절하자 자신을 소환한 엘프를 
보고 한숨을 셨다. 

- 이런....

이프리트도 당황했는지 멋있게 표정을 지우고 자신이 소
환주에게 다가갔다. 그리고 녀석을 들어올리더니 자신이 
정령계로 녀석을 데려 갔다. 아마 정령계로 데려가서 평
생 잡일을 시킬 것 같았다. 

자신들이 궁극 무기가 모두 실패하자 용사일행은 실망한 
표정을 지었다. 난 녀석들이 머리에 꿀밤을 한 대씩 놔주
었다. 

- 가. 어여 가.

내가 말하자 용사일행은 울면서 산을 내려갔다.

- 와 짝 짝 짝 마왕 만세.

뒤에서 지금 모습을 모두 지켜본 야지 와 그의 추종자들
이 박수를 치고 있었다. 아마 지금 쪽팔린 광경을 다 본 
것 같았다. 

- 가자.

내가 말을 하자 야지는 나를 따라 공사 현장으로 갔다. 

공사는 척척 진행되고 있었다. 저기서 크리톤은 열심히 
자고 있었고 심심한 다크엘프들은 크리톤 근처에 가서 
얼굴에 이상한 낙서를 하고 있었다. 그런데 트롤 얼굴은 
주름이 많아서 그런지 흔적이 많이 남지 않았다.

- 리사 뭐해?

내가 리사를 부르자 리사는 당황한 얼굴로 나를 보았다. 
그런데 나라는 것을 알고 웃으면서 말했다. 

- 있자나 트롤얼굴에 낙서하고 있어.

- 엉 그래 계속해.

난 열심히 하라고 격려해 준후. 공사현장을 보았다. 오랜
만에 열린 대규모 공사라서 그런지 일을 하는 트롤이나 
고블린들이 모습이 보기가 좋았다. 

저쪽에서는 힘이 남아도는 트롤 두명이 얇은 철을 이용
해서 나무를 잘라내고 있었고 다른 트롤들은 곡갱이로 
열심히 나무 밑둥을 파내고 있었다. 

고블린들은 열심히 주변의 작은 것들을 잘라내고 옮기고 
있었다. 하지만 역시 키가 작아서인지 큰 것들은 버거워 
했고 착한 트롤들이 조금 거들어 주자 고블린들은 매우 
좋아했다. 

- 고마워.

고블린은 참고로 못생겼다. 꼭 개처럼 생겼다. 그리고 키
가 작다. 그런데 저렇게 귀엽게 말하니 한 대 때리고 싶
어 졌다.

난 그냥 가서 한 대 때렸다. 

- 퍽

- 왜 때리니?

고블린이 반문에 할말이 없었지만 나는 산채의 주인이고 
이제 마왕으로 등극한 몸이라서 자신있게 말해주었다. 

- 내맘.

내말에 알았다는 듯이 고블린은 고개를 끄덕거리고 자신
이 일을 했다. 

조금후 어두워지기 시작했고 모두 흩어졌다. 밤에는 잠을 
자는 것이 당연한 것이었다. 

난 막사로 들어갔다. 주변을 둘러보니 막사내부에 다른 
오크들이 잠을 자고 있었다. 

난 내 자리로 가서 이불을 폈다. 그리고 누울려고 했다. 

- 딱

무언가가 내 머리를 때렸다. 자세히 보니 작은 요정이었
다.

- 이런

난 화가 났다. 그래서 녀석을 잡을려고 했다. 그런데 요
리저리 피하는 것이었다. 

- 이녀석을

내 손은 계속해서 녀석을 잡을려고 했지만 너무나 빨라
서 잡을수 없었다. 그런데 녀석이 밖으로 나가는 것이었
다. 

- 섯거라.

내 머리를 때린 요정을 그냥 둘수가 없었다. 그렇게 녀석
을 따라 나갔는데 녀석이 거대해 진것이었다. 그것도 낮
에 본 검은 검사로 변해서 내앞에 모습을 드러냈다. 

- 안녕

녀석은 다짜고짜 나에게 말을 걸었다. 

- 어 안녕

난 무의식중에 말을했다. 

- 부탁이 있어.

녀석은 침울한 표정으로 나에게 말을했다. 그런데 난 녀
석을 몰랐다. 

- 넌 누군데 부탁이야.

그러자 녀석이 오른쪽 어깨에서 드래곤의 얼굴이 올라왔
다. 

- 아~~ 아~~ 넌..

난 생각이 났다. 그런데 이름이 잘 생각나지 않았다. 

- 난 천공의 기사다.

녀석은 자신이 닉네임을 말해주었다. 

- 무슨일인데?

내가 말하자 녀석은 당혹한 표정으로 말했다. 

- 난 신의 부탁으로 용사일행을 도와주고 있다. 그런데 
문제가 생겼다. 

그 멍청한 용사일행을 도와주고 있다니 녀석도 어지간히 
할짓이 없었나 보다.

- 무슨 문제인데?

- 녀석들이 너무 약하다.

바로그것이다. 가끔 신들이 용사를 정하는데 보통 실력보
다 외모나 체격 믿음등으로 정하는 경우가 많아서 가끔
씩 얼굴만 잘생기고 실력은 없는 녀석들에게 신력을 주
는 경우가 있었다. 

- 녀석들을 죽여 달라?

난 무슨 뜻인지 알았다. 크 죽이는 것 그건 내 전공이었
다. 

- 아니 엘프가 되어죠.

난 갑자기 돌이 되었다. 무슨 엘프라니 다크엘프도 아니
고 엘프는 말이 되지 않았다. 

- 나중에 죽일 것이지만 한가지 임무가 있다. 그것을 해
결해야 한다.

녀석은 그렇게 말하면서 나에게 협조를 요청했다. 

- 내가 얻는 이득은 뭐지?

난 사실 녀석이 마족 비스무리한 녀석인줄 알았다. 그런
데 신이라니.... 이외였다. 그러나 맘에 드는 녀석이라서 
적당히 타협을 할려고 했다.

- 한가지 소원이다. 그것도 중급신에게 직접 청할수 있
는 소원이다.

녀석은 그렇게 말하면서 어깨를 폈다. 아마 내가 거절하
지 못할줄 알았나 보다.

- 그래 어떻게 도와 주면 되는 거야?

녀석은 그러자 조금 곤란하다는 표정을 짓더니 말을 했
다. 

- 얼마후에 용사 선발대회가 있다.

각지를 돌아다니는 용사들..... 그 수 많은 용사들중에서 
최고를 뽑기위한 대회..... 사실 만약 인간들만 해도 판이 
커질 대회였지만 여기에도 신들이 관련 되어 있었다. 

신들은 허영심이 강하다. 그래서 자신이 아낌없이 신성력
을 부은 녀석들이 가장 멋있고 강한 녀석이기를 원한다. 
그래서 신들끼리 무슨 모임이 있거나 하면 자신이 신성
력을 부어준 녀석들에 대한 자랑을 끝없이 한다. 그것은 
고위신일수록 더 했다. 

물론 얘들 장난도 아니고 웃기는 일이었지만 엄엿한 사
실이다.

- 그래서....

그러자 녀석은 머리를 꼬면서 말했다. 

- 그러니까. 니가 엘프가 되어달라고...

녀석이 계획은 이러했다. 신의 얼굴만 보고 녀석들을 뽑
았는데 알고 보니 꽝이었다. 그런데 마침 대회 기간이 얼
마 안남아서 나중에 처리하고 우선은 녀석들로 출전시켜
서 우승을 시켜야 한다는 것이다. 

그런데 모두 겉몸만 든 녀석들이라서 우승은 거의 불가
능 하다는 것이다. 그래서 자신이 끼어들었지만 자신만 
끼어서는 힘들것같아서 사툴로스를 끌어들일려고 한것이
다.

- 넌 그럼 그 신의 가디언이냐?

난 어이가 없어서 말을 했다. 가디언은 수호자라는 말이
다. 보통 가디언은 상위 드래곤이나 하위 신들이 많이 쓰
는 녀석들인데 자신이 주인의 힘을 얻어서 무척 강한 힘
을 사용할수 있었다. 

전에 녀석을 보았을 때 마족인줄 알았는데 그것도 아닌 
모양이었다. 신이 따가리나 하고 있으니 말이다.

- 아니다. 단지 계약에 의해서 이다.

녀석은 고개를 심하게 돌리면서 말을 했다. 하긴 녀석이 
생긴 꼬라지로는 아름다움을 추구하는 신들이 절대로 받
아들일 것 같지는 않았다. 

- 그럼 어떻게 도와 주지.. 아니 어떻게 엘프가 되지.

그러자 녀석은 밝게 웃으며 말했다. 

- 이반지를 끼면 엘프로 변한다.

녀석은 그렇게 말하면서 반지를 주었다. 아무 무늬가 없
었지만 왠지 마법적 기운이 느껴졌다. 

- 내가 너를 어떻게 믿지?

그말을 하면서 녀석을 노려보았다. 만약 저 반지에 속박
의 주문이라도 걸려있거나 반지를 끼는 자는 즉사하는 
주문이 걸려 있으면 난 더 이상 산채의 주인이 아니라 
지옥이 주민이 되는 것이었다. 

- 믿어 나를 믿지 말고 너의 실력을 그리고 나의 실력
을...

녀석은 그런말을 하면서도 내 눈을 쳐다보지 않고 피했
다. 무엇인가 찔리는 것이 있는 것 같았다.

- 좋아 끼지.

난 녀석을 믿지 못한다. 단 두 번 만났는데 어찌 알겠는
가. 하지만 녀석이 말대로 난 내 실력을 믿었다. 그래서 
가볍게 끼었다. 

- 빙 빙 빙

이상한 소리가 났다. 그리고 손에 맞게 점점 커졌다. 

- 오크 손이 뭐가 이렇게 커.

녀석이 하는 말이 들렸다. 아니 오크 손이 크지 그럼 엘
프 손이 클까.

그런데 몸에서 이상한 반응이 생겼다. 그리고 점점 내 몸
의 변하고 있었다.

점점 내 몸이 줄어들고 있었다. 그리고 피가  빨리 돌아
다니고 있었다. 비정상적으로 심장은 뛰고 있었고 온몸에
서 열이 났다. 

- 아~~ 괴로워..

난 신음 소리를 냈다. 

- 앙.. 앙.. 앙

죽을 것 같았다. 무언가가 타오르는 것 같았다. 그리고 
그것은 힘든 것이었다. 

지금 사툴로스가 낀 반지는 폴리모프의 반지였다. 물론 9
서클 마법짜리니까. 중급신의 언령이 포함된 절대 명령이
었다. 누구든 끼면 신이 원하는 모습으로 바뀌는 무서운 
물건이었다. 부작용도 없었다. 신이 하는 일에 부작용이
란 있을수가 없었다. 

잠시후 사툴로스의 몸은 못생긴 오크에서 몸의 탈바꿈되
기 시작하고 있었다. 몸은 줄어들고 키는 점점 길어 졌
다. 그리고 머리색깔이 금색으로 바뀌고 있었다. 

- 이런..

거기다가 중요한 것은 줄어들던 가슴 앞부분이 부풀어 
오르는 것이었다. 

- 뭐야?

잠시후 폴리모프가 풀렸다. 그런데 그것은 엘프 여성이었
다. 

사툴로스는 웃통을 벗고 있었다. 그런데 갑자기 가슴에서 
툭튀어 나온 물건이 있자 놀랐다. 그것은 한마디로 말해
서 여자가 가진 휴대용 우유통이었다. 

- 뭐야?

그러자 앞에 있던 어깨에 드래곤의 머리를 달고 있는 녀
석이 웃으면서 말했다. 

- 말안했나. 엘프 여성이라고...

녀석은 오히려 나에게 반문했다. 미칠 것 같았다. 만약 
여성체라면 내가 안했을 것이다.

- 가자.

녀석은 그렇게 말을 하고 내 손을 잡고 날려고 했다. 

우리가 온 것은 마을 옆 숲이었다. 

- 잠시만 

녀석은 품에서 이상한 것을 꺼냈다. 

- 이것을 써.

녀석이 품에서 꺼낸 것은 우유통 가리개 였다. 

- 이.. 이건

내가 황당하다는 얼굴로 녀석을 보자 녀석은 머리를 쓰
다듬으면서 말했다. 

- 아.. 그렇니까.. 어제.. 음 .... 그런일이 있었어.

난 대충 눈치를 챘다. 아마 녀석은 우유통 가리개를 모으
는 취미가 있는 듯하다. 그래서 길거리에서 아무 여자나 
유혹하고 우유통 가리개를 훔쳐냈을 것이다. 

- 그래에...

내가 녀석을 째려보자 녀석은 당황한 얼굴을 했다. 하지
만 녀석은 말을 돌릴려고 했다.

- 빨리 입어 어서 들어가야 해.

녀석은 그말을 하면서 이상한 옷가지를 더 꺼내 주었다. 
그런데 녀석이 품에서는 많은 물건을 저장할수 있는 것 
같았다. 

우유통 가리개는 차기 힘들었다. 하지만 금방 벗겨졌다. 
아마 우유가 급한 사람에게 빨리 주기 위해서 금방 벗길
수 있게 만든 것 같았다. 

우유통 가리개를 하자 덜렁대는 것이 없어서 무지 편했
다. 덜렁대는 것은 하나만 있어도 귀찬은데 두 개나 더 
생기니 짜증이 났다. 그런데 생각해보니 밑에 덜렁거리는 
것이 없어졌다.

- 어.. 없다. 내 장난감이 없다.

녀석은 갑자기 장난감 타령을 하자 날 달래기 시작했다. 

- 이봐 나중에 다시 그 잘난 오크로 돌아가니까. 너무 
걱정말어 그리고 마을로 가면 내가 장난감 하나 사줄게.

녀석은 나를 너무 무시했다. 녀석은 재수가 없었다.

- 장난감이라 그래 나중에 너의 장난감은 내가 친히 부
서주지.

녀석은 내 미소를 이해하지 못했는지 웃으면서 말했다. 

- 자 다 입었구나. 가자.

녀석은 내 등을 떠밀었다. 난 그래서 녀석을 따라서 들어
갔다. 

여관에는 용사일행이 들어왔다. 그런데 내가 들어가자 환
호성을 질렀다. 

- 역시 다크야. 대단해 여자 꼬시는 능력이 대단하다니
까. 어제는 금발의 웨이트레스를 꼬시더니 오늘은 금발의 
엘프를 꼬셨네. 짱이야.

그말에 나와 같이 들어온 천공의 기사는 얼굴을 붉혔다. 
그리고 목을 만지더니 말을 했다. 

- 그러니까. 소개할게. 이쪽은 숲에서 사는 엘프야. 전에 
파티를 하던 덜떨어진 엘프랑은 차원이 틀리니까. 도움이 
될거야.

그러자 용사일행은 난리가 났다. 미녀를 싫어하는 용사는 
없다. 그리고 보통 미녀가 파티가 되면 용사하고 짝짝궁
이 된다.

- 앗싸.

한얀 갑옷을 입고 있는 용사가 티내게 좋아하고 있었다. 
하지만 만약 앞에 있는 엘프가 자신들을 혼내주었던 오
크라는 것을 알면 어떤 반응을 할지...

나는 따로 작은 방을 잡고 다른 일행은 모두 한방에서 
잤다. 여기서 알아낸 사실이 용사일행은 돈이 없다이다.

보통 용사는 입고 있는 옷을 보면 무지 잘사는 것처럼 
보인다. 하지만 알고 보면 거지였다. 용사가 입고 있는 
갑옷은 말이 갑옷이지 장식품이다. 그리고 그것은 일행모
두 마찬가지였다. 

상점들이 용사 상품을 만들면서 한몫잡을려는 상술도 용
사들을 가난하게 만드는데 일조했다. 용사는 물건을 살 
때 깍을수도 없었다. 이유는 간단하다 폼이 안나니까이
다.

좀 덜떨어진 상점주인이나 과년한 딸이 있는 상점이 아
니고서는 꽁짜로 무엇을 얻기는 힘들다. 그래서 용사일행
이 더욱 가난해 지는 것이다. 

그렇다고 돈을 팍팍 벌어오느냐 그것도 아니다. 사방에 
널린게 용사인 이상 돈이 하늘에서 떨어지는 것도 아니
고 자신에게 신성력을 팍팍 준 신에게 받을수도 없는 것
이다. 

그래서 용사는 부자만이 할수 있는 직업이었다. 

난 남들이 잠에 빠졌을 무렵 근처 나무로 갔다. 이왕 이
렇게 된 거 무기라도 있어야 할 것 같아서 였다. 

난 나무위로 올라가서 튼튼한 가지를 손으로 부러뜨렸다. 
그리고 그것을 가지고 방으로 돌아왔다. 이제 활을 만들
어야 하는 것이다.

난 손에 마력을 부어서 가볍게 모양을 만들었다. 그리고 
머리카락을 몇가닥 뽑아서 하나로 꼬았다. 그리고 나무 
양 끝에 매단 다음 활을 잘 휘었다. 그리고 마력을 집중
했다. 

다음날 아침이 되었다. 돈이 없었기 때문에 단촐한 식사
를 한다음 일행은 밖으로 나왔다. 그리고 아무것도 한게 
없지만 마을 사람들이 환호를 받으면서 신성교국으로 향
했다. 

가는길은 험했다. 물론 몬스터라고 불리는 마족들도 만났
다. 자신이 앞에 있는 괴물은 보통 자이언트라고 불리는 
거인들이었다. 

- 우워워

5마리의 자이언트가 앞을 가로 막자. 일행들은 당황했다. 
하지만 앞에서 용사가 자이언트들을 향해서 멋지게 칼을 
뽑았다. 

자이언트는 비웃듯이 손을 뻗자 어이없게도 칼을 빼앗겼
다. 

다크라고 불린 천공의 기사는 당황한 듯한 표정을 지었
다. 그리고 그도 칼을 뽑았지만 일행에게 경험을 쌓게 해
줄려는 의도여서인지 실력 발위를 하지 않았다. 

- 내가 해야 겠군.

나는 혼자서 중얼거린 다음 머리카락 하나를 뽑았다. 그
리고 거기에 마력을 부은 다음 활 시위에 걸고 시위를 
당겼다. 

- 피융

내 머리카락 화살은 정확하게 자이언트의 머리에 적중해
서 녀석이 머리를 뚫어 버렸다. 

이래뵈도 활에 대해서는 마스터의 실력을 지니고 있었다. 
거기다가 마력을 화살에 불어넣기만 한다면 대충 만든 
활이라고 해도 아티팩트 활보다 더욱 좋은 파워를 낼수 
있었다. 

아무리 강한 무기라고 해도 쓰는 사람이 바보이면 소용
이 없었다. 반대로 아무리 좋지 않은 무기라도 쓰는 사람
이 대단한 자라면 신검이 위력을 낼수 있었다. 

내가 한번에 자이언트를 쓰러뜨리자 용사일행은 모두 넋
이 빠졌다. 하지만 시간이 없었다. 자이언트들은 자신이 
동료가 쓰러지자 광분해 졌고 용사일행을 덥쳤다. 하지만 
사툴로스가 4번 활시위를 당기자 모든 자이언트들은 그 
목숨을 다했다. 

갑자기 정적이 흘렸다. 그러더니 환호성이 들렸다. 

- 대단한데 엘프.

참고로 내 이름은 엘프였다. 

- 그 무기의 이름은 뭐지?

녀석은 그렇게 말을 하면서 처음에는 전혀 관심을 가지
지 않다가 한번 강한 위력을 발휘하자 호기심을 나타낸 
것이다. 그것도 아주 강한 호기심.

- 활.

내가 한마디 하자 녀석은 놀랬다. 그리고 다시 반문했다.

- 뭐?

난 다시 말해주었다. 

- 활

특별히 활에 무슨 이름을 붙이는 자들을 이해하지 못하
겠다. 어떤 멍청한 녀석은 자신이 검에 초슈퍼 울트라 하
이퍼급 파워 이그지제이션 마왕을 한번에 죽이는 검. 이
런 식으로 이름을 붙이는데 웃기는 일이다.

활은 활일 뿐이고 검은 검일 뿐이다.  

난 당황한 용사를 두고 나무에 몸을 기대었다. 멍청한 용
사일행에게 맞춰주는 것도 일이었다. 

난 녀석들이 이름도 기억하지 않았다. 용사는 용사답게 
긴 이름을 가지고 있었지만 기억하기 싫었다. 드워프도 
자신이 무슨 왕가의 핏줄이라고 하면서 이름을 말해주는
데 살의가 느껴졌다. 도둑은 얌전했다. 

다행이 녀석은 안열리는 보물상자가 있으면 여는 녀석인
거 같았다. 그나마 다행이 다크였다. 녀석은 나도 다 알
지 못하는 실력자였다.

무슨 용사 일행이 마법사도 없고 치료사도 없다. 물론 마
법사는 나에게 메테오를 쓰다가 전의를 상실했고 나를 
제거할 정령을 부른 엘프는 자신이 부른 이프리트를 따
라서 어딘가로 갔지만 나와 전혀 상관 없는 녀석이다. 

만약 어떤 녀석이 한아이를 피리로 때렸는데 아이를 때
리던 피리가 부서지면 아이가 값을 물어내지 않는 거와 
마찬가지였다. 

치료사는 용사가 자신이라고 밝혔다. 물론 녀석은 엄청난 
신성력을 가지고 있지만 효율적으로 사용하지 못했다. 그
래서 막대한 신성력을 한곳에 집중시키지 못해서 작은 
상처를 치료하는데도 막대한 신성력을 사용했다. 



우리일행을 막는 많은 마족과 마수들을 무찌르고 신성교
국에 도착했다. 물론 거의 모두다 내가 무찔렀다. 그래서 
내 머리카락이 많이 빠졌다. 

- 와아.

주민들은 마치 짜여진 것처럼 환영을 해주었다. 물론 장
사속일 것이다. 이런 큰 행사를 치르면 주민들은 큰 돈을 
번다. 그러니 당연히 좋아해야 하는 것 아닌가. 

용사들은 돈이 많아서 뿌리고 다닌다. 물론 덕분에 자신
들을 위해서 쓰지를 못하지만 폼을 위해서라면 모든 것
을 할수 있는 게 용사다.

이나라도 상당히 장사속으로 이짓을 하는 것 같았다. 그
래서 주민들에게 용사들이 오면 환영하도록 시키고 적극
적으로 물건을 팔아먹게 시키는 것 같았다. 

- 이 물건은 용사님이 딱 맞는 물건입니다. ..

- 여기는 몬스터들이 사는 지도입니다. 용감한 용사님이 
꼭 가지고 다닐....

- 용사님 너무 멋지세요. 이 목걸이를 사주세요. 그러면 
모든 여성들이....

난리가 났다. 아주 물건을 하나라도 팔려고 작정을 하고 
온 사람들인 거 같았다. 

겨우겨우 그들의 품을 빠져 나와서 우리는 대형 팜플렛
이 있는 왕궁에 갔다. 

- 환영합니다. 용사님들 정의를 위해 싸워 주세요.

아주 유치해 죽겠다. 저런 유치한 언어를 왜 쓴거지.

- 감동적이야. 난 오늘 용사가 되기를 아주 잘한거 같아.

... 아니군 저런 유치한 말에 감동받는 자가 바로 내 옆
에 있는군.

난 활을 든 손을 다시 고쳐 잡고 주위를 둘러보았다. 진
짜 대륙 전체에 퍼진 용사들이 다 모인 것 같았다. 그런
데 내 눈에 띄는 녀석이 있었다. 

- 카인

바로 그였다. 나를 절벽으로 떨어뜨린 녀석 그래 한번 죽
어봐라. 찾기가 힘들뿐 찾으면 그다음은 쉬웠다. 

일행은 참가접수를 했다. 물론 용사 시합에 나가는 것이
었다. 방법은 간단했다. 바로 대결이었다. 하지만 파티중 
단 3명만 나가야 하는 것이었다. 

당연히 나와 다크 그리고 덜떨어진 용사 이렇게 3명으로 
골랐다. 가만히 생각해 보니 달랑 3명만 필요했으면 나머
지는 그냥 죽여 버려도 되는 것였다.

- 아까워.

내가 이상한 말을 하자 용사일행은 내 머리를 만지면서 
열이 있나 없나를 확인했다. 

잠시후 시합이 시작했다. 마치 짜놓은 것처럼 우리가 오
고 신청을 하자마자 시합이 시작한 것이었다.

첫 상대는 마법사 하나에 용사 하나에 성직자 하나였다. 
아주 전형적인 파티였다. 

난 머리를 뽑았다. 그리고 단 3번 활시위를 당겼다. 그리
고 끝났다. 아무리 마법사가 주문을 외우고 성직자가 치
료를 한다고 해도 한방이면 끝난다. 그렇게 3번 싸웠다. 

- 와 저 엘프 대단하다.

내가 쏜 녀석들은 모두 머리가 터졌다. 그리고 내가 쏠 
때 화살도 없이 화살이 나가는 것을 보고 내 활이 마법
화살로 사람들이 생각 한거 같았다. 비록 폼은 안나지만 
만약 진짜 배기들이라면 내가 든 활을 사는데 십만냥을 
쓰는 것도 아까워 하지 않을 것이다. 

내가 화살로 처치할때마다 탐욕이 시선이 느껴졌다. 하지
만 난 그저 느낄 뿐이었다. 아마 저 시선들은 오늘밤을 
노릴 것이다. 

이윽고 우리는 내일 다른 시합을 놔두고서 오늘 일정은 
모두 끝이났다. 그리고 숙소를 찾아서 들어갔다. 

- 가격은 500골드입니다.

예상은 했지만 너무 비싸다. 아마 이날이 최고로 돈을 많
이 받는 날일 것이다. 

일명 성수기 신성교국은 돈을 벌줄 아는 나라다. 이런 빅
이벤트를 벌어서 돈을 마구 잡이로 버는 것 아닌가. 나중
에 조금 혼내주어야 한다고 다짐했다. 용사를 육성하는 
나쁜 나라는 혼내주어야 한다.

나는 유일한 여성으로서 혼자서 방을 썼다. 그런데 이상
한 인기척이 들렸다. 아마 낮에 내 활을 보고 욕심을 낸 
어떤 녀석일 것이다. 

잠시후 창문이 열리더니 조심스럽게 복면인들이 들어왔
다. 그리고 내 활을 찾는 것처럼 보였다. 아마 강력한 아
티팩트인 내 활을 갔다 팔면 엄청난 돈을 받을줄 착각 
하고 온 모양인데 나무로 만든 활이 비싸봤자다. 

난 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 살의를 일으켰다. 복면
인들은 내가 일어나자 비웃기 시작했다. 

- 이년아 활도 없이 어쩔거냐. 그래 우리를 한번 받고 
나면 얌전히 활을 내주어야 할거다.

난 웃음이 나왔다. 분수도 모르는 것들.

난 공간을 가르고 녀석들에게 다가갔다. 복면인은 갑자기 
내가 나타나자 놀라워 했다. 

난 왼손을 뻗었다. 그러자 복면인이 목이 잡혔다. 

- 죽여주마 

난 가볍게 목을 비틀었다. 그러자 복면인은 목이 분질러
져 버렸다. 

라무스는 정신이 없었다. 자신은 이번 용사대회에 참가한 
용사들이다. 그런데 엘프가 사용하는 활을 보고 팔면 비
싸게 받을거 같았다. 이렇게 들어온 것이다.

용사는 한마디로 도적이다. 남의 집에 함부로 들어와서 
보물이나 값진 것을 훔쳐간다. 그렇고도 양심이 없게 이
렇게 말한다. 세계평화를 위한다면서 활개치고 다닌다. 
만약 세상이 용사가 없다면 좀더 밝은 세상이 될 것이다.

라무스는 자신이 순식간에 동료가 죽자 숨이 멎는줄 알
았다. 그동안 용사라는 점을 강조해서 수많은 집을 털고 
많은 여성들을 강간했지만 이렇게 걸린 적은 처음이었다. 
자신이 용사라고 밝히면 모든 혐의에서 벗어날 수 있었
기 때문이었다. 그런데 자신이 앞에 있는 엘프는 괴물처
럼 자신이 동료를 단숨에 죽이더니 자신에게 다가오기 
시작한 것이다.

사툴로스는 기분이 별로였다. 제법 센 기운을 풍겼는데 
너무 쉽게 죽어서 였다. 하지만 상관이 없었다. 저기에 
먹이가 하나 더 남았기 때문이었다. 

순식간에 녀석에게 다가갔다. 그리고 왼손으로 녀석이 배
를 갈랐다. 하지만 녀석은 두려움 때문인지 방황도 하지 
못하고 있었다. 

- 어떻게 죽여줄까.

차가운 냉기가 흘렀다. 그리고 아무 말이 없자 사툴로스
는 빠르게 왼손을 휘둘렀다. 그러자 어느새 그의 손에 손
의 들려 있었다. 

그짧은 순간에 앞의 복면인의 팔을 잘라 버린 것이었다. 

- 재미있는 것을 보여줄까.

사툴로스는 최대한 음산하게 말했다. 하지만 지금 사툴로
스는 자신이 여자로 변장했다는 사실을 잊어버리고 있었
다. 

라무스는 앞의 괴물이 자신을 유혹하고 있다고 생각했다. 
자신이 팔이 잘려나갔지만 지독한 공포 때문에 잊을수 
있었다. 하지만 앞의 여성 엘프는 너무 아름다웠고 자신
도 모르게 매혹되 버렸다. 

사툴로스는 자신을 향해서 이상한 눈빛을 보내는 남자를 
향해서 웃어보였다. 그리고 사내의 팔을 던졌다. 잠시 올
라간 손을 보던 사툴로스의 손이 잠시 모습을 감추었다. 
그리고 다시 모습을 나타냈을때는 이미 팔은 작은 조각
으로 사방에 퍼진 것이었다. 

사툴로스는 천천히 웃어보이면서 자신이 앞에 있는 남성
이 심장부근으로 오른손을 뻗어갔다. 그리고 잠시후 그의 
오른손에는 아직도 뛰고 있는 심장이 있었다. 그런데 복
면인은 아직까지도 살아있었다. 

- 이거 먹어.

단지 그말을 하고 심장을 복면인에게 내밀자 복면인은 
자신이 심장을 이빨로 물었다. 

- 아그작 아그작

심장을 먹는 소리가 잠시 방안을 가득찼다. 그리고 조금
후 복면인은 심장을 반도 먹지 못하고 쓰러졌다.

- 후후후

사툴로스는 그냥 웃을 뿐이었다. 그런데 어느순간 자신이 
뒤에 다크가 온 것을 알았다.
 
- 이런 흔적이 남았자나.

다크는 책망하는 표정으로 말했다.  

- 그런가. 그런데 여기는 왜 들어왔지.

- 인기척을 느꼈다. 그런데 너무 지저분 하군.

녀석은 작게 수인을 그렸다. 그러자 마계의 존재가 튀어
나왔다.

- 정리해.

그말이 끝이었다. 그러자 녹색 마계의 존재는 방안을 돌
아다니면서 시체와 피를 빨아들이기 시작했다. 

잠시의 시간이 지났다. 그러자 방은 깨끗해졌다. 

- 호오 편리하겠는데...

사툴로스가 그렇게 말하자 다크는 부럽냐 라는 듯한 눈
빛으로 말했다. 

- 엄청 편리해.

녀석은 웃으면서 말했다. 그리고 다시 자신이 방으로 돌
아갔다. 

다음날 시합을 하기 위해서 우리는 시합장으로 이동했다. 
그리고 다음 시합이 벌어졌다. 

역시 예상대로 나를 집중 공격할려고 했다. 모두 전사계
열 이었는데 아마 나의 화살을 피하는데 중점을 두려는 
모양이었다. 

난 잠시 녀석들이랑 놀아줄 마음이 생겼다. 

- 비켜.

그래도 꼴에 전사계열이라고 활을 쏠동안 맞아줄려는 다
크와 용사에게 말하자. 둘은 못들은 척했다.

- 니들 머리에 쏴 버린다.

그말을 하자 녀석들은 비켜 섰다. 이제 나와 3명의 전사
계열이 싸움이었다. 

한녀석이 나에게 칼을 휘둘렀다. 하지만 녀석의 검도 지
나치게 의장용이었다. 즉 보여주기에 급급한 검법이었다. 

난 빠르게 피하면서 활로 칼을 부딪히게 했다. 

- 챙

나무와 칼이 부딪혔지만 금속성 소리가 났다. 이미 내 마
력에 보호받는 나무는 더 이상 나무가 아닌 강한 것이 
되어있었다. 

- 이런.

다른 두녀석도 활을 휘둘렀다. 이미 그들은 자신들이 승
기를 잡은 줄알고 있었다. 보통 궁수와 전사가 가까운데
서 붙으면 전사가 필승을 한다. 보통의 경우 말이다.

하지만 나는 틀렸다. 나는 이미 한계를 모르는 자였기 때
문이였다.

- 휙 쑥

내가 활로 검을 말아서 공중으로 보낸 소리였다. 그리고 
그런 소리가 연달아서 두 번 더 났다.

- ... 승리.

내 귀에는 승리라는 소리 밖에 들리지 않았다. 뭐 이미 
시합결과는 나와 상관이 없었다. 단지 죽이느냐 죽이지 
않느냐가 상관이 있었을 뿐이었다.

관용은 한번뿐이었다. 그 다음 시합도 그 다음 시합도 모
두 나의 활 한번에 목숨을 날려 버렸다. 

그 다음 다음 시합은 성기사 파티였다. 3명 모두 성기사 
였다. 

녀석들은 어떤 힘을 한명한테 몰아주고 있었다. 그래서 
앞의 녀석이 더 강해질수 있었다. 

앞의 성기사 녀석은 신성력을 사용해서 이상한 마법을 
계속해서 나에게 선사했다. 난 그모습이 재미있어서 잠시 
그대로 두었다. 

한시간 정도 지났을까 녀석이 발광이 지겨워서 활을 당
겼다. 

- 윽

다시 당겼다. 

- 윽

또 다시 당겼다. 

- 윽

1시간 동안 발광을 한 성기사 3명을 죽이는 데 걸린 시
간이었다. 특별 관중석에 있던 관중중 한명이 안타까운 
소리를 냈다. 

이것은 용사대회 였고 친목적 성격이 강해서 살인은 하
면 안되는 것이었지만 가끔씩 쑈가 필요했다. 그리고 이
렇게 원샷원킬은 보는 사람들에게 묘한 쾌감을 주었다. 
거기다 묘령의 엘프여자는 더욱 묘한 쾌감을 선사해 주
었다. 

대회에서 가장 주목을 받은 사람은 둘 파티였다. 아니 한 
개의 파티와 한명이었다. 바로 금발의 사신과 카인일행의 
파티였다. 그리고 둘은 조금 후 에 붙게 되었다.

사툴로스는 흥분이 되었다. 이제 복수의 시간이었다. 하
지만 자신이 복수할수 있을지 의문이었다. 조금후 대회장 
결승전이자 가장 주목 받는 2팀의 대결이 벌어졌다. 

서로 마주보는 현상이었지만 카인은 자신이 동료 들에게 
나서지 말라고 했다. 묘령의 금발 엘프와 1대1로 붙어보
고 싶었기 때문이었다. 

카인은 자신이 손에서 은빛 마력을 모으고 있었다. 잠시
후 그 은빛 마력은 동그란 구가 되어서 엘프를 향해서 
날라갔다. 

앨프는 자신에게 날라오는 은빛구를 보았다. 엄청난 신성
력이 느껴졌다. 하지만 자신을 막을수는 없을 것이다.

은빛구채는 날아가는 모습 그대로 사라져 버렸다. 바로 
엘프가 쏜 머리카락 화살에 맞아서 서로 상쇄되었기 때
문이다.

- 크크크 다음 공격을 받아라.

엘프는 자신이 들고 있는 활시위를 잡아당겼다. 

- 팅 이런

시합중에 갑자기 활시위가 끊어져 버렸다. 사실 머리카락
으로 만든 시위가 오래가지 않을거라고 생각했지만 막상 
끊어지자 당황했다. 

- 크크크 이런 나의 승리군

카인은 웃음이 나왔다. 그리고 긴장이 풀어지는 것을 느
꼈다. 엄청난 위력을 지닌 활이었지만 이미 시위가 끊어
졌으니 원래의 위력을 발휘하지 못할 것이다. 이제 승리
는 자신이 것이었다.

엘프는 당황했다. 언젠가 끊어질거였지만 지금은 아니였
다. 지금은 자신을 벼랑끝으로 몬 원수와의 대결이었던 
것이었다. 

엘프는 천천히 활을 밖으로 버렸다. 어차피 이미 시위가 
끊어졌으니 쓸모가 없어졌다. 엘프가 활을 버리자 많은 
사람들이 주울려고 몰려들었다. 

아마 어떤 기대를 가지고 몰려들었을 것이다. 고쳐서 팔
려고 하던지 아니면 장식품으로 가질려고 할 것이다. 물
론 후자는 상관이 없지만 전자는 소용이 없을 것이다. 

활은 자신이 사용했기 때문에 강했던 것이다. 이제 저 활
을 고칠수 있을지도 의문이었지만 고쳐도 원래의 위력을 
낼수 있을지도 의문이었다. 

난 천천히 레드를 불렀다. 그러자 내 귓가에 그의 숨소리
가 들렸다. 

- 어이 진짜 너야. 너 원래 오크였자나 이야. 잘빠진 엘
프네.

레드는 그의 머릿속에서 말을 걸었다. 하지만 귀에서 어
떤 진동이 느껴졌다. 

- 도와줘.

- 어떻게?

녀석이 반문하자 난 내 오른 손을 쥐었다. 폈다. 그리고 
머릿속으로 생각을 했다. 

- 내 손에 검의 모양으로 나와줘.

잠시후 엘프의 옆에 거대한 불의 마신 이프리트가 나타
났다. 그러자 사람들은 놀라워했다. 이프리트가 쉽게 모
습을 드러내지 않는 정령이어서 여기모인 모든 사람들은 
처음 이프리트를 보는 걸거다.

이프리트는 나타나자 마자 연기처럼 엘프의 한손으로 빨
려들어갔다. 그리고 잠시후 하나의 검의 형상을 만들어냈
다. 

- 프레임 블레이드.

검을 조금 아는 사람들은 조용히 입을 열었다. 바로 불의 
최고의 검 프레임 블레이드가 그 장엄한 모습을 드러낸
것이었다. 

- 웅~~~~~~~~~

용사의 검이 갑자기 울었다. 검도 자신을 억누르는 프레
임 블레이드에 대한 경고를 주인에게 한것이었다.

 카인은 당당했다. 오히려 더 재미있는 싸움을 하게 되어
서 기쁜 모양이었다. 

녀석은 나에게 무언의 압력을 선사했다. 하지만 그런 압
력보다 살기가 더 무거운 법이다. 난 녀석이 주변에 나의 
강력한 살기를 뿌려되었다. 

녀석이 땀을 비오듯 흘렸다. 나의 수많은 전투경험 때문
에 쌓은 살기를 녀석은 무시할수 없었던 것이다.

난 불의 검을 가슴 까지 끌어올리고 기수식을 취했다. 이
제 녀석이 죽을 시간이었다. 

난 왼손에 마력을 모았다. 그리고 녀석을 향해서 날려 보
냈다. 

- 쾅

카인이 피해서 대결장 밑이 파괴 되었다. 카인은 빠르게 
접근해서 검을 휘둘렀다. 하지만 검실력은 내가 한수 위
였다. 

내가 한번 녀석을 후려 칠때마다 녀석은 인상을 썼다. 사
실 내가 날리는 한방 한방은 내 온몸을 실은 일격이었다. 
그래서 보통 어깨 힘으로 날리는 공격보다 몇배 더 강했
다. 물론 오크일때보다 적게 나가지만 이런 특이한 공격
방법은 의도적이지 않으면 공격하기 힘들었던 것이다.

순식간에 나의 검과 녀석이 검의 수십차례 부딪혔다. 하
지만 녀석이 검은 손상되지 않았다. 아마 녀석이 검도 대
단한 명검인 모양이었다.

녀석은 강하게 베어 왔다. 하지만 그래봤자 무기의 강력
함으로 이득을 보려는 모양이었다. 자신이 검은 좋은 검
이니까. 왠만한 무기는 단번에 잘려져 나가서 저런 공격
방식을 취하는 것 같았다. 하지만 상대는 바로 나 오크들
의 왕이었다. 

녀석이 검을 받은후 바로 배로 실어서 돌려주었다. 

녀석은 내 강력한 힘에 뒤로 날라갔다. 그렇지만 바로 중
심을 잡았다. 

엘프의 검은 마치 살아있는 것처럼 불길이 움직이고 있
었다. 마치 모든 것을 태우겠다는 것처럼 이글거리고 있
었지만 정작 들고 있는 본인은 불길이 가끔씩 엘프를 건
드리는 데도 작은 반응도 하지 않았다. 

잠시후 엘프는 몸을 날렸다. 그리고 녀석을 향해서 온힘
을 다해서 검을 내리쳤다.

카인은 검을 들어 올렸다. 하지만 도저히 저 검을 막을수 
없을 것 같았다. 그리고 그 짐작은 적중했다. 

- 슈우욱

검이 날라가는 소리가 들렸다. 그리고 카인이 들고 있던 
검이 날라갔다. 

엘프가 들고 있던 불이 검이 카인이 목을 겨루었다. 

- 이번 만은 살려주지 하지만 다음에는 너의 목숨을 내
놓아야 할 것이다.

싸늘한 말이었다. 도저히 엘프라고는 믿기지 않는 말투였
다. 

- 너.. 너는 대체 누구냐?

카인은 복잡했다. 엘프가 이렇게 강한 검술을 가졌다는 
말을 듣지도 못했다. 거기다가 아까 자신을 내리찍은 힘
은 도저히 엘프 따위가 낼수 없는 힘이었다. 

- 나 나는 엘프다. 

단한마디였다. 하지만 카인은 그 속에서 엄청난 힘을 보
았다. 

- 졌다.

도저히 상대가 되지 않았다. 실력도 그리고 저 끝없는 자
신감도... 하지만 다음 대회에서는 이길 것이라고 다짐하
면서 밖으로 나갔다. 그리고 카인이 나가자 카인이 동료
들도 뒤를 따라서 퇴장했다. 

우리가 용사대회에서 승리했다. 잠시후 용사가 소속된 신
의 이름을 말했다. 이것이 중요한 것이다. 이러면서 자신
에게 엄청난 신성력을 내려준 신에게 보답하는 것이었다. 

- 아프로디테입니다.

역시 아름다움을 사랑하는 머리가 빈 신은 바로 미의 여
신 아프로디테였다. 

잠시후 아프로디테에 대한 말을 한다음 우리는 우승 상
품을 받았다. 그것은 금사과였다. 

그것을 받고 어딘가로 떠났다. 거기는 바로 숲이었다. 

그런데 어디선가부터 우리를 따라오는 기운을 느꼈다. 그
리고 잠시후 그 기운이 나타났다. 바로 용사 일행이었다. 

- 크크크 죽어라.

여러면의 용사들이 우승상품을 가로 챌려고 나타난것이
었다. 용사들은 도둑질도 잘한다. 주인이 있는 멀쩡한 남
의 집까지 들어가서 도둑질을 하는 용사들이 혼자있는 
우승자를 공격하는 것은 당연한 것이었다. 

- 다크

엘프가 말을 하자 다크는 조용히 앞으로 나섰다. 이제 시
합도 끝나서 자신이 힘을 감출 필요는 없는 것이었다. 

다크의 오른쪽 어깨에서 드래곤의 머리가 나타났다. 그리
고 나타난 드래곤은 검은 브레스를 용사들에게 선사해주
었다. 

- 으악

비명소리가 자욱했다. 사실 다크가 자신이 힘을 드러내지 
않은 것은 주변에 자신이 힘을 쓰기만 하면 자신을 알 
존재가 많아서 였던 것이었다. 다크는 중립적인 존재였
다. 그런 그가 아무리 계약을 위해서라도 한명의 신을 위
해서 일한게 알려지면 곤란해 지는 것이었다. 

단숨에 용사일행을 처치한후 다크는 이상한 마법진을 그
렸다. 그리고 잠시 기다리자 하늘에서 벼락이 떨어졌다. 

- 쾅

바로 여신이 강림한 것이었다. 

- 여신이시여.

아군 용사일행은 마치 성스러운 존재를 만나는 것처럼 
무릅을 꿇고 호들갑을 떨었다. 그러자 아름다운 여신이 
입을 열었다. 

- 다크 어서 줘.

다크는 그 말에 황금 사과를 공손히 바쳤다. 사실 황금 
사과가 진짜 필요한 것이었다. 황금 사과는 신들이 먹으
면 아름다워 졌다. 그래서 예전에 황금 사과를 얻을려고 
세명의 여신이 싸우다가 거대한 전쟁을 만들기까지 했던 
것이었다. 

다크가 공손히 황금 사과를 바치자. 여신은 다크에게 살
짝 미소를 보내주었다. 그리고 엘프를 쳐다보았다. 

- 이제 모습을 드러내시지.

엘프는 그말을 듣자 마자 반지를 벗어던졌다. 사실 엘프
의 모습은 별로였다. 그리고 가슴이 기형적으로 커서 움
직이기가 불편했다. 

반지를 다크를 향해서 던지자 다크는 그것을 받아서 품
속에 넣었다. 

잠시후 엘프의 모습이 변하더니 조금 작아지고 좀더 근
육질로 변했다. 바로 오크로 모습이 변한 것이다.

- 아 개운해.

사툴로스는 본래의 몸으로 돌아오자 기분이 좋았다. 그동
안 엘프의 모습은 너무 답답 했던 것이다. 

- 그거 줘야지.

그말에 사툴로스는 잠깐 멈칫하다가 우유통 가리개와 옷
가지를 다크에게 던져주었다. 그러자 다크는 음흄한 미소
를 지으면서 품속으로 집어넣었다. 

용사일행은 놀라워 했다. 자신이랑 싸웠던 그 괴물 같은 
오크가 나타난것이었다. 

용사일행이 놀랄틈도 없이 다크가 말을 했다. 

- 어이 여신 대가를 치러야지.

그말을 하고서 아프로디테 여신에게 다가간 다크는 여신
의 입술에 자신이 입술을 갖다 되었다. 

잠시후 긴 키스가 끝나자 다크는 황홀한 표정을 지으면
서 뒤로 물러났다. 바로 이키스를 위해서 저 망나닌 같은 
용사일행들과 파티를 맺었던 것이었다. 

- 대가를 치뤘으니 마지막 계약 내용을 들어줘야지.

아프로디테는 다크와의 키스를 아무렇지도 않게 생각했
다. 아니 신계처럼 물란한 곳에서 키스는 아무런 의미도 
아니었던 것이다. 

- 아 그렇지.

다크는 갑자기 생각났다는 것처럼 고개를 끄덕거렸다.

다크는 천천히 용사일행에게 다가갔다. 다크가 용사일행
에게 다가가자 용사일행은 당황해 했다. 아까 본 그의 위
력은 장난이 아니였기 때문이었다. 하지만 동료였던 그들
을 설마 공격하지는 않을 것같았다. 

- 죽어라.

다크의 어깨에 있던 드래곤의 머리가 다시 입을 열었다. 
그리고 검은 브레스가 용사일행을 덥쳤다. 

- 으악

다시 비명소리가 들렸다. 그리고 브레스가 멈추자 그 앞
에는 아티팩트들만 남았다. 

- 왠수들

여신과 다크 그리고 아프로디테 세명이 동시에 말했다. 

사실 이번에 가장 큰 피해자는 아프로디테 였다. 얼굴만 
보고 뽑다가 완전히 바보들을 만나서 신들과 만날 때 웃
음거리만 된것이었다. 하지만 자신이 이름을 용사대회에
서 알렸고 이렇게 황금사과까지 얻었으니 기뻤다.

거기다가 골칫덩어리였던 자신이 수치인 아프로디테 여
신이 가호와 신성력을 받은 용사들도 처치 했으니 앞으
로 고민도 더 이상 없었다.

- 자 오크여 너의 소원을 말해라.

이제 마지막 남은 오크의 소원을 말할시간이었다. 

- 너와 하고 싶어.

- 뭐.

- 너와 하고 싶다고....

오크의 말에 다크와 아프로디테는 동시에 놀랐다. 아니 
상상도 할수 없는 일이었다. 그런데 아프로디테의 다음 
말이 더 놀라운 것이었다. 

- 알았어. 어디서 할래.

아프로디테의 당혹스로운 말에 다크는 벙찐 얼굴의 되었
다. 그리고 저리 쉽게 말하는 것을 보니 자신도 말할걸 
그랬다고 생각했다. 

잠시후 숲 어귀에서 사람 비명소리가 들려왔다. 아니 어
쩌면 여신이 비명소리인지도 모르겠다. 그리고 한쪽 구석
에 쭈그리고 앉아서 땅을 긋고 있는 얼굴이 두 개있는 
기사가 비명을 질렀다. 

- 나 돌아갈래.

낮이 밝았다. 그리고 오크와 이제 본모습을 드러낸 해골
투구와 해골 갑옷을 입고 해골마갑을 쒸운 말을 탄 천공
의 기사가 나란히 걷고 있었다. 

- 크 어디로 갈거냐?

오크의 말에 천공의 기사는 웃으면서 말을 했다. 

- 글쎄 나를 부르는 곳으로 가야지 내 목적은 이세상의 
균형이니까.

- 또 볼수 있을까?

- 글쎄 운이 닿는 다면 볼수 있겠지.

그말을 하면서 천공의 기사는 웃었다. 

- 이제 해어져야 겠군.

- 그래 너와 함께 있어서 행복했다. 

녀석은 그말과 함께 태양쪽으로 말을 타고 날라갔다. 

난 부지런히 걸어서 볼세비키산에 도착했다.

볼세비키산에 도착하자 전에 없던 길이 나있었다. 길은 
폭이 넓게 나있었다. 수레 하나가 거뜬히 지나갈정도였
다. 그리고 바닥이 단단한 돌로 만들어져서 어지간해서는 
망가지지 않을 것 같았다. 

길의 중간까지 걸어가자 이상하게 생긴 동상이 나왔다. 
그런데 자세히 보니 한 오크가 돌도끼를 들고 있는 모습
이 보였다. 그리고 그 동상 밑에 무엇인가를 두는 공간이 
보였다. 

공간에는 돈이 수북히 쌓여 있었다. 아마 길을 걸어가는 
통행료를 두는 곳인가 보았다. 

난 이제 길을 따라 걷지 않고 산으로 올라 갔다. 길로 따
라 가봤자 다른 곳으로 나온다. 산채로 갈려면 위로 올라
가야 한다.

산에 올라가자 마족들이 째려보았다. 그리고 잠시후 로크
가 왔다. 

- 이봐 사툴로스 길만 뚫고 그냥 가버리면 어떻게 하나.

녀석이 잔소리가 한시간 동안 이어졌다. 하지만 오랜만에 
산채에 오니까. 기분이 좋았다. 







 제국의 기사

이제 길을 뚫으니까. 활발하게 상인들이 움직였다 그리고 
그덕분에 많은 정보와 돈을 얻을수 있었다. 사실 길을 만
든다는 것은 미친짓이었다. 

첫째 만약 주변에 적이 쳐들어온다면 길이 나 있는 곳까
지 쉽게 들어 올수 있다.

둘째 길을 만든 방법이 너무 최신 방법이었다. 이 산에 
이런 길을 만들 정도의 기술력을 가진 곳은 인간들이 알
기에는 드워프나 아니면 신이 기적이 임하는 곳이다. 

하지만 멍청한 인간들은 길이 나자 도저히 인간들은 만
들 수 없는 길이라는 뜻에서 악마의 길이라고 하고서 다
녔다. 인간들은 자신들이 믿을수 없는 기적이 나타나면 
신의 뜻으로 해석해버린다. 즉 책임감이 없다는 말이다.

볼세비키산 동쪽에 위치한 뭰트란성과 쿠엔성의 병력을 
모으는것이 나의 정보망에 잡혔다. 정보망이라고 해보았
자. 지나가는 상인이 슬쩍 던져주는 한마디였다.

- 어이 사툴루스님 소문은 들었나여?

- 무슨... 소문...이지?

- 뭰트란성의 병력을 모은다는 데요.

- 뭐 그게 나와 무슨 상관이지.

- 동쪽으로는 그리 강한 마족부족인 없는데도 그들의 병
력을 모으는 이유는 무엇일까요. 요즘 가뜩이나 마족들의 
기세가 강해지자. 한번 손을 보자는 것같은데요.

- 뭐 어딜 칠려고.

- 글쎄요. 아무레도 근래에 큰키오크족과 마찰을 일으켜
서 화제가 된 한 오크를 중심으로 뭉친 산적들 같은데요. 

- 그래 그게 누구지 큰키오크족 이외에 또 그정도의 세
력이 있단 말인가?.

- 글쎄요. 아마 요즘들어 새로생긴 신흥 마왕일 가능성
의 많이 있어요.

- 마왕이라 요즘 내가 마왕이라는 소리를 듣는데 나말고
도 그런 자가 있나보지.

- 아 참고로 쿠엔성에서도 무력을 집중하고 있답니다. 
그들의 뭉치기 전에 한번 잘해보십시오.

녀석은 자신의 나에게 산 물건을 싸들고 돌아갔다.

 상인 녀석의 던져주고 가는 말을 내가 종합해서 쓸모있
으면 다음에 올 때 좋은 것을 준다듬지 물건값을 싸게 
해서 준다든지 해서 보답을 했다. 난 내 밑에 있는 모든
자들에게 절대 손해 보는 일을 시키지 않는다.

  상인을  나의 밑으로 생각했다. 비록 상인이 인간이었
지만 부하로 생각하기 때문에 상인이 나에게 배신을 때
리지 않는 한은 이익을 보장해주어야 한다. 

인간들은 귀찮은 존재들이다. 내가 무엇을 잘못했지. 난 
그냥 이곳에서 가만히 있었을 뿐이다.

 인간이란 존재는 스스로 화내고 스스로 결정짓기를 좋
아하는 종족이다. 인간이라는 종족을 보면 우습다. 자신
이 인정한 것 이상은 절대로 인정하지 않는다. 같은 빛이 
종족인 드워프나 엘프역시 처음에 인간들에게 갖은 수모
를 당했다.

  라그나로크때 빛의 권속으로 싸웠다고 해서 인간들은 
그들을 하나의 종족으로 인정하고 자신과 같이 공존하는 
것을 모색했다. 

그러나 시간이 지나고 인간이 아닌 그들은 인간들에게 
사냥감 신세가 되었다.  원래 엘프와 드워프는 뭉치지 않
는다. 그러나 인간들이 하도 괴롭혀서 엘프의 나라와 드
워프의 나라를 만들 정도가 되었다.

 마족에게는 더욱 가혹한 행위만을 했다. 그나마 엘프나 
드워프는 노예가 아닌 이상 돌아다닐 수 있지만 마족은 
눈에 띠는 족족 사냥을 당했다.

 그들이 보았을 때 신들에게 패배한 티탄일족을 악의 일
족으로 보고 그들과 함께 신들과 싸운 우리들을 악마로 
생각하고 있었다. 물론 그 싸움이 결과가 티탄이 승리 했
으면 반대로 신이 이런 취급을 받았을 것이다. 

그들은 우리 마족과 같이 생활하는 것 자체를 지옥이라
고 생각하는 모양이다. 그래서 우리를 이렇게 못살게 괴
롭히는 것 같았다. 

- 왜지 왜지 그냥 놔두면 안되나.

하지만 내 말에 대답해 줄수 있는 자는 아무도 없었다. 
아니 천계나 지옥이라는 너무 극단적인 곳에 살았다.

- 야지는 어디갔나.

내말에 쿠마이가 왔다. 사실 쿠마이는 저번 천공의 기사
가 잠시 그의 몸을 빌린 후부터 더욱 강해졌다. 그리고 
이제 800마리의 고블린들을 이끄는 당당한 고블린 로드
이고 산채의 가장 중요한 일을 하며 그의 손길이 미치지 
않는 일이 없을 정도로 바쁜 핵심 인사였다. 

하지만 바쁜 와중에도 내가 필요할때가 되면 항상 내 옆
에 있어 주었다. 자신이 바쁜데도 내 주변에서 어쩡거리
면서 나의 수발을 들어주었던 것이다.

- 야지는 어디있냐?

내말에 쿠마이는 고개를 저었다. 

야지는 요즘 바빳다. 자신의 추종자들과 어딘가로 여행을 
떠난 것이다. 사실 산채 이인자라는 자리에 있는 자가 책
임감이 없으면 안되는 일이었지만 그도 휴식이 필요했기
에 그가 여행을 떠나도 막을수는 없었다. 

- 쿠산이나 카룰로스는 ?

내 말에 고개를 쿠마이는 고개를 저었다. 생각해보니 내
가 얼마전에 근처 상황을 알아보기 위해서 정찰을 보낸 
것이 생각 났다. 이제 서열 4위까지 내가 쓸수 있는 자는 
아무도 없었다. 

사실 방어전이면 다양한 방어방식을 취할수 있지만 공격
에는 그게 아니다. 가장 빠르게 공격해 들어가서 지원 병
력을 부르지 못하게 하고 멸하는 것이 이상적인 방법이
었다. 

즉 하루 만에 전쟁을 끝내는 것이다. 그렇게 하면 전쟁에 
들어가는 비용이나 희생 그리고 물량을 최대한 줄일수 
있었다. 

물론 그렇게 빠른 공격을 가할려면 보통의 부대로는 불
가능하다. 하지만 늑대를 탄 오크나이트들은 엄청난 속도
와 가공할 위력을 가지고 있으므로 불가능을 가능으로 
만들 수 있었다.

난 벤을 불렀다.

벤은 현재 오크나이트 중에서 나와 야지 카룰로스 쿠산
을 제외하고 가장 강한 자이다.

쿠마이가 나가자 잠시후 벤이 들어왔다. 

벤은 거의 처음 오크나이트를 만들었을 때 멤버 즉 초창
기 멤버다. 하지만 그동안 오크같지도 않은 무력을 가진 
야지나 카룰로스 쿠산의 등에 가려져 빛을 보지 못한 녀
석이었다. 

녀석의 눈빛은 깨끗했다. 오랜 시간 자신을 혹독하게 다
루어야만 만들 수 있는 눈빛이었다. 그리고 육체는 단단
했다. 퍼런 오크나이트 녀석이라면 내가 말하는 임무를 
충분히 할수 있을 것 같았다.

- 벤 너에게 임무를 주겠다. 할수 있느냐.

- 할수 있습니다. 맡겨주십시오. 마왕이시여.

어느새 나에대한 칭호는 마왕으로 변했다.

그도 그럴것이 대장이라는가 주인이라는 표현은 적은 무
리를 이끌때는 상관이 없었지만 이제 많은 부족을 흡수
하고 많은 인원을 지닌 산채의 주인의 칭호로서 부족함
의 들었다. 

한마디로 명예직으로 그냥 마왕이라고 불렀다. 하지만 마
왕이라고 동화책 속에서 있던 피에 굶주리고 식사때마다 
인간 100명을 먹어야 배가 부르는 끔직한 마왕과 동급이 
아니였다.

 마왕은 마족의 입장에서 보았을때는 수호신이었다. 마족
의 입장에서 최고의 제사장을 뜻하며 또 여러 가지 뜻을 
내포한 신성한 이름이다. 

지금 이정도의 세력을 만든 나에게 마왕이라는 칭호는 
과분하다는 표현 보다는 적당한 칭호였다. 

 벤은 150기의 오크나이트를 데리고 쿠엔 성으로 공격하
러 먼저 떠났다.

뭰트란 성을 공략하러 내가 직접 50의 정예오크나이트를 
이끌고 떠났다. 물론 볼세비키산에 삼백명의 오크나이트
가 있으니까. 150명의 오크나이트를 끌고 가도 되었지만 
100명은 산채를 방어하기 위해서 두고 갔다. 또 새로 몇
백명의 견습 오크나이트가 있어지만 그들은 지금 그릇을 
만들어가는 입장이었다. 

오크는 처음보다 그 수가 월등히 많아졌다. 여러 오크 부
족을 정벌하고서 흡수하기도 하고 조금씩 이주해오는 오
크들도 있어서 무려 700명에 이르는 오크들이 있었다. 

그중 여성 오크가 200명인데 보통 여성오크의 중요성을 
볼 때 그정도면 많은 수였다. 다른 부족에서도 여성을 극
도로 보호하고 다른곳으로 보내지 않고 떠돌이 오크한테 
여성이 있을리는 없기 때문이었다. 

그나마 부족을 흡수해서 이정도의 여성을 보유하게 된것
이었다. 여성도 부족을 얻어야 간신히 얻어서 200명도 거
의 최근에 얻은 것이다. 그래서 오크나이트들만 신이 났
다. 

300명은 오크나이트 수련을 몇 년에서 심하면 십년동안 
받은 엘리트였다. 그리고 200명은 아직 어려서 오크나이
트를 수발하거나 아니면 늑대를 키우고 놀면서 수련을 
하는 오크나이트 견습기사였다. 

뭐 세상에 적응 못하는 녀석들도 있지만 오크들은 전투
민족이라서 그런지 태어날때부터 병신이 아니면 모두 오
크나이트가 되기 위한 훈련을 한다.

여성 오크들은 매우 중요한 생산 수단이었다. 보통 오크
들은 결혼을 하지 않는다. 그냥 눈이 맞으면 그 자리에서 
일을 치룬다. 자식은 공동으로 키우기 때문에 문제가 될 
것은 없다. 

이런 습관은 빈번한 전투속에서 많은 오크가 죽으면서 
생긴 전통이었다. 그래서 어떨때는 한명이 오크가 하루에 
3명의 여성 오크와 일을 치룰때도 있다. 그만큼 자식 생
산은 중요한 전투 전력을 생산할수 있는 방법이었다. 

물론 이렇게 하면 문제점이 있었다. 못생긴 여성 오크는 
임신을 하지 못한다는 것이다. 하지만 오크들은 임신을 
잘한다. 그리고 임신기간도 무려 7개월이나 된다. 

그래서 오크나이트들은 할짓없으면 임신안한 오크를 찾
아가서 일을 하니까. 거의 모든 여성 오크들이 짝을 만날 
수 있는 것이다.

아무리 비상시라도 전투를 위해서 견습 오크나이트들을 
데려갈수는 없다. 그들도 어리지만 일반 병사보다는 강했
다.

그들은 검을 들고 싸울줄만 알았지 전략이라던가 전술이
라던가 리더쉽 그리고 후퇴의 방법을 모른다. 후퇴는 계
략중 가장 중요한 것이다.

 정예라는 말을 붙일수 있는 것은 공격을 들어가는 속도
와 후퇴를 하는 속도를 보면 알수 있다. 그런 중요한 후
퇴하는 법을 습득도 하지 못한 전력은 도움이 못되었다. 

처음 개전시에는 상당한 도움의 되겠지만 전쟁이 끝나고
도 남아야지 다음전쟁 에서도 쓸수가 있다. 살아남아야 
전력이 되는 거지 죽은 존재는 더 이상 전력이 아니었다. 

 볼세비키산에는 적이 많았다. 적은 많은데 아군이 죽어
버리면 곤란하다. 그래서 전투에서 죽을 가능성이 있는 
오크들은 보호해야 한다.

 한번의 전쟁으로 끝나는 것이 아니다. 오히려 다음 전쟁
이 더욱 중요하다. 어쩌면 인간 전체가 마도제국을 멸한
후 모든 병력을 이끌고 산채를 칠수도 있지 않는가. 

 그런 위험이 도사리고 있기 때문에 더더욱 예비 병력을 
쓸수가 없었다. 하여튼 150기의 오크나이트는 쿠엔성을 
치러 벤이 이끌고 갔기에 지금 움직일수 잇는 모든 오크
나이트를 이끌고 돌진하는 것이다. 

난 놈족에게로 갔다. 놈족의 연구자인 후하가 날 맞았다.

- 바쁘냐?

녀석은 머리를 긁적거렸다.

- 아니다. 나 시간 많이 있다. 

- 그래 내가 부탁한 것은 어찌 되었느냐?

- 그거 어렵다. 지금 전차는 대대적인 수선을 하고 있다. 

- 뭐가 문제지?

내물음에 잠시 생각을 하더니 나를 보고 목을 만졌다.

- 우리 엔진 어렵다. 지금 수준 가지고는 안된다. 그래서 
마법사 필요하다. 마법사 우리 필요한거 있다. 우선 우리 
힘으로 되는것만 된다.

- 아니 전차 말고 그건 스스로 움직이게 할려면 한 천년
은 있어야 하지 않나.

내말에 벙찐 얼굴을 하더니 얼북을 붉히며 목소리를 높
여서 말했다.

- 아니다 마법사가 우리가 만든 동력에 마력만 넣어주면 
된다. 그거 말고 칠성검을 말하는가. 

놈족도 어느정도 마법을 사용할수 있었다. 하지만 인간 
마법사처럼 자연을 벗어나서 엄청나게 마력을 모으는 식
이 마법이 아니였다. 자연과 벗삼아서 자연을 이용하는 
수준이었지 생물같지도 않은 마력을 보유하지 못하고 있
었다.

물론 놈족의 마법실력이 떨어진다는 것은 아니였다. 놈족
의 마력 운용이나 전쟁 이외의 마법은 인간족을 넘어섯
고 마법 종족인 엘프와 비슷했다. 하지만 역시 한계가 있
었다.

칠날검은 놈족의 최신 발명품이었다. 7개의 날이 있는 기
형검으로서 그것이 얼마만큼의 위력이 있는지는 모르겠
지만 나의 부하들에게 실험해보게 하기는 싫었다.
 
- 물론 아니다. 

내가 고개를 저으면서 말을 했지만 후하는 끝까지 말을 
했다. 

- 벤의 기사들은 이거 다했다. 

머리가 아파왔다. 녀석은 자신의 지금 무슨 말을 하는지 
알고 지껄이는 것일까. 

내가 고개를 갸우뚱 거리자 녀석은 다시 말했다.

- 얼마만큼 필요하냐?

난 빠르게 말했다. 지금 필요한 것은 새로 검증되지 않은 
무기가 아닌 검증된 무기를 원했다.

- 그거 말고 폭탄말이다. 폭탄... 내가 더욱 안전하게 보
관하면서 파괴력은 줄인 신형을 만들라고 하지 않았는가. 

- 폭탄은 안전하다. 하지만 파괴력 줄이기는 힘들다. 하
지만 크기를 많이 줄였으니 쓸수 있을 것이다. 

녀석은 검은색 구 끝에 밧줄의 달린 폭탄을 나에게 주었
다. 

- 그래 이것을 몇 개나 준비 했느냐?

- 우선 기본적으로 70000개 준비했다. 하지만 만약 원하
면 일주일안에 십만개를 더 만들 수 있다. 

그들은 너무 뛰어났다. 그리고 난 너무 무능한 마왕이었
다.  

- 하나씩만 준비해 두어라.

- 벤 과 그의 부하들이 가져간 것은 삼만개를 가져갔다. 

난 제발 그것의 파괴력이 약했으면 했다. 

- 주의 사항을 말해주어라.

- 없다. 그냥 던질 때 반경 오미터가 날라간다는 것만 
알아라. 심지를 짧게 하거나 길게해서 터지는 시간을 조
정할수 있다.

 오마이갇 오미터라니 직경이겠지

- 직경말이냐.

- 반경이다.

반경 오미터면 직경 십미터 이런 강한 무기를 벤과 따가
리들이 무려 삼만개를 챙겨가다니. 그럼 개인당 최소 200
개를 가져 갔다는 말이다. 생각해 보면 등에 거대한 배낭
을 매고 다니는 오크들이 상상되어졌다.

갑자기 벤에게 걸린 뭰트란 녀석들이 불쌍해졌다.

난 그냥 웃음이 나왔다.

- 나 하나만 물어도 될까.

- 물어라 어려운 것은 물으면 안된다.

- 왜 세계정복을 안했느냐?

- 관리하기 귀찮아서 안했다.

난 내자신의 너무 한심해 보여서 얼릉 50개의 폭탄을 챙
긴후 그곳을 나왔다. 그리고 오크나이트 50명 한테 나누
어주었다.

전쟁 준비는 별로 할게 없다. 다만 훈련된 늑대를 타고 
가야 하므로 늑대에게 충분한 식사와 휴식을 준후에 데
려가야 한다. 물론 가는 도중에 늑대는 배가 고파져서 조
금 흉폭해지고 맹렬한 기세를 낼수 있어서 전쟁시 우위
를 가질수 있었다.

그리고 말린 식량을 모두의 품에 공평하게 나누어 주었
다. 정확히 일주일 분량이다. 하루면 끝나는 전쟁도 있지
만 만약을 위해서 였다. 돌아오는 길에 적을 만날 수도 
있었고 이외의 상황이란 언제 일어날지 모르기 때문이었
다.

지금 사툴로스가 데리고 있는 오크나이트는 50명이었지
만 사툴로스 본인이 이끌고 있기 때문에 기사 천명의 전
력을 낼수 있었다. 하지만 그래도 불안했다. 아무리 자신
이 있다고 하지만 성 하나를 부수는데는 조금 부족한 감
이 들었다.

우리는 자신의 늑대에 올라탔다. 우리가 타는 늑대는 보
통의 늑대보다 몸짐이 조금 더 큰 녀석이었다. 혈통은 당
연히 모르지만 오크한마리를 타고도 빠르게 달릴수 있는 
녀석이니까. 늑대들중에서 매우 쎈 녀석인거 같다.

물론 예외는 있었다. 바로 내가 타는 실버바론이다. 녀석
은 보통의 늑대보다 조금 클 뿐이었다. 하지만 나를 태우
고도 매우 빠른 속도로 달릴수 있었다. 그리고 다른 늑대
와 조금은 틀린 무엇인가가 있는것 같았다.

우리 부대는 순식간에 쿠엔성에 도착해서 전열을 다듬었
다. 

- 가자 달려라.

 나의 기합에 마쳐서 모든 오크나이트들의 돌진했다. 빗
바쳐오는 화살은 순식간에 팅겨냈다. 훈련된 오크나이트
들은 화살따위에 죽을정도로 약하지 않는다. 그리고 그들
의 입은 모든 갑옷과 무기 들은 모두 놈족의 만든 맞춤
식 세트였다.

 개개인 것을 만드느라 그만큼 돈도 많이 들었고 특히 
중요 부분은 다이아몬드나 와이번의 뼈 그리고 드래곤의 
뼈로 만들어서 엄청난 돈이 들었다. 

하지만 오크나이트 한명을 기르는데 드는 돈은 최소한 
그들이 입고있는 것을 다팔아도 나오지 않는다.

차라리 비싼 돈을 주고 갑옷을 해 입히고 안죽으면 그게 
훨씬 더 이익이다. 한존재를 교육시킨다는 것은 엄청난 
돈이 든다. 

 그러한 특성이 교육을 통해서 만들어진거면 더욱 많은 
돈이 든다. 돈을 투자한 만큼의 능력을 오크나이트들은 
발휘할수 있었다. 

오크나이트들은 기본무장이 있었다. 바로 짧은 단창과 도
끼 그리고 단검들이다. 물론 기본적으로 도신이 긴 장검
을 가지고 있었다. 

 화살이 통하지 않자 성문이 열리고 플레이트메일과 투
창을 든 기사들이 말을 타고 튀어나왔다. 어림잡아서 수
천의 기사가 나왔다. 

뭰트란 성은 바울국 소속이었다. 바울국은 동쪽의 삼대강
국인 프란국 과 란스국 그리고 바울국으로 이어지는 강
대국 중 하나였다. 

바울국 위로는 볼카노산이 있었고 거기에는 많은 리자드 
맨들이 살았지만 리자드 맨들을 몰아내고 정착하기에는 
손실이 많았다. 그리고 볼카노산을 차지하면 북쪽이 엘프
들의 나라 마하바바에 직접 접촉하게 된다. 그래서 완충
지대로 나둔 것이었다. 

사실 바울국의 포함된 나라는 옆에 프란국과 란스국이 
있어서 세력 확장이 어려웠다. 프란국에는 사자왕 리차드
라는 활의 그랜드 마스터가 있었다. 

 란스국은 윌리엄텔이라는 활이 그랜드 마스터가 있었다. 
바울국으로서는 도저히 이길수 없는 벽이었다. 그리고 그
것은 다른 나라들도 마찬가지였다. 

그래서 이들 나라는 마도제국을 친다음 땅을 나누어준다
는 말에 혹해서 연합군에 가담한 것이었다. 

 그들의 목적은 땅을 얻는 것이고 선결과제는 마도제국
을 지상에서 사라지게 하는 것이었다. 그렇기 위해서 병
력을 모으는 중에 이런 기습을 당하게 된 것이었다. 

 대규모 병력이 뭰트란 성에 있었고 자신을 향해 50여명
의 갑옷을 입은 정체불명의 늑대를 타고 달려오는 적을 
향해서 부대를 보낸것이었다. ( 이들은 아직 사툴로스 부
대가 오크인지도 모르고 있었다.)

사툴로스는 앞에서 자신을 향해서 달려오는 기사들을 향
해서 폭탄을 들었다. 그리고 심지 끝에 마력으로 불을 만
들어서 던졌다. 

폭탄은 상당히 멀리 까지 날라 갔다. 

- 쾅

엄청난 폭음과 함께 폭탄은 기사단 중앙부에 정확히 떨
어졌다. 사툴로스는 활을 마스터 해서 그런지 던지는 것
은 자신이 있었다.

이 시대에는 폭탄이라는 것을 상상도 하지 못했다. 그리
고 폭탄이 아니라 화약이라는 충격에 약한 물질이 있다
는 것 조차 몰랐다. 이런 세기의 발명은 오직 놈족만이 
할수 있는것이었다. 동굴을 파기위한 다양한 방법을 연구
하던 놈족이 더 쉽게 동굴을 파기 위해서 만든 폭탄이 
이렇게 전투용으로 바뀌는 순간이었다. 

물론 파스티 성에서도 폭탄이 선보였지만 그것은 동굴을 
팔 때 쓰던 거였다 지금 모습을 보이는 것은 완벽히 전
투용으로 개조한 폭탄이었다. 그래서 전투용으로 바뀌는 
순간이 맞는 말이다.

내 뒤에서 다른 오크나이트도 폭탄을 던졌다. 그들도 거
의 정확하게 던졌다. 사실 오크나이트는 십여년동안 싸움 
하는 기술만 배워서 이런 던지는 일도 매우 잘했다. 

앞열에 있던 오크나이트가 폭탄을 던지자 기사들은 피와 
살뭉치가 되어서 사방으로 튀었다. 무시무시한 광경이었
다.

사방에서는 몸이 조각난 기사들이 무기와 몸체들이 어지
럽게 흩어져 있었다. 그리고 얼굴 현상이 남은 기사의 눈
은 하나같이 경악과 불신의 빛을 띠고 있었다.

기사들은 달려오다가 잠시 멈칫거렸다. 앞열과 중앙부에 
심각한 공격을 당해서 지휘계통에 문제가 생긴 것이었다. 

기사들이 가장 무서울 때는 달려가는 기세 그대로 거창
을 박아주는 것이다. 그러면 박힌 사람은 두배의 힘을 받
아서 꼬꾸라진다. 그래서 기사가 무서운 것이었다. 하지
만 한번 기세를 잃어버린 기사들 따위는 무서운 적이 아
니였다.

- 죽어라.

사툴로스가 녹슨철검을 휘둘르며 돌격하자 오크나이트들
은 그들의 대장을 따라서 돌격했다.

한명의 기사가 말과 함께 사툴로스의 검붉은 기운이 도
는 녹슨철검에 그대로 잘려져 버렸다. 

사툴로스의 강점은 체중을 실어서 내리찍는 힘에 있었다. 
아무리 강한 갑옷을 입고 있어도 사툴로스의 기세에 잘
려버리는 것이었다. 

그리고 사툴로스가 타고 있는 실버바론은 보통 늑대가 
아니였다. 훈련을 받아서 두려움을 모르는 말들이 실버바
론의 무서운 기세를 보고서 움찔해서 도망가 버렸다. 

- 워 워 워

지금도 실버바론이 목표물로 삼은 말이 공포에 질리자 
기사는 당황해 했다. 그리고 ...

- 싹

사툴로스가 실버바론을 쥔 고삐를 잡아 당기자 실버바론
은 하늘을  날아서 기사를 그대로 두조각으로 만들어 버
렸다. 



로이는 바울국에서 촉망받는 기사였다. 그는 오래 전에 
소드마스터의 경지에 올라섰고 조금만 노력하면 그랜드 
마스터에 도달할수 있을 것 같았다. 로이는 매우 젊어 보
였지만 사실 50살이었다. 

자신이 라이벌로 꼽는 란스국의 윌리엄텔이 얼마전에 그
랜드 마스터에 올랐다는 말을 듣고 그는 놀라워했다. 사
실 서로 다루는 영역은 틀렸지만 서로 각자의 자리에서 
최고의 위치로 올라서기 까지 많은 고생을 했다. 

자신도 16살에 기사단에 입문을 해서 갖은 고생을 격으
면서 이 자리에 올라섰는데 자신이 라이벌로 삼은 윌리
엄텔도 갖은 고생을 하면서 그 자리에 올라섰다. 그리고 
더욱 놀라운 것은 활로 그 자리에 올라선것이다.

궁수는 보병한테도 밀리고 기사와 차원이 틀린 부대이다. 
그런 부대에서 아무리 날고 기어도 그 자리에 머물 수밖
에 없었다. 하지만 윌리엄텔은 달랐다. 

그는 활이 천재였다. 그는 전투때마다 평범한 일상복에 
활 하나만을 들고서 적들을 유린했다. 그리고 그가 나타
나는 장소마다 적이 대장이 활에 맞아서 숨을 거두었다.

그런 전설적인 활약상을 전해 듣고서 자신도 더욱 열심
히 훈련했다. 그리고 자신도 모르는 사이에 더 이상 오를
수 없는 곳까지 도달한 것이었다.

그렇게 얻은 자리였기 때문에 더욱 애착이 갔다. 그리고 
자신이 라이벌로 생각하는 윌리엄텔에 대한 경쟁심은 그
를 더욱 더 높은 경지로 올려주고 있었다.

로이는 3명의 소드마스터와 함께 이번 원정길에 올랐다. 
그리고 이제 조금후면 소드마스터에 들수 있는 실력을 
가진 15명의 근위대를 데리고 왔다. 

이들도 소드 마스터로 만들어야지 그랜드 마스터를 소유
한 란스국이나 프란국과 기사들 싸움에서 비슷해진다. 그
랜드 마스터와 소드 마스터의 차이는 엄청나다. 

물론 활이라서 정확한 차이는 모르겠지만 아더왕을 생각
하면 그는 검의 그랜드 마스터였다. 그리고 그의 부하들
인 12명의 원탁의 기사들은 모두 마스터였다. 

하지만 연습시합때 12명의 마스터는 아더의 손끝하나 건
들릴수 없었다는 말이 있었다. 물론 자신이 주군이니까. 
감히 못건드린 것일수도 있지만 생각해 보면 그것도 아
니다. 대련에 주군이 어디있겠는가. 아더왕은 혼자서 마
스터 12명을 우습게 물리칠 실력이 있는 것이다.

그랜드 마스터는 거의 인간이 다다를수 있는 신이 경지
였다. 아무리 소드 마스터 들이 많아도 싸우면 어찌될지 
모른다. 통상 10대 일로 표현하는 자들이 많은데 어쩌면 
더 많아야 할수도 있고 더 적어야 할수도 있다. 그만큼 
그랜드들은 별로 없었고 모습을 드러내는 적도 없었다.

아무리 지금은 마도 제국을 치기 위해서 손을 잡았어도 
나라와의 관계는 아무도 모르는 것이다. 언제고 싸워야 
한는 상대이기 때문에 더욱 강한 병력을 모아야 한다.

 물론 자신이 그랜드 마스터에만 이르면 자신들이 기사
수가 더 많아지니까. 전쟁시에 훨씬 유리해진다. 그리고 
보통 활의 그랜드 마스터 보다 칼의 그랜드 마스터가 더
욱 강하다는 정설이 있었다. 

물론 그날이 언제 올지 모르는 상태이기에 소드  마스터
를 늘려야 하는 것이다. 자신들은 마도제국을 벌하기 위
해서 모인 거지만 그 다음 목적은 란스국과 프란국을 처
벌해야 한다.

 그래서 잘하면 자신이 대에서나 다음대에서 아스란 대
륙을 통일한 통일왕이 나올수 있을지도 모른다. 하지만 
우선 마도제국을 처야 한다. 그래서 잠시 병력을 재정비 
하기 위해서 뭰트란 성에 모인 것이었다. 

로이는 자신이 있었다. 아무리 마도제국이라 할지라도 자
신과 자신이 3000명의 중잡갑 기병 그리고 자신에 미치
지 못하지만 소드마스터의 경지에 오른 3명의 기사와 함
께라면 무서울 것이 없었다.

 오늘 자신이 있는 성으로 진격하는 미친 50명의 정체불
명의 늑대를 탄 기사들이 보였다. 아마 마도제국이나 자
신이 여기에 있는지 모르는 미친 녀석들이 보낸 기사들
일 것이다. 하지만 저들은 오늘이 제삿날이 었다. 

그들은 궁수들이 쏘는 화살을 쉽게 피해냈다. 그리고 성
에 가까이 오고 있었다. 이제 저들에게 진정한 두려움을 
보여주어야 할 시간이 왔다. 왜 바울국의 중장갑 기병이 
강력한지 보여줄때가 온 것이다.

성문이 열렸다. 그리고 자신의 용감한 기사들이 물밀 듯
이 50명의 정체불명의 늑대를 탄 기사들에게 진격을 했
다. 자신은 비록 성에 남아있었지만 달려나간 기사들이 
한번의 돌격에 정체불명의 기사들은 사라져 버릴 것이다. 
자신은 보는 것을 멈췄다. 

사실 뻔한 결과를 보는 것은 지루한 일이었다. 그때 지축
을 흔드는 거대한 폭음 소리를 들었다. 

사툴로스는 흥이 났다. 아니 재미 있었다. 자신이 앞에서 
자신을 향해서 검을 휘두르는 녀석이 검 끝에서 파란 검
기가 느껴졌기 때문이었다. 녀석은 아마 대충 마스터의 
경지에 오른 자인거 같았다. 저런 자는 자신이 직접 처리
해야 한다.

- 우워워워워

사툴로스의 엄청난 기합소리가 울려퍼졌다. 그리고 오크
나이트들이 기합이 울려퍼졌다. 

- 쿼워워워워워워

엄청난 기합소리였다. 그 기합소리에 놀란 말이 띠어올라
서 떨어진 기사들 까지 생겨날 정도였다. 

- 죽어라.

사툴로스는 우렁찬 목소리로 기합을 토했다. 

그와 동시에 그의 손에 들린 녹슨철검에서 불같은 마기
가 치솟아 올랐다. 그뿐이 아니었다. 사툴로스의 몸 주변
에서 미약한 검은 안개가 만들어져서 주변에 조금씩 퍼
지기 시작했다. 

이것은 흔히 말하는 고수들이 영역이라는 것이다. 주변을 
무력화 시키고 자신이 아군에게는 강한 힘을 주며 강한 
공격을 어느정도 막아주는 역할도 해주는 안개였다. 하지
만 아직 사툴로스의 능력이 그리 대단하지 않아서 그렇
게 멀리 까지 퍼지지 않았다. 

자신이 앞에 있는 기사는 당황한 기색이었다. 사실 앞에 
있는 기사도 마스터의 경지였다. 하지만 그는 사툴로스와 
같은 기연을 얻지 못하고 순순히 나이만 먹어서 된 마스
터라서 사툴로스보다 못한 상태였다. 그리고 오크가 마스
터가 된 경우에는 인간보다 3배 더 강했다. 

그리고 그를 더욱 황당하게 만든 것은 자신이 앞에 있는 
것이 과연 오크가 맞냐는 것이었다. 자신이 상식에 비추
었을 때 오크의 검에서 검붉은 마기가 나올수는 없는 것
이었다. 그리고 자신도 못하는 고수의 영역을 만들어낼수
도 없었기 때문이었다.

사툴로스는 늑대를 탄 상태에서 높게 점프를 했다. 그리
고 자신이 앞을 가로 막은 기사를 향해서 녹슨철검을 휘
둘렀다. 그러자 그의 검은 엄청난 속도로 기사를 향해서 
날라갔다. 

잠시후 녹슨철검의 검붉은 기운과 기사가 순식간에 휘두
른 파란 기운을 뿜어내는 검이 부딪혔다. 그리고 막강한 
두 기운이 마주치자 엄청난 폭음이 터져나왔다. 

- 쾅

기사는 팅겨날라갔다. 아직 그는 마스터에 익숙한 상태가 
아니였다. 근래에 마스터를 이루어서 그는 미숙한 상태였
다. 그리고 이렇게 마스터끼리의 생사를 건 결투는 처음
이었다. 항상 그보다 못한 자와 목숨을 겨루었기 때문에 
지금처럼 생명의 위협한 순간은 극히 드물었다. 

기사는 일어섰다. 이미 자신이 말은 충격의 여파로 다리
가 부러져서 구석에 처박힌 신세가 되어이었다. 자신이 
애마 였지만 지금은 상관이 없었다. 자신이 죽을지도 모
르는 상태에서 말따위를 신경쓸 미친 녀석은 아무도 없
었다. 

- 쾅

또다시 지축을 흔드는 엄청난 소리가 들렸다. 오크나이트 
중에서 한명이 기사가 모인 장소에 폭탄을 던진 것이었
다. 그리고 이번 것은 공중에서 터져서 더욱 막심한 충격
을 주었다. 

지금 기사들은 전의를 상실했다. 듣도 보도 못한 폭탄이
라는 무기에 적응을 하지 못하는 것이었다. 아무리 평상
시에 훈련을 받아도 이런 돌발상태를 벗어날정도로 대단
한 인간들은 그리 많이 있지 않기 때문이다.

기사는 귀가 아플정도로 큰 소리에 잠시 딴 생각을 하고 
있었다. 고수의 대결에서 정신을 판 것은 자신을 죽여 달
라는 말이었다. 그때 무슨 소리가 들렸다. 바로 자신 옆
에 있는 오크가 자신에게 검을 들이댄 것이었다. 

사툴로스는 멍청한 기사를 보았다. 아니 당황했다. 자신
이 일격을 막을수 있는 기사가 정신을 딴데 팔다니 웃기
는 일이었다. 녀석은 바보거나 아니면 멍청이였다. 그리
고 그런 바보는 편한곳으로 보내주어야 한다. 편한곳은 
바로 지옥이었다. 

- 죽어라.

기사의 목에 검을 들이댄후 빠르게 갈랐다. 그러자 주인
을 잃은 목이 공중을 날더니 다리가 부러진 말 등에 올
라갔다. 

사툴로스는 다시 다른 사냥감을 향해서 실버바론을 몰았
다. 조금후 다른 먹이감이 보였다. 바로 무거운 갑옷을 
입은 기사였다.

- 그렇게 당하고도 아직도 모르나 무거운 갑옷을 입으면 
속도가 떨어진다. 

사툴로스는 크게 인간말로 지껄인후 검을 휘둘렀다. 자신
이 검붉은 마기가 담긴 검은 쉽게 기사의 몸을 잘라버렸
다.

인간들은 다치는 것을 두려워한다. 그래서 자신이 속도를 
느리게 해주는 무거운 갑옷을 입는다. 그러면 전투에서 
속도가 느려진다. 두꺼운 갑옷을 입고 많이 맞느니 아예 
안입고 안맞는게 더욱 중요하다.

  그게 아니면 오크나이트가 입은 맞춤형 갑옷처럼 물결
무뉘로 되어서 방어도를 더욱 올리고 무게는 더욱 내리
거나 중요부분은 다이아몬드같은 초강도를 지닌 것으로 
보강한던지. 

방패를 와이번의 뼈로 만들어서 엄청나게 가볍지만 엄청
나게 단단하거나. 이렇게 해야지 지상 군단의 공격력의 
막강한 위력을 발휘한다.

  이제 가이우스 신의 마력에 의한 보호를 받는 오크나
이트들에게 기사란 살찐돼지를 잡는 것보다 쉽게 되었다. 
기사의 투창을 피한후 말의 다리를 베면 갑옷의 무게를 
못이기고 자빠진후 스스로의 무게에 짓눌려서 압사한다. 

  빛보다 빠르게 돌진하는 오크들에게 불가능을 없어보
였다. 뭉쳐서 움직이는 기사들은 폭탄 한방에 몰살당했
다. 무려 직경 10미터이 무지막지한 파괴력은 상상을 초
월했다. 

한번에 100여명도 넘는 기사들이 죽어버렸다. 그뿐이 아
니였다. 전의를 상실한 기사들은 오크나이트들이 가공할 
무력에 몸뚱이를 보전할 수가 없었다. 기사단이 거의 괴
멸되자 성을 지키던 녀석들은 당황한 듯 성문을 닫을려
고 했다.

 난 번개같이 달려가서 파괴적인 마력을 방출했다. 

- 쾅 

성문의 진동으로 성문을 닫던 병사들의 팅겨나가고 그사
이를 내가 파고 들었다. 이어서 한손에 검을 한손에 방금
전에 주운 거대한 양손도끼를 들고 두손을 빠르게 휘두
르자 내주위에 그어떤 녀석들도 없어졌다.

난 이상한 기분이 느껴져서 그곳을 보았다. 거기에는 한
녀석이 분노한 표정으로 자신을 바라보고 있는 것이 느
껴졌다.

녀석은 로이였다. 자신이 원대한 꿈을 위해서 데리고 온 
기사들이 거의 모두 죽었다. 이제 남은 것은 15명의 근위
대와 2명의 소드 마스터 뿐이었다.

15명의 근위대와 2명의 소드 마스터들은 살육을 저지르
고 있는 오크나이트들에게 달려갔다. 하지만 숫자 차이가 
너무 많이 났다. 

오크나이트들은 50명중 단 한명도 죽지 않고 오히려 적
당히 몸이 풀린 상태였다. 그리고 여기 온 오크나이트들
은 모두 10여년을 수련한 녀석들이라서 근위대랑 비슷한 
실력을 가지고 있었다. 

물론 이들이 강한 방어력을 지닌 물결무늬 갑옷을 입고 
있고 구패라는 상상할수 없는 고수에게 수련을 받아서라
는 점도 작용하고 있었지만 더 중요한 것은 수많은 전장
을 다녔다는 것이었다. 

자신들이 주인인 사툴로스가 아니였다면 패배했을게 뻔
한 싸움이었지만 사툴로스가 있었기 때문에 승리를 거둘
수 있는 수많은 전장이 그들을 단련 시켰다. 

역경속에서 단단해지는게 오크였다. 그리고 말도 안되는 
싸움을 이겨냈던 기억이 있는 오크나이트들이었다. 가장
중요한 것은 절대로지지 않는 마왕인 사툴로스가 자신들 
바로 앞에 있다는 것이다. 

이것은 오크나이트들에게 불패를 말해주는 것이었다. 사
툴로스에 대해서는 아무런 의심도 없는 것 그게 바로 오
크나이트를 일컷는 말이었다.

두명의 소드 마스터가 있었지만 빠른 속도와 자유롭게 
마기를 검에 쏟을수 있는 오크나이트를 쉽게 잡을수 있
지 못했다. 하지만 마스터라는 이름은 장난으로 얻은 것
이 아닌 듯 가공할 무력을 그들에게 선사하고 있었다. 

사툴로스는 천천히 근육을 풀었다. 그리고 녀석을 노려보
았다. 그런데 자신이 앞에 있는 기사는 갑옷을 입지 않고 
있었다. 거기다가 윗통을 벗고 있었던 것이다.

사툴로스는 천천히 자신이 녹슨철검에 막대한 마기를 쏟
아부었다. 그리고 천천히 앞으로 나아갔다. 


로이는 처음에 지축이 울리는 소리를 듣고 놀라서 그곳
을 쳐다보았다. 그리고 놀라운 관경을 보게되었다. 바로 
자신이 용감한 부하가 날라가는 모습이었다. 

자신이 좋은 시력을 자랑하면서 적들을 보자 오크였다. 
하급 몬스터인 오크가 검을 휘두르자 완전무장한 기사들
이 두조각이 났다. 

그순간 숨이 멎는 듯했다. 그리고 천천히 싸우는 관경을 
천천히 쳐다보았다. 분명히 적들은 오크였고 이상한 물건
을 던져서 기사들을 도륙하고 있었다. 잠시후 자신이 나
서야 할때라는 것을 알았다. 이미 기사들은 저세상으로 
간 것이다.

천천히 갑옷을 벗었다. 그리고 자신을 바라보는 두명의 
마스터들과 근위대를 보았다. 그들은 나에게 묻고 있는 
것이다. 내가 총지휘관이기 때문에 명령을 묻는 것이지만 
그들의 눈에 비친 강렬한 눈빛이 뜻을 알수 있었다. 그들
은 자신이 동료들을 죽인 오크들을 죽이고 싶어하는 것
이었다. 

난 웃통마저 벗었다. 기사가 웃통을 벗는 다는 의미는 죽
겠다는 뜻이었다. 내 뜻을 아는지 마스터들과 근위대는 
갑옷을 벗을려고 했다. 

- 근위대는 벗지 마라.

내가 말했다. 사실 마스터는 갑옷을 벗지 않아도 칼을 몇 
번 맞는다고 죽지는 않지만 근위대는 틀렸다. 아직 마스
테에 다다르지 못해서 죽을 위험이 있는 것이었다. 그리
고 그들까지 죽이고 싶지는 않았다. 

잠시후 두 마스터들도 웃통까지 벗을려고 했다. 

- 웃통은 벗지 말아라.

내말에 마스터들은 웃통을 벗을려다가 그만두었다. 내 뜻
을 알기 때문이었다. 죽는 것은 나혼자서도 충분했다. 

- 쾅

잠시후 엄청난 소리가 들렸다. 아마 아까 그 이상한 물건
을 던진 것일거다. 난 천천히 검을 들었다. 자신이 수십
년간 다루었던 무기였다. 하지만 이제 오늘로서 이녀석을 
다루는 일은 없을 것이다. 바울국 제일이 기사로서 총사
령관으로서 오늘이 자신의 마지막 날이었다. 

그리고 두 마스터에게 다가가서 귓속말로 속삭여주었다. 
그러자 그들은 눈물을 흘리면서 말했다.

천천히 앞으로 걸어갔다. 잠시후 자신들의 앞에 악몽같은 
녀석들이 나타났다.


사툴로스는 자신이 앞에 있는 기사의 눈을 보았다. 강자
의 눈이었다. 그리고 거릴것이 없다는 눈이었다. 

- 내 이름은 사툴로스다.

강자에게 강자의 대우를 해주어야 하는 것이었다. 나아가
는 걸음을 멈추었다. 녀석이 바로 앞까지 온 것이다.

녀석은 내눈을 똑바로 쳐다보았다. 


로이는 믿을수 없었다. 하급 몬스터인 오크가 말을 하는 
것이었다. 도저히 믿을수가 없었다. 물론 이상한 오크들
에 대한 얘기는 들었다. 

하늘을 날라다니고 엄청난 힘을 쓴다는 오크들이 얘기였
다. 하지만 자신도 그말을 들었을 때 다른 상위마족이 오
크로 변신하고 그런 일들을 저질렀다고 생각했다. 

하지만 지금 여기에 서서 자신이 앞에 있느 오크를 보니 
이제 까지 자신이 잘못생각하고 있다고 생각했다. 그리고 
녀석이 어디 소속인지는 모르겠지만 연합군이 잘못하고 
있다고 생각했다. 

마도제국이 두려운 상대가 아니라 자신이 앞에 있는 이 
오크하나가 마도제국보다 더욱 무서운 녀석이라는 것을 
말이다. 하지만 연합군은 마도제국이 가지고 있는 땅을 
노리고 모인 이권 단체들이었다. 

그들은 순수하지도 악에 대한 미움도 없었다. 다만 너무
나 인간답다는 것이 문제였다. 너무나 인간적인 것 그것
은 욕심이었다.

자신도 자신이 검에 파란 기운을 집어넣었다. 지금 녀석
이 눈을 보고 있지만 자신이 검이 더욱 순수해지고 있다
고 생각 되어졌다. 그리고 기운이 소통이 더욱 자연스럽
게 된다고 생각해 졌다. 

조금만 더 있으면 자신이 그토록 원하던 경지가 눈앞에 
올 것 같은 예감이 들었다. 하지만 안타깝게도 여기는 전
장이었고 지금은 싸워야 할 시간이었다. 

- 내이름은 로이다.

왠지 홀가분해지는 것을 느낄수 있었다. 자신이 이제까지 
그랜드에 오르지 못하는 것은 집착 때문이었던 것 같았
다. 그동안 너무 멍청했다. 아무것도 아닌 질투와 욕망 
덕분에 인생을 헛산 것 같았다. 

쉽게 나온것이지만 그 이름 두자는 결코 쉽지만은 아닌 
상대였다. 로이... 바울국 최고의 기사이며 실력만으로 공
작의 지위에 오른 사내였다. 그리고 최고의 사내로서 오
늘 인간족의 자존심을 걸고 오크와 붙을려고 하고 있는 
것이었다. 

- 받아라.

누구의 입에서 먼저 나온 말인지 모르겠다. 하지만 거의 
동시에 나온 말은 서로를 자극시켰고 거의 동시에 서로
의 검을 맞붙에 했다. 

- 쾅

둘이 동시에 휘두른 검이 서로 맞부딪히자 엄청난 괴음
과 함께 둘이 동시에 팅겨나갔다. 

사툴로스는 천천히 자신이 검에 마기를 집중했다. 그리고 
녹이슨 검이 끝에 마력을 집중하자 검의 기세 그대로 마
력이 방출되어졌다. 

길쭉한 마기는 그대로 앞으로 뻗어나갔다. 그리고 자신이 
앞에 있는 로이를 향해 덮치듯이 날라갔다.

로이는 알 수 없는 힘이 배에서 나오는 것을 알았다. 그
리고 자신이 경지가 조금 더 진보했다는 것을 알았다. 자
신이 이룩한 마스터라는 경지는 아직 올라갈 곳이 조금
더 남은 것이었다. 

로이는 자신이 힘을 칼 끝에 집중했다. 그리고 엄청난 힘
으로 자신을향해 날라오는 기세 그대로 갈라버렸다. 

- 펑

엄청난 기세끼리 부딪히자 충격으로 터졌고 가까이에 있
던 로이는 터지는 충격에 세발자국 뒤로 물러서게 되었
다. 하지만 그의 얼굴은 웃고 있었다. 

로이는 그대로 하늘을 날았다. 그의 검에는 자신도 모르
게 파랗게 물결을 치고 있었다. 무섭도록 순수하게 파란 
색이었다. 그리고 그 파란 기운은 그대로 사툴로스를 향
해서 돌격했다. 

- 쾅

다시 엄청난 기세가 자신을 향해서 휘둘러지자 사툴로스
는 왼손에 자신이 마기를 집중했다. 그리고 그것으로 검
을 막은후 자신이 녹슨철검을 휘둘렀다. 

- 쾅 삭

두가지 다른 소리가 들렸다. 사툴로스의 기와 로이의 기
가 부딪히면서 나는 소리와 사툴로스의 검이 로이의 몸
을 스치는 소리였다. 

- 윽

로이는 멀리 떨어졌다. 그리고 자신이 상처를 보았다. 얇
게 배를 스쳤지만 배에서는 피가 흘렀다. 왼손으로 상처
를 감싸고 자신이 앞에 있는 오크를 노려보았다. 

- 크 

하지만 다시 싸워야 한다. 로이는 자신이 기운을 상처쪽
으로 돌렸다. 그렇게 하면 기운이 빨리 돌아서 빨리 상처
를 치료할수 있었다. 하지만 이방법도 임시 방편이었다. 

사툴로스는 주먹을 쥔 왼손을 들었다. 그리고 손가락을 
피자 5개의 검은 기운이 만들어졌다. 이제 이것을 발사하
기만 하면 되는 것이다.

하지만 잠시 기다렸다. 맛있는 먹이감을 먹을 때는 잠시 
기다리는 것이다. 그래야 나중에 승리했을 때 만족감이 
더 늘어나는 것이다.

잠시후 로이는 자신이 든 검을 꽉 쥐고서 파란 검기를 
이용해서 한 마리 새모양의 검기를 사툴로스에게 보냈다. 
그리고 동시에 높이 띠어서 사툴로스에게 몸을 날렸다. 

사툴로스는 자신이 모은 기운을 중지하고 몸을 피했다. 
하지만 새모양의 검기는 사툴로스가 피한곳으로 날라왔
다. 

사툴로스는 무시하고 로이가 있는 쪽으로 몸을 날렸다. 

- 쾅

검기가 사툴로스의 몸을 가격한 것이었다. 하지만 몸에 
퍼진 안개를 뚫지 못하고 소멸해야 했다. 동시에 로이와 
사툴로스의 검의 다시 한번 부딪혔다. 

- 쾅

엄청난 회오리가 생겨났다. 물론 그리 크지는 않았지만 
주변의 것들을 황폐화 시키기에 충분했다. 

- 받아라.

사툴로스가 순식간에 만든 마력이 로이를 향해서 방출되
자 로이는 왼손으로 가볍게 해소시킨후 사툴로스의 몸에 
다시금 새모양의 검기를 발사했다. 

이번 공격은 조금 강했는지 안개를 조금 헤치고 들어갔
다. 하지만 조금 모잘랐는지 사툴로스의 몸에 조그만한 
상처를 만들고 사라졌다. 

사툴로스는 엄청난 속도로 로이에게 붙었다. 그리고 자신
이 녹슨철검을 움직여서 로이에게 맹공을 펼치기 시작했
다. 그리고 로이도 엄청난 속도로 모든 공격을 막으면서 
조금씩 반격하기도 했다. 

하지만 실력차이가 드러났다. 아무래도 사툴로스의 천성
적인 힘과 다양한 경험 앞에서 로이는 적수가 아니였다. 

- 사사사삭 채채채챙

눈에 보이지 않고 검이 부딪히는 것이 소리를 능가했다. 

점점 사툴로스는 자신이 기세를 올렸다. 그리고 그와 함
께 검이 속도도 올라갔다. 

로이는 자신이 앞에 있는 오크이 검이 점점 빨라지자 정
신이 없었다. 자신이 앞에 있는 오크는 분하게도 검술도 
자신보다 조금 더 높은 경지에 있는 듯했다. 

사툴로스는 거의 한번에 세 번 공격하는 것처럼 빠르게 
공격했다. 그리고 가끔씩 날라오는 반격도 쉽게 막은후에 
로이를 몰아넣고 있었다. 

로이의 안색이 점점 어두워 졌다. 자신도 아는 것이다. 
이미 자신이 패했다. 정신적으로나 육체적으로나...

- 팍

로이의 한쪽 팔이 잘려져 나갔다. 그리고 로이는 무릅을 
꿇었다. 

- 데려가라.

사툴로스는 로이의 한쪽 팔을 잘라버린 후에 다른쪽을 
보고 말했다. 

이미 기사들과 오크나이트들이 승부도 거의 끝이 났다. 
물론 오크나이트의 압승이었다. 방금전 전투를 끝냈지만 
아직도 많은 체력이 남아있는 오크나이트들은 숫자가 적
은 근위대와 마스터들을 상대로 분투를 벌였고 숫자가 
적었던 근위대와 마스터는 자신들이 지고 있다는 것을 
알게 되었다.

그때 자신들이 총사령관과 싸우던 오크의 입에서 말이 
떨어지자 자신들과 싸우던 오크들이 뒤로 떨어졌다. 이미 
오크나이트들이 우세속이었기 때문에 더 쉽게 빠져나갈
수 있었던 것이다.

근위대와 마스터들은 어이가 없어졌다. 데려가라니?

앞에 있던 마스터가 입을 열었다. 물론 자신에게 그 말을 
한 오크한테였다. 

- 우... 우리를 그냥 보내 줄것인가?

그말에 오크는 아무 말이 없었다. 마치 귀찮다는 듯했다. 
그리고 그들은 올때와 마찬가지로 썰물처럼 빠져나갔다. 

로이는 이미 기절해 있었다. 하지만 그의 표정은 밝았다. 
싸움에서 졌지만 그는 이미 어떤 경지에 들어섰기 때문
이었다.


사툴로스는 이곳에 모인 병력만 치면 되는 것이었기에 
쉽게 물러설수 있었다. 사실 성에 있는 모든 주민들을 죽
일수도 있지만 오크나이트들이 숫자가 적었다. 싸움에서
는 지휘관만 죽이면 끝나지만 주민들은 도망다니기 때문
에 죽이기가 힘들었다. 

그리고 지금 자신이 쉽게 돌아가는 것은 자신과 싸운 인
간 기사인 로이의 눈이 오랜만에 보는 강자의 눈빛이었
기 때문이었다. 사툴로스는 강자를 좋아한다. 왜냐하면 
그도 강자였기 때문이었다. 그때 문득 나는 나 와 같은 
느낌을 받았다. 

- 뭐지.

- 리카온

리카온도 젋은 오크나이트중에서 실력의 돋보이는 자였
다.

- 옛 마스터.

오크나이트의 특징은 사툴로스를 지들 마음대로 부른다
는 것이었다.

그리고 나는 그런것에 절대로 신경쓰지 않는사람처럼 보
이려고 했다.

- 가슴에 있는 남은 폭탄을 왠만하면 쓰지 말고 잘 정리
해라. 너에게 전권을 일임하겠다. 

 강자는 강자를 아는법 난 리카온에게 오크나이트들을 
산채로 데려가는 뒤처리를 맡겼다.

그리고 느낌이 인도 하는곳으로 달려갔다. 느낌이 있는 
곳은 너무도 멀었다  

같은 시간 다른 장소....

벤은 자신이 이런 막중한 임무를 맡은 것이 조금은 부담
스러웠지만 자랑 스러웠다. 비록 자신이 어린 카룰로스보
다 실력이 떨어졌지만 그래도 산채에서 사툴로스님을 빼
고 4번째의 강자였다. 

자신은 바후를 만났다. 바후는 그와 친한 친구였다. 그도 
신무기를 좋아했고 자신도 신무기라는 것이 전쟁의 승패
를 가를 중요한 무기라는 것을 알았다. 

- 그래 이번에 무슨 일이지?

바후는 알면서도 모른척 한다. 그들은 어디서 소문을 얻
는지 빠르게 정보를 얻었다. 아마 그도 내가 신무기를 얻
을려고 온 것을 알고 있는 것 같았다. 

- 그래 무엇을 주지?

그는 이미 내가 다 알고 있는 것을 모르는 척 말했다. 이
미 자신은 녀석이 술김에 무슨 무기가 좋은지 말해주는 
것을 다 들어서 모든 것을 알고 있었다. 

- 우선 미늘창을 줘.

미늘창은 전에 사툴로스가 기사들을 제압할 무기를 만들
라고 할때 만들었던 무기다. 하지만 사툴로스는 만들라고 
시킨후 기억을 못해서 놈족들이 화가 나서 자신에게 떠
버리고 다녔다. 그 무식한 놈에게 절대로 이 미늘창을 주
지 않겟다고 말이다.

미늘창은 땅에 그대로 꽃아서 벽을 만들 수 있다. 그러면 
말은 달려오는 기세 그대로 창에 찔려서 죽어버린다. 물
론 이 무기를 쓸려면 어느정도 갑빠가 필요했다. 아무리 
대단한 병사라도 말이 달려오는 기세를 보고 도망가지 
않아야 하기 때문이었다.

- 또 무엇을 주지 ?

바후는 빨리 말하라는 듯이 물어보았다. 이미 둘은 볼거 
안볼거 다 본 사이였다. 자주 같이 술을 마시기에 둘은 
속사정까지 다 알수 있었다. 

- 폭탄.

파스티성을 공격할 때 그 역시 있었다. 그리고 그때의 모
습은 아직도 잊지 못하고 있었다. 한번에 모든 것을 파괴
하는 그 위력은 상상을 초월했다. 

- 그래 몇 개나 줄까. 지금 한 3만개 있는데...

벤은 웃음이 나왔다. 이미 다 알고 있었다. 구형은 5만개 
신형은 십만개가 있다는 것을 하지만 내 색 하지 않았다. 
그에게 필요한 것은 그게 아니였다. 

- 그거 다줘.

- 알았어.

녀석은 바로 대답했다. 사실 신형은 전투형이어서 가지고 
있어봤자 자리만 차지한다. 이렇게 강력한 무기를 대가없
이 주는 것 같지만 두가지 이유에서 이런 무기를 주는 
것이다.

첫째 산채의 방어를 다른 마족들이 하니까. 힘이 약한 놈
족들은 무기를 되 주는 것이었다. 실례로 모든 무기와 방
어구는 놈족이 수선해주고 있었다. 그뿐이 아니였다. 모
든 무기는 놈족이 만들고 있었다. 

둘째 신무기를 시험해 보기 위해서 였다. 사실 그들은 전
투를 그렇게 좋아하지 않지만 자신이 무기에 대한 자부
심이 대단했다. 그래서 과연 그 무기가 전쟁터에서 어떤 
위력을 선 보였는지 궁금해 했다. 

- 어떻게 옮기지?

벤은 웃으면서 말했다. 사실 다 알고 있는 사실을 말할려
니 쑥스러웠다. 얼마전 바후에게 움직이는 수레를 만들었
다는 것을 들었다. 물론 움직이는 수레는 그보다 더 무거
운 전차를 움직이기 위해서 만들다가 나온 부수물이었다. 

하지만 전차를 만들정도의 마력을 가지지 못했지만 그보
다 가벼운 수레를 움직일수 있는 능력을 가지게 된것이
었다. 

바후는 웃으면서 말했다. 사실 이건 완전히 다 알고 있는 
이야기를 돌려서 하는 것이었다.

- 그래 움직이는 수레를 줄게.

이제 마지막 남은 물건이 있었다. 

- 그럼 칠날검은 150개 맞추어서 줘.

그말이 끝이었다. 이제 조금 후면 모든 무기가 준비 될 
것이다.

잠시후 우리 앞에 모든 무기가 놓여져 있었다. 그리고 새
로 만든 단검이 우리 앞에 놓여 있었다. 아마 자신들의 
신무기를 많이 가져가는 우리가 좋아서 주는 것일 거다. 

우리는 쿠엔성옆의 숲까지 도달했다. 물론 짐은 모두 움
직이는 수레에 옮겨 논 상태였다. 

- 땅을 파자.

내 명령에 모든 오크나이트들은 땅을 파기 시작했다. 사
실 오크나이트들은 땅도 매우 잘팠다. 그것은 공사를 많
이 해서가 아니라 기본적으로 익혀야 하는 기술이 땅을 
파는 것도 훈련이 하나였기 때문이었다. 

잠시후 얇은 구덩이를 만들었다. 그리고 거기에 2만개의 
폭탄을 묻어났다. 그리고 움직이는 수레를 부셔서 그위에 
덮고 흙을 덮었다. 

그리고 다시 2000천개의 폭탄을 나눠준후 따로 50명의 
오크나이트를 뽑아서 100개의 폭탄을 더 나누어 주었다. 

밤이 깊었다. 오늘은 달이 구름에게 먹히는 날이어서 더
욱 어두웠다. 선발된 50명의 오크나이트들은 천천히 움직
여서 성밑으로 다가갔다. 그리고 조용히 땅을 파서 자신
들이 가지고 온 폭탄을 심었다. 

무려 50명이나 되는 오크들이 땅을 파서 폭탄을 숨기는 
동안 성에 있던 허수아비들은 아무것도 모르고 그냥 멀
뚱 멀뚱 시간만을 보내고 있었다. 사실 보초는 귀찮은 일
이었다. 

매일 똑같이 아무것도 나타나지 않는 허허벌판을 본다는 
것은 귀찮은 일이었다. 거기다가 문제는 이렇게 교대로 
근무를 서도 내일 또 업무를 봐야 한다는 것이었다. 보초
는 초인이 아니였다. 그리고 특별한 사명감을 가지지고 
않았다. 더욱 큰 문제는 근처에 적이 없다는 것이다. 

쿠엔성은 란스국 소속이고 지금 엄청난 병력이 온상태였
다. 거기다가 프란국에서도 많은 수의 병력을 보내줄려고 
하는 중이었다. 그리고 몇일 안에 자신들이 영웅인 윌리
엄 텔이 이곳에 온다는 말도 들었다. 

그말은 이제 아무리 많은 마족들도 그 목숨이 끝난다는 
말과도 같았다. 자신들이 영웅 윌리엄텔과 프란국과 란스
국의 연합군의 뭉친다면 그것은 상상을 초월한 엄청난 
일이기 때문이었다.

그래서 이 한심스러운 허수아비 보초들은 나태하게 있는 
것이다.

 동쪽의 3국체제로 접어들어서 이제 더 이상 이 큰 성을 
공격할 무리도 없었고 적군도 없었다. 그것이 보초들을 
나태하게 만들었다. 

다음날이 밝았다.

어제 일을 마친 오크나이트들이 나무에 기대어서 잠을 
자는 동안 나머지 인원들은 나무를 배어서 거대한 공성
병기를 만들었다. 그것은 거대한 투석기였다. 

사실 오크나이트들은 작업에서 열외되지만 가끔씩 동원 
될 때가 있다. 그것은 그들이 한두번 씩 작업을 하고 싶
어서 였다. 그리고 많은 오크들이 무엇을 만드는 것을 좋
아했다. 거기다가 가장 중요한 것은 오크는 놈들과 친하
다는 것이다.

가끔씩 놈들과 어울리다 보면 놈들이 무엇을 만드는 것
도 보게 되는데 그러면 오크들도 신기해서 그것을 따라
서 한다. 물론 숙달된 전문가인 놈들보다는 못하지만 오
크 개개인은 어떤 거라도 만들 수 있는 능력이 생긴 것
이다.

그들이 만든 것은 거대한 투석기였다. 오크 3명정도의 높
이에 거대한 몸통을 가지고 있는 그것은 무식한 오크가 
만들었다고 믿기지 않을 만큼 거대했다. 밑이 길고 위로 
갈수록 폭이 좁아지게 만들었고 뒷부분에 바구니 같은 
거대한게 달려 있었는데 거기에 무슨 물건을 담는 것 같
았다.

그 옆에서 두루마기를 들고 있는 벤이 모습이 보였다. 물
론 그 두루마기는 투석기의 설계도였다. 아무리 손재주가 
띠어나도 설계도가 있어야 만든다. 바후한테 사정해서 얻
은 물건이었다.

그때 몇 명이 분주하게 돌아다녔다. 이들이 식사 담당이
었다. 이들은 놈족에게서 얻은 불이 나지 않는 신비한 돌
로 음식을 해서 연기가 나지 않았다. 이 돌은 마력을 주
입만 해주면 스스로 2시간 동안 뜨거운 열을 발산하기에 
요리하기에 매우 좋았다. 

이들 요리 하는 오크나이트들은 돌아다니면서 압축식량
을 수거해서 국에 넣었다. 이제 조금만 되면 식사가 될것
이다.

저녁이 되었다. 잠시후 어제 작업을 했던 50명의 오크나
이트들이 자리에서 일어났다. 그들은 간단하게 식사를 마
치고 난다음 자신들이 무장을 확인해 보았다. 

이들은 7개의 날이 있는 검을 들고 있었다. 그리고 끝이 
배는 부분과 찌르는 부분으로 나뉜 이상한 창을 들고 있
었다. 그뿐이 아니라 허리에는 도끼를 매고 있었고 다리
에는 은빛이 나는 단검을 매고 있었다.

모든 준비가 끝나고 다시 한번 확인한 다음 그들은 무거
운 돌을 투석이에 올려높았다. 우선 시험 발사를 해야 한
다. 잠시후 돌이 날라갔다. 

- 쿵

쿠엔성은 갑자기 돌이 날라오는 소리가 나자 난리가 났
다. 하지만 돌은 다행이도 쿠엔성 옆으로 날라왔다. 잠시
후 다시 거대한 돌이 날라왔다. 그리고 돌은 정확히 성벽
을 때렸지만 워낙 잘지은 성이라서 성벽은 무사했다. 

잠시후 거대한 돌이 날라왔다. 하지만 돌치고는 모양이 
이상했다. 그리고 ...

- 콰콰콰쾅 콰와콰쾈쾅

엄청난 폭음과 함께 대 지진이 났다. 아니 지진이 난줄 
알았다. 돌은 3000개의 폭탄이었다. 그리고 지난 밤에 묻
어둔 폭탄이 날라온 폭탄이 여파 때문에 같이 날라가는 
모습이었다. 

쿠엔성 총 책임을 맡은 겔럿은 당황했다. 아니 놀랐다. 
그리고 전국을 후퇴하라고 했다. 지금 궁수부대가 도착하
지 않아서 드래곤이랑 싸울수가 없었기 때문이었다. 그래
서 무조건 뒤로 빠지라고 했다. 

겔럿이 당황한것도 무리는 아니였다. 방금전이 파괴력은 
드래곤이 브레스급 공격이나 그에 준하는 마법이 아니면 
도저히 이루어낼수 없는 공격이었기 때문이었다. 그리고 
드래곤은 기사들 만으로는 절대로 이길수 없는 상대들이
었다. 

벤은 자신이 생각한 전술이 옳았다는 것이 기뻣다. 사실 
그가 이런 계책을 꾸민 것은 그가 놈족화 되었기 때문이
었다. 매일 놈족의 이야기를 들으면서 언젠가 기회가 되
면 이런 식으로 공격을 하겠다고 생각했고 그 결과는 대 
성공이었다.

잠시후 투석기를 미리 준비한 폭탄으로 터트린 오크나이
트 150명은 늑대를 타고 달려 나갔다. 그들은 폼도 그럴
싸하게 달려나가고 있었다. 

하지만 이들을 이끄는 자는 사툴로스도 아니고 야지나 
쿠산 카룰로스가 아닌 오크나이트였던 벤이었다. 그가 아
무리 강해도 그는 지휘력은 모잘랐다. 그리고 그가 이끄
는 힘은 겨우 4배를 낼수 있게 할뿐이었다. 

사툴로스 비록 50명만 지휘했지만 사툴로스와 함께하는 
오크나이트들은 20배의 힘을 낸다. 즉 기사 1000명을 상
대하는 것이다. 하지만 벤은 인원은 3배 많이 데려가지만 
실질적인 힘은 겨우 기사 600명의 전력 밖에 되지 않았
다. 

엄청난 속도로 달려가는 그들은 자신들이 목표인 성뒤로 
빠져나가는 기사들을 향해서 달려나갔다. 


겔럿은 당황했다. 그리고 급해졌다. 제대로 입지도 못하
고 뒷문으로 자신이 용감한 부하들과 함께 후퇴를 하고 
있었다. 

말이 되지 않았다. 아니 드래곤이 무슨 이유로 자신이 부
대가 있던 부대를 습격한다는 말인가. 아까 폭발력을 볼 
때 최소한 에이션트급은 됨직한 드래곤이 무슨짓을 하든 
자신과 자신이 부대는 도망가야 한다. 

기사와 드래곤이 싸움은 상대가 되지 않았다. 드래곤이 
토하는 브레스 한방에 모든 기사들은 숯덩이가 될것이 
뻔하기 때문이었다.

그런데 자신이 뒤를 따라오던 한 기사가 말을 달려서 말
을 걸었다. 

- 늑대를 탄 오크들이 따라오고 있습니다. 

- 뭐 무시하고 달려 우리 한테 드래곤은... 뭐?

달리던 겔럿은 갑자기 머리가 멍해졌다. 갑자기 오크라니 
무슨 웃기는 말인가. 아마 드래곤이 자신이 모습을 오크
로 변신시키고 따라오는 것일 수도 있다. 하지만 자신은 
착각하면 안된다. 자신은 자신이 왕이 준 소중한 전력은 
손상시키지 않고 자신이 왕에게 돌려줄 사명감이 있었다.

지금 그들은 2000명이 기사들이었다. 그들도 마도제국을 
멸하기 위해서 모은 병력이었다. 물론 보병은 없었다. 사
실 보병은 느렸고 돈만 많이 먹고 능력은 별로 없었다. 

그냥 편하게 연합군 측은 기사나 강력한 병사들로 마도
제국을 멸하자고 의견을 모았다. 그래서 자신이 이끄는 
부대는 2000명의 기사가 다였던 것이다.

그런데 무엇인가가 이상했다. 아무리 드래곤이 머리가 좋
아도 자신들을 잡기위해서 오크로 변신했다는 것이 이상
했다. 

그냥 하늘에서 브레스 한방만 날려도 여기있는 모든 병
력은 날라가는 것이었다. 그리고 뒤를 돌아보니 자신을 
향해서 늑대를 타고 오는 150명이 이상한 오크들이외에
는 주변에 아무것도 없었다. 

- 멈춰

자신이 손을 들자 모든 기사들이 멈췄다. 

- 뒤 돌아.

그러자 일사불란하게 뒤로 돌았다. 사실 기사는 보통 나
라의 귀족들이다. 한마디로 권력있고 빽있고 돈많은 녀석
들이다. 하지만 윌리엄텔이 등장하면서 그들은 단결했다. 

갑자기 나타나서는 전쟁터마다 공을 세우는 윌리엄텔 덕
분에 기사들의 지고지순한 명예에 손상을 입었기 때문이
었다. 

그래서 기사들은 뭉쳤다. 그리고 더 용감해지고 마음가짐
을 바로 잡고 기사답게 행동했다. 그래서 겨우 실추된 명
예를 올릴수 있게 된것이었다. 

덕분에 규율도 잡히고 행동거지도 바르며 명령에 복종하
는 부대가 되었다.

- 앞 봐.

그러자 모두 정면을 똑바로 보기 시작했다. 목표물을 정
확하게 알아야 돌격을 할수 있는 것이었다.

- 돌격

그말과 함께 먼지를 일으키면서 말과 함께 기사들이 돌
격이 시작되어졌다.

겔럿은 갑자기 머리가 빨리 돌아갔다. 그는 사실 머리가 
좋았다. 그리고 실력으로 올라간 자리라서 능력도 있었
다. 그런 그가 조금 머리를 굴리고 다시 생각해 보니 무
엇인가가 이상했다. 

첫째 처음 들린 돌소리와 두 번째 들린 폭음 소리가 이
상했다. 그리고 자신이 지레짐작한 드래곤이 나타난 징후
가 그 어디에도 없었다. 한마디로 자신이 착각이었던 것
이다. 

오크들은 마신을 숭상한다 그러니까. 마신에게 제물 몇녀
석을 바친다음 성벽을 무너뜨리게 한 것이 틀림이 없다
고 생각했다. 그리고 다음은 기사들의 자랑인 돌격이 시
간이 왔다는 것을 보여줄때였다.

얼마전까지 성을 미끼 삼아서 드래곤에게 도망갈려던 비
굴한 겔럿은 제정신을 차리자 특유의 냉랭한 미소를 흘
리면서 돌격 신호를 보냈다. 그리고 그의 용감한 기사들
은 그의 명령에 따라서 돌격하기 시작했다.

벤은 열심히 도망가는 기사들을 쫓아갔다. 그런데 녀석들
이 뒤돌아 섰다. 그리고 그들의 장기인 돌격할 준비를 하
는 것이었다. 이제 자신이 훈련시킨 것을 할 때가 온것이
었다. 

우선 오크들은 늑대에게서 내리게 한다음 미늘 창을 세
우게 했다. 그리고 2열도 그렇게 한다음 미늘 창을 끝이 
기사들을 향하게 한후 대각선으로 뉘웠다. 

바짝 붙여서 3열까지 그렇게 만든후 나머지 2열은 손에 
폭탄을 준비 시켰다. 그리고 사정거리에 오면 던지라는 
신호를 보내주었다. 

기사들은 엄청난 속도롤 목표물을 향해서 돌격했다. 이제 
얼마 안있으면 자신들이 돌진하는 녀석들은 걸레쪽이 되
어서 너덜해질 것을 예상하면서 빠르게 말을 부렸다. 

- 쑥

손잡이를 땅에 박은 오크나이트들이 창 끝이 벽이되어서 
말이 목을 뚫었고 그 때문에 낙마하는 기사들이 생겨났
다. 

무려 2000명의 기사들이었지만 달려가는 기세를 줄이지 
못해서 계속해서 앞에 기사에게 부딪혔고 말을 잘다루는 
기사들도 자신이 뒤에 있는 기사가 부딪혀서 말에 떨어
졌다.

- 쾅

정체불명이 무엇인가가 땅에서 터졌다. 바로 폭탄이었다. 
달려들어오는 기사들은 자신에게 무엇인가가 날라오는 
것을 알았지만 피할수 없었다. 이미 그들의 말들은 자신
이 뜻을 따라줄 상황이 아니였기 때문이었다. 

- 콰콰쾅앙

뒤에서 60명의 오크나이트들의 폭탄을 던졌다. 처음에는 
시간 조절을 잘하지 못했지만 갈수록 능숙해져서 나중에
는 공중에서도 터지게 할정도로 다루었다. 

- 죽어라 

아직 죽지 않은 기사들이 미늘창으로 벽을 만든 오크나
이트들을 공격하기 시작했다. 하지만 이미 오크나이트들
은 말의 기세에 휘어진 미늘창을 버리고 7날검을 든 상
태였다. 

그리고 뒤에서 폭탄을 던지던 오크들도 늑대에 올라탔다. 
그리고 앞열보다 더욱 빨리 앞으로 달려나갔다. 그들은 
앞열에서 미늘창으로 벽이 되준 오크나이트들이 늑대를 
탈동안 시간을 벌어주어야 한다.

갑자기 혼전이 벌어졌다. 이제 말탄 기사는 소용이 없어
졌다. 이미 말이나 기사의 시체가 즐비한 곳에서 덩치가 
큰 말을 이용할수 있는 자는 거의 없었다. 

하지만 늑대는 틀렸다. 늑대는 말보다는 소형이었고 이런 
시체가 즐비한 곳에서도 빠르게 움직일수 있었다. 그리고 
늑대를 탄 오크나이트들은 장소에 상관없이 여러곳에서 
싸워본 백전 용사였다. 

싸움은 일방적으로 끝이 났다. 계속적인 신무기에 기사들
은 혼이 빠졌던 것이었다. 그리고 마지막으로 선보인 7날
검은 진정 기사 킬러였다. 모든지 못 자르는 것이 없었
다. 갑옷이나 칼 그리고 사람의 뼈까지 모든 것을 잘라버
렸다. 

한 오크나이트가 가볍게 휘두르는 칼에 기사가 두조각 
나버렸다. 바로 구패의 검술이었다. 구패는 살아있는 검
술 교본이었다. 그는 가장 효과적으로 강해질수 있는 법
을 오크나이트들에게 알려주었다. 

비록 오크나이트들이 10년밖에 검을 배우지 못해서 마스
터의 경지에는 들지 못했지만 조금만 노력하면 모두 마
스터의 경지에 들 수준이었다.

언뜻 오크나이트의 칠날검에서 검붉은 마기가 새어나오
고 있었다. 구패가 가르쳐준대로 검을 움직이면 자신이 
따로 수련하는 암흑의 힘을 검속으로 집어넣을수 있었다. 
그리고 그렇게 하면 검이 더 강해진다는 것은 배우지 않
아도 자연스레 아는 것이었다.

벤은 흥분했다. 사실 이번 싸움은 자신이 이끈 처음 승리
였다. 그래서 심장이 두근 거릴정도로 흥분되어졌고 승리
가 기분 좋았다. 아니 그는 이미 많은 준비를 했고 이 승
리는 당연한 건지도 몰랐다. 하지만 자신이 생각이 그대
로 적중해서 기분이 무지 좋았다. 

그때 멀리서 어떤 자들이 이쪽으로 오는 것을 보았지만 
벤은 상관이 없었다. 이미 거의 모든 기사들을 제거한 상
태여서 상관이 없었기 때문이었다. 

자신도 칠날검을 들고서 적이 대장에게 다가갔다. 적이 
대장은 온몸의 하얀 말을 타고 있는 거대한 인간이었다. 
하지만 거대한 갑옷으로 몸을 가리고 있어서 과연 인간
인지 의심이 가는 녀석이었다. 

- 이름이 뭐지?

벤은 자신이 첫승리의 제물이 이름이 궁금했다. 

- 내이름은 겔럿이다. 너의 이름은 뭐냐 오크여.

벤은 웃었다. 물론 모르는 이름이지만 녀석이 기세는 마
스터의 그것이었다. 하지만 자신이 이길 것이다. 그것은 
이미 그도 구패의 가르침에 따라 마스터의 경지에 다달
랐기 때문이었다. 

마스터와 마스터가 아닌자 였지만 표정을 서로 반대였다. 
마스터인 겔럿은 이미 자신이 처분이 결정되어진 것이다. 
이미 그를 따르는 기사들은 모두 사라진 상태였고 날이 
7개나 되는 이상한 검을 휘두르는 오크들만이 돌아다니
면서 숨이 남아있는 기사들이 목숨을 끊어 놓고 있었다. 

하지만 겔럿은 자신이 앞에 있는 이 괴물같은 오크 만은 
저승길 길동무로 데려가야겠다고 생각했다. 왜냐하면 저
승길까지 혼자서 가기에는 너무 외로웠기 때문이었다. 

벤은 마스터도 아니였지만 웃음이 나왔다. 이미 자신이 
이끄는 부하들이 장내를 쓸어버렸기 때문이었다. 이제 돌
아가도 상관이 없었다. 

병력만 죽이면 되지 성에 남은 인간들도 죽일 필요는 없
었다. 아니 이미 벽이 날라가서 거의 모든 인간들의 도망
을 간 상태였다. 

아마 성안의 인간들도 드래곤쯤 되는 괴물이 나타난 줄 
알고 도망간 것 같았다. 사실 기사단이 도망간 상태에서 
가만히 않아서 죽여달라는 자는 아무도 없었다. 

성은 이미 보기 싫은 땜빵이 여러군데 난 상태였다. 아마 
폭탄이 터지면서 연쇄적으로 터지느라 군데군데 흉터가 
남은 것 같았다. 

하지만 역시 아트는 성벽이었다. 성벽 구석구석에 박아둔 
폭탄 덕분에 정말로 시원하게 날라가 버린 것이었다. 

겔럿은 웃으면서 검을 뽑았다. 그리고 검에 자신을 맡겼
다 .순식간에 그의 눈에 뻘겋게 붉어졌다. 분노에 자신이 
몸을 맡긴것이었다. 일명 광전사였다. 

광전사는 전투에 미친 녀석에게 붙는 정신 정령의 일종
이었다. 분노로 가득차서 일그러진 가슴에는 분노이외에
는 그 어떤 감정도 가질수 없었고 모든 것을 파괴해도 
그의 끝없는 분노는 풀리지 않았다. 

하지만 그만큼 파괴적인 공격력 때문에 본신의 힘의 5배
까지 낼수 있고 숨겨진 잠재력까지 끄집어 내기 때문에 
그 힘은 상상을 초월하는 미증유의 거력이었다. 

- 크오오오옷

녀석은 자신에게 미쳤는지 파괴적인 거력을 내놓았다. 

벤은 당황했다. 이런 미친놈은 처음 보았다. 갑자기 웃더
니 미쳐 버린 것이었다. 물론 이 미친 방법은 오크들이 
전문적으로 하던 방법이었다. 그런데 기사들이 연구 끝에 
분노를 폭발적으로 발하면 광전사가 된다는 사실을 알아
냈다. 

물론 한번 광전사가 되면 죽어버리지만 자신이 조국이나 
사명감 그리고 레이디와 주군이 위험에 처했을 때 자신
을 희생해서 쓸수 있기 때문에 자주는 쓰지 않더라도 가
끔씩 쓰는 방법이었다. 

하지만 쓰는 방법이 조금 힘들었다. 자신이 감정을 잘 조
절하는 기사여야지만 가능했다. 다른 자들은 엄청난 충격
을 받아야 낼수 있는 방법이여서 거의 가능성이 희박했
다. 

이방법의 장점은 자신이 잠재력을 사용하고 보통 사람이 
자신이 몸이 망가질까봐서 사용하지 못하는 12할의 모든 
힘을 낼수 있어서 최소 10배 까지의 힘을 낼수 있었다. 

물론 단점이 있었다. 영혼이 퓨리한테 먹힌다는 것이다. 
퓨리는 영혼 그 자체를 불태워서 잠재력을 내는 것이다. 
그래서 아주 무서운 방법이었고 필사기였으며 상상을 초
월하는 방법이었다.

녀석은 엄청난 속도로 벤을 몰아부쳤다. 녀석은 도저히 
인간이 낼수 없는 속도를 내면서 벤을 몰아붙이고 있었
다. 

벤은 당황했다. 녀석은 무거운 플레이트 메일을 메고 있
었는데도 마치 바람처럼 가볍게 자신을 공격하고 있었다. 

벤은 엄청난 속도로 휘두르는 검을 막아냈다. 다행이도 
녀석이 검술 실력은 낮았다. 그러나 속도가 원체 빠르고 
녀석이 검에서 나오는 파란 기운 때문에 자신이 칠날검
중 하나가 부러져 버렸다. 

벤은 자신이 자존심이 부러졌지만 뒤로 빠져야 했다. 도
저히 녀석을 압박할수 없었다. 거기에다가 녀석은 무시무
시한 속력이외에도 오우거를 능가하는 거력이 있었다. 

- 도와줘.

처음에 장난삼아서 주위에서 지켜보던 오크나이트들도 
상황이 이상하게 돌아가는 것을 느꼈는지 10명의 오크나
이트가 나와서 마지막 남은 인간을 압박하기 시작했다. 

- 쾅쾅쾅

인간은 귀찮다는 듯이 검을 버렸다. 하지만 손에는 주홍
색 기운이 나오고 있었다. 그리고 두꺼운 철 장갑으로 감
싸있어서 검을 튕겨내도 녀석은 충격을 거의 먹지 안았
다. 

- 크하하하하

미쳐버린 녀석이 웃음이 장내를 매웠다. 그리고 녀석은 
엄청난 속도로 주위의 오크나이트들을 압박하기 시작했
다. 

마스터의 경지에 이른 그 였고 지금 자신이 얼마나 분노
했는지 알려주려는 듯 강한 무력을 가진 오크나이트 10
명을 마치 어린애 다루듯이 다루고 있었다. 

- 톡

인간의 주먹을 막던 오크나이트의 칠날검중 하나가 빠졌
다. 자세히 보니 남은 칼날은 4개 밖에 남지 않았다. 놈
족의 정성스레 만든 검들도 인간의 날린 허약한 철주먹
에 날라가 버린 것이었다. 

- 저 꼴을 보면 바후가 길길이 날뛰겠군.

이미 사방이 검은 멍뿐인 벤이 고개를 흔들면서 말했다. 
하지만 아직 자신들이 쓸수 있는 한수가 있었다. 

- 저기다.

말을 하면서 폭탄을 한구석에 던져 넣었다. 그러자 10명
의 오크나이트들은 힘을 모아서 괴물같은 인간을 그쪽으
로 몰아넣고 도망을 갔다. 

갑자기 전력을 다한 힘에 잠깐 동안 밀려나간 괴물같은 
인간은 다시 힘을 모아서 오크나이트를 죽이기 위해서 
몸을 날릴려고 했다. 

- 쾅

엄청난 소리가 다시금 들렸다. 그리고 먼지가 날렸다. 

- 휴 이제 끝인가.

상상도 하기 힘든 괴물같은 인간이었다. 그래도 한숨을 
내 쉬니 기분이 한결 나아졌다. 

먼지가 가라앉었다. 그런데.... 그 괴물같은 인간이 서있
는 것이었다. 

- 사사사삿악

모두 일제히 검을 뽑았다. 하지만 괴물같은 인간은 그대
로 앞으로 꼬꾸라졌다. 

녀석의 등짝을 보니 이미 엉망이 되어있었다. 하지만 살
육에 대한 본능이 잠시 그를 서있게 만든것이었다. 

- 끝났군.

모두 끝이 났다고 생각했다. 이미 자신들이 목표로한 녀
석들은 모두 죽였고 성에 있는 인간들은 모두 도망갔으
며 성은 더 이상 성 구실을 할수 없게 성벽이 모두 날라
간 상태였다. 

- 가자.

내 말이 끝나기도 전에 내 앞에서 나에게 손을 내밀던 
오크나이트가 화살에 꽃혀 고슴도치가 되었다. 

- 피해라.

갑자기 화살 비가 퍼부어졌다. 

모두들 칠날검을 휘두르며 화살비를 잘라냈지만 하나의 
화살은 그 위력이 틀렸다. 

- 푹

다시 한명의 화살에 찔려서 죽어버렸다. 분명이 아까와 
같은 놈이다. 

우리가 타고온 늑대들은 이미 죽어버렸다. 오크가 타지 
않은 상태에서 화살을 막아줄 존재가 없었기 때문에 더 
쉽게 늑대들은 죽었다. 

- 후퇴

난 빠르게 말하고 뒤로 빠졌다. 하지만 화살 비 때문에 
후퇴하는 것도쉽지 많은 않았다. 그사이에 십여명이 오크
나이트들이 죽임을 당했다. 

- 어떤 녀석이냐.

고함을 질렀다. 하지만 대답없이 화살이 날라왔다. 그사
이에 또 다른 오크나이트가 화살에 몸뚱이가 뚫려 버렸
다. 

분명히 한놈이다. 그리고 그 한놈은 상상을 초월하는 녀
석이었다. 

수없이 많은 화살 비가 날라왔지만 목숨을 노릴수 있는 
실력을 가진 녀석은 단 하나 뿐이었다. 그리고 그 녀석은 
지금도 오크나이트들을 죽이고 있었다. 

우리는 반대편으로 도망갔다. 그사이에 다시 50여명이 죽
었다. 

우리는 완전히 패잔병 신세가 되었다. 하지만 이대로 물
러날수는 없었다. 녀석들을 물리치지 못하면 자신들이 산
채가 위험해 지는 것 이었다. 산채를 지키는 것 그것은 
그 무엇보다 상위에 있는 그들의 삶자체였다.

- 루크 가라.

내말에 루크는 아무말도 하지 않고 늑대를 타고 있는 50
명의 오크나이트를 이끌고 어딘가로 가버렸다. 이제 남은 
자들은 30명 뿐이었다. 

잠시후 그 악마같은 녀석들은 서서히 다가오고 있었다. 

일반 궁수들이라면 충분히 오크나이트들은 화살을 팅겨
낼수 있었다. 하지만 상대는 일반 궁수가 아니였다. 

이런 악마같은 활솜씨를 가진 자는 단 두명 뿐이었다. 하
지만 오크인 그가 인간 한테 관심을 가질리는 없었고 그
의 머릿속에 그런게 생각날 겨를도 아니였다.

나와 남은 오크나이트들은 최대한 숲쪽으로 후퇴했다. 이
들을 한번에 없앨 방법이 생각 났기 때문이었다. 

그사이에도 나의 동료들은 하나씩 목숨을 잃어갔다. 상대
쪽에 신의 활쏨씨를 가진 녀석이 있었던 것이다. 


한 동안의 남자가 녹색망토를 몸에 두르고서 자신이 키
만한 활을 어깨에 매고 걷고 있었다. 바로 윌리엄텔이었
다. 

윌리엄텔은 혼자서 움직이는 것을 좋아했다. 그래서 이렇
게 쿠엔성까지 혼자서 움직이는 거였다.  그런데 길을 가
다가 우연히 프란국의 장궁수들을 만날 수 있었다. 

물론 그들의 목적지가 쿠엔성이였기 때문에 더 쉽게 만
날수있었을 것이다.

프란국은 란스국과 사이가 좋다. 그래서 그들은 마도제국
까지 가는 길에 란스국의 성에서 잠시 머물려고 생각한 
것이었다. 그들은 최대한 천천히 가고 있었다. 사실 말탄 
기사와 일반 장궁수들이 속도가 비슷할 수는 없는 것이
었다. 

장궁수들을 이끄는 자는 리틀존이라는 덩치가 어마어마
하게 큰 녀석이었다. 녀석도 활의 마스터였고 솜씨가 훌
륭했다. 

윌리엄텔은 사실 20여년전부터 셔우드숲을 지키는 숲의 
사람들의 정신적 지주이자 그 당시부터 활의 그랜드마스
터로서 추앙받는 로빈훗을 자신이 라이벌로 생각하고 있
었다. 그래서 활이라는 특이한 무기를 가지고 남보다 배
이상 노력하면서 경지를 넘었던 것이다. 

물론 그의 최후의 목표는 로빈훗이었지 다른 것은 아무
것도 없었다. 하지만 10여년전 로빈훗이 왕이되면서 상황
은 바뀌었다. 왕이 된 그에게 도전할려면 자신도 그만한 
지위에 있어야 했다. 그 때부터 별로 관심없어 하던 왕궁
의 일에 끼어 들었다.

관심도 없는 녀석들과 어울리고 반란을 진압하고 적장을 
활로 뚫어버렸지만 그의 관심은 오직 로빈훗 이제 리차
드왕이라고 불리는 자 뿐이었지 다른 모든 것은 도구 일
뿐이었다.

그런데 숲의 사람들이며 가까이에서 리차드왕을 모시는 
리틀존을 만나자 그는 신바람이 났다. 내색은 안했지만 
계속해서 리차드왕에 대한 것을 리틀존에게 물어보았고 
리차드왕을 신봉하는 리틀존은 그런 윌리엄텔에게 리차
드왕에 대한 자세한 것을 알려주었다. 

그렇게 가다가 어이없는 일을 보게 된것이었다. 

윌리엄텔은 당황스러웠다. 눈이 좋은 그는 어느 정도 거
리에 이르자 궁의 성벽의 통째로 날라간 것을 알았다. 

- 드래곤이다.

그는 말을 하고서 부대를 숲으로 도망가게 했다. 그리고 
주변을 살폈는데 숲에 부서진 나무 조각이 보였다. 바로 
벤이 폭탄으로 부순 투석기의 잔재물이었다. 

그는 그것을 보고 주변을 살핀후에 적이 침입한 것을 알
았다. 그래서 다시 자세하게 살펴 보았다. 그런데 저 끝
에서 지축을 흔드는 소리가 들렸다. 멀리서 보니 무수히 
많은 말과 기사들의 시체가 보였고 갑옷을 입은 오크들
이 서있는 모습이 보였다. 

윌리엄텔은 잠시 생각에 빠졌다. 그리고 결론을 내렸다. 
바로 저들의 모든 사건의 원인이라고 말이다. 

그는 리틀존에게 사정을 말했다. 그리고 그 자리에서 화
살을 쏘기 시작했다. 

 자신이 보기에도 화살은 날라가기는 해도 오크들이 모
두 팅겨 내고 있었다. 오직 자신이 화살만이 목표물을 뚫
기는 했지만 녀석들이 수는 거의 100마리 정도 되는 것 
같았다. 

좀더 빠르게 쏘았다. 그리고 그의 활은 평범했지만 쏘는 
자가 평범하지 않아서인지 그의 화살에 어떤 정체모를 
기운이 들어가 졌다. 그리고 날라가는 중에도 목표물의 
움직일때마다 몸을 휘면서 날라가고 있었다. 

잠시의 시간이 흘렀다. 그리고 녀석들은 멀리까지 도망갔
다가 50마리만 늑대를 타고 도망간후 나머지는 우리에게 
다가왔다. 아마 우리를 공격할 모양인 것 같았다 .

하지만 그것은 무리였다. 자신은 활의 그랜드 마스터였
다. 그리고 그것은 공으로 이루어진 실력이 아니였다. 

잠시후 우리는 녀석들을 숲까지 데리고 갔다. 이미 남은 
오크들은 몇 마리 되지 않았다. 


벤은 여기까지 온 것에 대해서 신에게 감사해했다. 그 인
간같지 않은 괴물은 자신이 많은 동료들을 화살한대에 
한명씩 죽여 버린 것이었다. 하지만 승기는 남았다. 이제 
녀석을 죽이기만 하면 되는 것이었다. 

잠시후 자신이 동료 오크나이트들이 지정한 장소까지 녀
석들을 유인했다. 그리고 마지막 목숨을 날렸다. 잠시후 
화살을 날리던 녀석들이 자신이 생각한 곳까지 다가왔다. 
이제 부터다. 

폭탄을 꺼냈다. 그리고 밑으로 던졌다. 저 폭탄이 터지면 
밑에 있는 폭탄 2만개가 같이 터져서 여기 모인 모든 것
들이 다 죽을 것이다. 그 괴물같은 인간과 함께 말이다. 

마력으로 불을 만들어서 폭탄 심지에 붙였다. 이제 잠시
후면 쾅소리와 함께 모든 것들이 날라갈 것이다.

- 툭

살짝 던졌다. 그리고 잠시의 시간이 흘렀지만 아무런 소
리가 없었다. 

밑을 내려보았다. 그런데 인간이 자신을 노려보는 것이 
보였다. 그리고 녀석은 당긴 시위를 놓자 화살은 나를 향
해서 날라왔다.

- 쿵

난 떨어졌다. 그리고 사방을 둘러보았다. 그러자 저 쪽 
끝에서 심지와 함께 화살에 꽃힌 폭탄이 보였다. 실로 무
서운 실력이었다. 그 가느다란 심지를 보고서 화살을 날
리다니...

잠시 생각을 했다. 무수히 많은 생각이 났다. 그중에서 
가장 생각이 나는 자는 바로 자신이 대장인 사툴로스였
다. 

- 마왕님 제발 오크들을 위대한 곳으로 인도해주소서.

그말을 하자 웃음이 나왔다. 자신이 신봉하던 사툴로스의 
티없는 웃음이 생각 났기 때문이었다. 

그리고 천천히 가슴으로 손을 넣었다. 그리고 자신이 마
력을 손에 집중했다. 

- 쾅

처음 이상한 기척을 느낀 자는 바로 윌리엄텔이었다. 그
는 공중에서 내려오는 검은 구를 자세히 보았다. 그런데 
끝에서 불이 붙어있는 것이었다. 

보통 불이 붙어있는 것은 끄면 끝나는 것이다. 그런 생각
으로 순식간에 화살을 꺼내서 당겼다. 

잠시후 나무에 검은 구가 박혔다. 그리고 검은 구가 내려
온 곳을 바라보니 오크 한 마리가 숨어있었다. 그녀석을 
화살로 쏴서 땅으로 떨어뜨렸다.

그는 심문을 하기 위해서 하나의 오크를 살려두었는데 
그것의 실수였다. 녀석이 웃는 모습이 걸렸던 것이었다. 

윌리엄텔은 리틀존이 목덜미를 잡고서 빠르게 띠었다. 도
저히 궁수의 연약한 몸이라고는 생각할수 없는 몸놀림이
었다. 그리고 뛰어가면서 소리쳤다. 

- 함정이다.

윌리엄텔은 아무것도 모르는 상태에서 오크의 미소를 매
복으로 지레짐작한 것이었다. 방금전 늑대를 탄 50마리의 
오크가 어디로 가나 했더니 바로 이근처에서 나머지가 
유인을 하고 50마리가 기습을 하기로 약속한 모양이었다. 

아까 화살을 팅겨내는 솜씨를 보았을 때 정면 대결로는 
승산이 없었다. 우선 뒤에서 궁수들의 희생하는 동안 자
신과 옆에 있는 리틀 존이라도 빠져나가야 한다. 그리고 
나머지 녀석들은 살아나면 좋고 죽어도 상관이 없었다. 
궁수는 키우기 시웠던 것이었다. 물론 기사에 비해서 말
이다.

 빠르게 뛰었다. 엄청난 덩치의 리틀존을 땅에 질질 끌고 
가는 것에 비하면 엄청난 속도로 달리는 것이었다.

그런데 엄청난 폭음과 함께 땅이 울렸다. 

벤이 몸에서 터진 폭탄에 반응해서 땅에 숨겨둔 2만개의 
폭탄이 터진것이었다. 그것은 장관이었다. 

숲의 통째로 날라갔다. 주변 나무가 날라가고 땅은 덩어
리째 하늘을 날았으며 미처 피하지 못한 궁수들은 순간
적인 압력에 의해서 몸의 분해가 되어 버렸다. 

윌리엄텔과 리틀존도 순식간에 불어닥친 강풍 때문에 하
늘 높이 날라갔다. 하지만 짧은 시간동안 상당히 멀리 까
지 도망와서 목숨에 위협은 되지 않았다. 

잠시후 숲의 있던 곳에 거대한 구덩이만 남았다. 무엇이 
있었는지 처음 온사람은 모를정도로 흔적도 없이 모든 
것이 날라간 것이었다.

윌리엄텔은 겨우 살아남았다. 리틀존은 폭발의 충격 탓에 
정신은 기절했지만 죽지는 않은 듯했다. 윌리엄텔은 진상
조사를 할생각이었다. 자신의 목숨을 위협한 녀석을 그대
로 둘 생각은 전혀 없었기 때문이었다. 


같은 시간 다른 장소 다른 인물

볼세비키산에 2명의 성기사들이 모습을 드러냈다. 그런데 
그들이 몸에서는 심상찮은 기운이 느껴졌다. 대단한 실력
을 갖춘 자들인 모양이었다.

성기사는 인상을 쓰면서 말했다.

- 그분이 말한 곳이 이곳인가?

다른 성기사는 그말에 무표정하게 말했다.

- 그런 것 같군.

- 그런데 이곳에 길이 나있군?

그말을 하면서 인산을 피고 이번에는 신기하다는 눈초리
로 눈알을 돌렸다. 사실 그도 이정도 수준의 길은 드워프
만이 만들 수 있다는 것을 알고 있었다.

그들은 짧게 말하더니 빠르게 올라섰다. 그리고 글의 중
간에서 오크가 돌도끼를 든 모습을 보자 한번에 부셔버
렸다. 

- 왜 그랬지.... 문제를 만들 것 까지 는 없자나.. 우리는 
단지 명령만을 따르면 되는 것을...

무표정한 성기사의 말에 인상을 쓴 성기사가 분통이 터
진다는 식으로 말했다. 

- 이봐 그럼 이런 오크 동상을 그대로 둘수 있냐?

그말을 끝으로 빠르게 올라가자 남은 성기사도 뒤를 이
어서 빠르게 올라갔다. 

그들의 올라가는데도 숲의 파수꾼인 다크엘프의 모습이 
보이지 않았다. 아마 이 성기사들은 신의 기적중 하나인 
디바인 포스로 온몸의 흔적을 없앤 것 같았다. 

- 여기인가?

녀석들은 단번에 산채를 찾아냈다. 물론 그들의 특별한 
신의 가호를 받아서 이렇게 쉽게 찾은 거지 만약 평범한 
자였다면 산채를 찾는게 그리 쉽지 많은 아니였을 것이
다.

그들은 산채로 숨어들어갔다. 그리고 자신들의 주인의 원
하는 것을 알때까지 계속해서 무엇인가를 찾을것이다. 


사툴로스는 갑자기 심장이 잠시 아픈다는 생각을 했다. 
하지만 고통은 순간이었고 건강한 사툴로스는 그 고통을 
무시하고 계속해서 달렸다.

잠시후 자신이 느낌을 받은 곳에 가자 그곳에는 녹색 경
갑옷을 입은 회색전사가 보였다. 

- 녹색의 땅의 원주민이여 그대는 누구인가.

- 나 난 사툴로스인데....

- 난 우주를 여행하는 제국기사 스카이 워커다. 그대는 
무엇을 하는 자인가.

- 나? 뭐... 무엇을 하느냐고 물으니까. 딱히 뭐라고 말할 
수가 없네. 네가 무엇을 하지. 가만 내가 산적인가. 아니 
산적이 무엇을 하는 자에 포함의 되는가. 

갑자기 내 머릿속의 복잡해졌다. 하지만 나와 복잡함은 
거리가 조금 났다.

- 우선 마왕이라고 할까.

나는 실로 오랜만에 진지한 생각을 할수 있었다.

- 너의 꿈에 날동행해 줄수 있나.

녀석의 말은  너무 일반통행적으로 말을이었다. 하지만 
진지한 모습이 마음에 들었다.

- 물론 가능하지.

녀석의 말은 어려웠지만 오랜만에 나의 정체성을 깨닫게 
해준 고마운 녀석이다. 그리고 나와 친구가 될려는 자를 
한번도 거절한적이 없다. 난 원래 그런 놈이었다.

새로운 동료가 생겼다. 빰빠라빰빠밤.. 어디선가 이상한 
소리가 들렸다. 아마 어떤 초월적인 존재가 장난을 친거 
같았다.

그런데 녀석이 어디서 온지도 물어보지 못했다.

- 넌 어디서 왔지 

그러자 그녀석은 하늘을 가리켰다.

- 저 별 뒤로 5000광년을 가면 나오는 곳이다.

- 아~~~별에서 왔구나. 

원래 영웅은 다 별에서 오지 않았는가. 헤라클레스도 별
에서 오고 테세우스도 별에서 왔다. 페가수스도 생각해보
니 별에서 왔다.

녀석의 말은 복잡했지만 녀석의 요점은 이것이었다. 그는 
외계의 행성에서 온 전사였다. 그는 광선검과 이상한 비
행접시를 탓다. 

난 녀석을 자세히 보았다. 그런데 녀석이 몸이 갑자기 조
금 뜨는 것이었다. 난 놀랬지만 놀란 가슴을 진정시켰다. 
확실히 평상시에 놈족의 해괴한 짓을 하도 보았더니 금
방 가슴이 진정되었다.

난 녀석이 발밑에 깔린 접시를 가리키며 말했다.

- 그게뭐지.

그러자 녀석은 자랑스럽게 말했다.

- 이건 샾이야 엄청난 속도를 내는 날틀이다. 내건 원래 
있던 옵션을 떼었어 그래서 속도를 중시한 경급이지. 원
래 있던 것을 떼서 모양의 볼품없지만 무지 빨라.

- 바람보다 더욱 빠르냐.

- 바람 그건 자신 하지 바람보다는 빨라.

난 녀석에게 보여달라고 했다.

녀석이 그것을 타고 주위를 돌자. 처음에는 느렸지만 갈
수록 빨라지던니 나중에는 내 눈에서 안보였다.

- 와~~~`

난 놀랬다. 바람보다 빠른자를 본 것이다.  

그는 내 놀람이 섞인 모습에 미소를 지으면서 브이자를 
만들어 보였다.

난 그가 입고 있는 옷을 보았다.

- 외계라는 곳에서 사는 자들은 너와 같은 옷을 입
냐???? 

- 이건 옷이아니라 갑옷이야.

난 믿기지 않았다. 그리고 녹슨철검으로 내리쳤다 그러자 
녹슨철검은 옷과 부딪혔지만 옷을 상하게 할 수는 없었
다. 옷보다 약간 두꺼운 갑옷이었지만 중장갑옷보다 더한 
강도를 자랑했다.

- 친구가 된 기념으로 선물하나 줄게.

스카이 워커는 등에서 얇은 은색 금속을 꺼내서 마왕에
게 주었다.

- 가져 선물이야 

- 이게 뭐야....

- 이거의 원리를 설명해주지 여러 합금에 전기충격을 주
면 금속자체에 부유력의 생겨.... 

사툴로스가 금속을 잡고 털자 망토처럼 펄럭이고 있었다.

- 조금 어렵군 말이 ...

- 마왕에게 이런것도 있어야지 우리행성에서는 갑옷에 
꼭 이것을 겹쳐나 그럼 갑옷 자체에 무게가 안느껴지지 
그리고 이것에 물건을 싸면 무게가 안느껴져 그리고 자
체에 부유력으로 몸을 가볍게 하고 몸을 뛰울수 있게 펼
친후 포스를 주입하면 단단한 물체가 된다. 

난 등에 망토를 들었다. 은빛찬란한 모습의 마음에 들었
다. 
 

- 넌 어디 사는데.

난 가만히 주위를 둘러보았다. 

- 아마 이쪽 같은데 

난 손가락으로 한 방향을 가리켰다. 그런데 갑자기 내몸
이 붕뜨는 것이었다. 덩달아서 내 굵은 허벅지에 낀 레드
바론역시 들려졌다. 그리고 엄청난 속도로 어느 방향으로 
가고있었다.

스카이 워커가 내 목을 잡고 내가 가르킨 방향으로 이동
했다. 

녀석은 순식간에 한방향으로 달려갔다.

- 여기냐.

이곳은 마침 길안내하는 나무가 있었다. 그리고 거기에는 
먼 서쪽 끝에 자리한 나라의 이름이 써있었다. 

- 여기서부터는 서마시안국을 벗어납니다.

순식간에 볼세비키산을 지나쳐 온것이었다.

- 스카이 워커 오는길에 혹시 산 없었어 

- 산....

- .. 그래 산.

- 아 언덕하나 있었는데 이곳에서는 언덕을 산이라고 하
나.

그때 녀석의 손을 뻗자 이상한 그림이 펼쳐졌다. 주위의 
사물이 몇만분의 일로 작아져서 보였다. 

- 이건 뭐지 

- 저 하늘에 내가 올려보낸 알렉스가 있어. 녀석의 하늘
을 돌면서 모든 것을 나에게 알려주지. 여기의 언어도 알
렉스가 알려준거야. 녀석은 아무리 먼곳의 음성도 알수 
있거든 그것을 자신의 분석해서 나에게 알려주지. 그런데 
이곳에는 언어가 엄청많은데 원래 원시문명의 다그렇지
만 여긴 그래도 언어가 많은 편이야.

- 아 그렇구나.

난 무슨 말인지 몰랐지만 아마 녀석은 드래곤과 사촌인
가 보다. 알렉스라는 드래곤의 사촌의 부탁을 받고 하늘
을 날면서 사촌의 모르는 언어를 알려주겠지.

- 아 머리가 아프다. 

갑자기 생각을 했더니 머리 가 깨질 것 같았다.

그런데 또다시 내몸의 들렸다. 그리고 눈한번 깜빡이니
까. 볼세비키산에 도착했다.

바람을 능가하는 속도 아니 빛을 능가하는 속도를 맞보
았지만 그것을 인식할 정도의 능력이 나에게는 부족했다.

난 산채의 주요인물들을 집합시켰다. 원래 신고식이라고 
불리우는 것을 했다.

잠시후 추종자들을 어디다 갔다버렸는지 혼자온 야지와 
모종의 임무를 성공적으로 처리한 것 같은 쿠산과 카룰
로스의 모습도 보였다.

- 이쪽이 제일 늙은 야지야 인사해.

야지는 특유의 대머리를 긁적 거리면서 말했다.

- 나 야지다 젤 늙었다. 그래서 많이 먹는다. 안먹는거 
나 줘라. 나 다먹는다. 전부다 먹는다.

녀석은 자신의 큰입을 벌렸다.

- 난 쿠산 잘부탁하네.

- 난 카룰로스 이 세명중 막내야. 부탁해.

이어서 트롤족의 샤먼이 왔다. 

- 안녕 난 샤먼이야 안녕.

그리고 마지막으로 놈족의 바후가 왔다. 

- 안녕....

- 이게 다인가. 

- 아니 산채는 엄청나게 커. 우리에 복속된 여러 부족이 
있지. 뭐 우리는 그저 보호해주고 있지. 단지 같은 마족
이라는 이유로 말이야.

- 그래 얼마나 되는 인원이 있냐?

- 이곳에는 오크들만 천명정도 있어. 물론 여러 가지 일
을 하지. 그리고 타종족까지 합하면 4만 하지만 그들도 
모두 바빠.

사실 사툴로스는 산채인원을 잘모른다. 아니 신경도 쓰지 
않는다. 전체 고블린의 일할수 있는 녀석들은 800이었고 
여성 아이들까지 합치면 1300정도였다. 

그 수도 계속해서 늘어나고 있었다. 오크는 아직 전투에 
간 오크나이트들이 오지 않았지만 그들을 빼고도 500명
이었다.

한마디로 사툴로스는 나오는 데로 지껄인 것이었다.

 남은 오크나이트가 100 여성이 200 아이들 즉 견습 오
크나이트들이 200이었다. 그리고 전장에 나간 오크나이트
들이 200이었다. 물론 사툴로스는 스카이워커 때문에 너
무 일찍 온것이었다. 

트롤의 숫자는 100이었다. 그리고 놈족은 추축 불가능이
었다. 여전히 50명의 놈들이 산채를 돌아다니지만 계속 
바뀌어서 정확한 숫자는 모른다. 참고로 놈족의 사는 곳
은 산채 밑 땅굴이었다. 

그리고 산채 옆에 다크엘프들의 살고 있었다. 물론 숫자
는 모른다. 얼마나 많은 다크엘프들의 사는지 모르지만 
확실한 것은 예전보다 월등히 늘어났다는 것이었다. 

그 외에도 잡다한 녀석들이 있지만 워낙 미세해서 숫자
로 치지 않는다.

사툴로스는 진지하게 물었다. 가장 중요한 것을 물어야 
할 때였기 때문이었다.

- 여기 있으려면 일을 해야해  스카이 워커는 뭐 할수 
있어???

그러자 스카이 워커는 웃으면서 말했다.

녀석은 이미 모든 것을 알고 있는 듯 했다. 하긴 하늘에 
있는 알렉스라는 드래곤이 모든 것을 알려준다고 하지 
않는가.

- 나 난 검을 가르쳐 줄수 있어.

 난 500명의 오크들을 모을수 있는 강단을 만들라고 고
블린에게 시킨후 그것이 만들어지자. 300명의 오크나이트
들을 모았다. 물론 견습 오크나이트 200을 포함한 숫자였
다.

- 자 빨리 가르쳐 봐(사툴로스)

- 나두나두 궁금하다.(쿠산)

- 언제 밥먹냐. 이거 끝나야 밥먹는다.(야지)

- 당신의 능력을 보여주십시요.(카룰로스)

스카이는 당황한 얼굴을 했다. 녀석은 떨리는 목소리로 
말을 했다. 하지만 녀석의 말은 맨뒤에 있던 오크들에게 
까지 들렸다. 

- 에... 우주전사들이 쓰는..... 포스는 .... 에.... 다루는 
.... 느껴야...

녀석의 강의는 2시간을 끌었다. 그리고 모두 잠이들었다. 
하지만 눈치없는 스카이는 끝까지 말했다. 

- 쾅

- 뭐야.

- 적이냐.

- 솥이 터졌냐.

모두 깜작 놀랐다. 스카이가 내뿜은 힘의 뒤의 목판을 부
셔버린거다.

- 이게 바로 포스의 힘입니다.

우리는 정신의 없었다. 그런데 스카이는 웃는 얼굴로 말
을 끝냈다. 

녀석은 무언가를 원하고 있었다. 

난 곰곰이 생각했다. 분명히 무언가를 하지 않으면 녀석
이 삐질 것 같았다.

난 내 몸에서 최대한 긴장을 풀었다. 어찌 되었든 내가 
불러온 자이니까. 내가 책임을 져야 한다. 난 서서히 손
을 들어올렸다. 손에는 어느새 힘이 바짝 들어가 있었다. 
난 최대한 손의 힘을 풀었다. 그리고 손과 손이 부딪히게 
할수 있었다. 

- 짝....

- 짝....

단 두 번이지만 내 모든 힘을 쏟아서 낸 걸작이었다.

그러자 다른 오크들중 눈치빠른 녀석들의 박수를 치기 
시작했다.

- 짝. 짝. 짝

이어서 우레같은 박수가 터져 나왔다. 

그러자 만족한 얼굴의 스카이가 연단에서 내려왔다. 

아마 박수를 치지 않았으면 우리 모두 몰살되었을지도 
몰랐다. 은근한 살기어린 미소 그 미소안에 분명 살기가 
넘쳐 흘렀다. 

잠시후 오크나이트들이 거의 동시에 돌아왔다. 리카온의 
이끄는 50명의 오크나이트들이 들어왔다. 그리고 조금 지
나서 벤이 아닌 다른 오크나이트가 이끄는 50명의 오크
나이트들이 모습을 드러냈다. 

- 베..벤은

내 말에 오크나이트는 고개를 숙였다. 그리고 말을 했다. 

- 적이 시선을 끌기 위해서 ....

뒷말은 듣지 않아도 알수 있었다. 동료를 살리기 위해서 
자신이 희생한 거겠지.... 이해할수 있었다. 벤은 책임감
이 강했던 것이다.

잠시 분위기가 묘했다. 가족같은 분위기속에서 동료들이 
100명 가까이 죽은 것은 큰 충격이었다. 그리고 적은 숫
자 밖에 없는 오크 사회에서 그것은 엄청난 일이었다.

하지만 그의 죽음은 영원히 우리의 기억에 남을 것이다.

- 누가 죽였지.

내 물음에 앞에 있던 오크나이트가 말했다. 

- 벤은 2만개의 폭탄과 함께 자폭했다. 아마 같이 죽었
을 것이다.

그냥 같이 죽었다고 생각하기로 했다. 사실 죽지 않았다
고 해도 복수해주러 갈수도 없었다. 지금 쿠웬성과 뭰트
란성이 병력을 죽이러 간일도 위험한 일이었다. 하지만 
녀석들이 정확한 목적도 모르는 상태에서 그런 대군을 
놔두는 것도 너무 위험해서 처리한 것이었다.

조금후 전쟁에서 돌아온 자들은 일주일간의 휴식을 받았
다. 힘든 싸움이었기에 휴식을 주는 것이었다. 하지만 남
은 녀석들은 야짤 없었다.

스카이 워커 그는 대단한 능력자였다. 그리고 그런 그가 
검술 훈련관이 되자 마치 당연한 결과로 그후부터 우리
에게 휴식이라는 단어가 사라졌다. 마치 산채에 오크가 
사라진 것처럼 보엿다. 이제부터 밥- 훈련- 밥- 훈련- 
밥- 훈련- 잠- 밥- 훈련 

덩달아서 구패는 잠시 쉬러 갔다. 그동안 너무 혼자서 고
생을 한것이었다. 하지만 구패가 그리 쉽게 양보할 자는 
아니였다. 아마 스카이 워커의 능력을 믿어서 잠시 자리
를 양보해준 것 같았다.

이런 나날이 2달간 지속되었다. 

죽을 것 같았다. 현직 마왕이 죽을 것 같으면 나머지는 
어떠하겠는가. 마왕이라고 열외는 없었다. 같이 수련을 
해야 했다.

400명의 오크는 눈밑의 퍼래졌다. 그리고 온몸의 근육이 
고통의 쾌감을 부르짖었다. 하긴 고통과 쾌감은 같은 말
이라는데 아마 야지가 가장 쾌감을 많이 느겼을 것이었
다. 

눈치없는 야지는 끝까지 연단에서 박수를 안치다가 스카
이 워커에게 눈도장을 콱 찍혀버렸다. 덕분에 다른 오크
들은 나았지만 야지는 훨씬더 혹독한 훈련을 받았다.

 그는 예지력이라는 공격을 먼저 아는 능력을 가르켰다. 
그는 포스라는 미지의 힘을 가르켰다. 그에게서 예지력을 
배웠다. 또한 포스를 이용한 물체이동을 하는 염력술을 
배웠다. 또한 포스의 파괴력을 배웠다. 그리고 나에게만
은 포스의 부정적인 역포스를 가르쳐 주었다.

하지만 우주전사가 가르키는 방법은 무식했다. 녀석은 놈
족들에게 명해서 거대한 이상한 연습장을 만들었다. 그리
고 스스로 움직이는 괴물을 5000개 만들었다. 

 눈을 감고 녀석의 공격을 피했다. 또 가만히 앉아서 무
언가를 느꼈는데 시간의 지나자 별의별 이상한 자세를 
다 취했다. 그건 나 역시 예외가 아니었다. 

그렇게 한달이 지났다. 난 그에게 아무것도 묻지 않았다. 
원래 가르쳐주지 않는 것을 물어보는 것은 실례였고 난 
궁금증이 없었다. 한마디로 세상을 편하게 살았다. 

 시간의 흐르자 스카이워커는 불안해 했다.

- 사툴로스 나 가야 한다.

- 왜지 친구. 가는 것은 너의 자유지만 왜 가는지 물어 
보아도 될까.

오는자는 막지 않고 가는자는 막지 않는다. 이게 산채의 
모토였지만 그는 나의 친구다. 이유만이라도 알고 싶었
다.

- 그가 온다. 우주의 반역자 파괴자 날 찾아왔군.

난 그에게 나도 데려가 달라고 했다.

- 친구 난 한번 나의 친구를 버린적이 있지. 하지만 두 
번하기에는 내가슴이 너무 작더군 난 더 이상 친구를 잃
어버리기는 싫으네.

스카이 워커는 나를 쳐다 보았다.

- 고맙네 . 

동쪽의 프리오네 평야로 이동한 우리앞에 누군가가 왔다.

- 어이 제국의 기사여 여기서 푹셨는가.

검은 가면을 쓰고 있는 기사의 모습이 보였다.

- 후후후 다스베이더 오랜만이군.

- 이런 이거 어쩌나 잘나신 제국의 기사님께서 이곳에서 
죽다니 내 이 행성을 당신의 무덤으로 만들어 드리리라.

난 이상하게 그들의 말을 알아들을수 있었다. 그들의 언
어는 머릿속에서 울렸다. 그리고 입을 벌리지 않고 자연
스럽게 의식을 전달했다.

녀석의 말은 이곳을 없애버린다는 것이었다.

- 후후후 자네 실력으로 나를 위대한 제국의 기사를 상
대할수 있을까. 

- 후후후 제국의 기사 5명도 죽였는데 하나를 못죽일까. 
너의 스피드가 너무 빨라서 놓쳤지만 이번에는 어림없다.

그때 스카이 워커의 목소리가 들렸다. 

- 저녀석이  바이런 행성의 사령관 다스베이더다. 내가 
녀석을 처리 할테니 나머지를 맡아줘.

- 나머지라니.

그때 하늘에서 엄청나게 큰 빛의 내려오더니 수백의 하
얀 기사들이 내려왔다. 

- 허걱 서.. 설마 저 많은 기사들을..

그때 서로를 노려보던 다시베이더와 스카이 워커가 맞장 
뜨기 시작했다. 그들은 빨간 빛이나는 몽둥이와 녹색 빛
의 나는 몽둥이를 꺼냈다. 그리고 서로에게 다가가기 시
작했다.

그때 내 감각에 무언가가 잡혔다. 

난 그것을 검으로 쳤다. 앞을보니 수백의 하얀 기사는 엄
청난 붉은 빛을 나에게 토해내고 있었다. 그리고 놀라운 
것은 그것을 내가 순식간에 팅겨 내는 것이었다. 

난 녀석들 틈으로 들어갔다. 이어서 전보다 훨씬 향상된 
나의 검술이 순식간에 시전되었다. 내가 들어가서 녹슨 
철검을 휘두르자 그들은 순식간에 죽어 버렸다. 그리고 
난 그들에게서 보다 영적으로 숙성된 고순도의 영혼의 
나의 팔찌로 들어오는 것을 느꼈다.

아마 이상한 동작으로 자세를 취해서 였을 것이다. 이제
까지 반응하지 않던 마다훔족의 황금팔찌가 영혼을 흡수
하는 것은....

- 이놈 받아라. 

다스가 붉은 광선검을 휘두르자. 스카이의 녹색 광선검이 
그것을 막았다.

- 스카이 워커 이정도의 실력일줄은 몰랐는데 너와 같이 
있던 5명보다 훨씬 강해졌어.

다스의 광선검을 막으면서 그도 생각했다. 자신의 능력이 
강해진 것을 그도 알았다. 그것은 이외였다. 원래 제국의 
기사는 처음 태어났을 때 이미 성장후의 능력을 알아 차
리고 그에 맞는 직업을 가진다.

 자신은 e랭크의 기사로서 겨우 제국에서 기사단장정도
의 실력을 가지고 있었다. 하지만 f에 랭크된 다스의 실
력과 엇비슷한 능력을 발휘할줄은 몰랐다.

다시 두손으로 다스의 가슴을 향해 검을 휘둘렀고 다스
의 검이 막아서자 스카이 워커의 검은 순식간에 방향을 
바꿔서 다스의 다리를 향했다.

내가 생각해도 나의 엄청난 진보는 이외였다. 이정도의 
능력을 가진 것을 알고 있었다면 그렇게 쉽게 바이런 행
성에서 도망가지 않고 그곳을 동료들과 함께 정벌했을 
것이다. 

그도 우연히 제국에 반항하는 바이런 행성의 본거지중 
하나를 알았다. 그리고 그들의 능력을 알아차렸고 정탐을 
끝낸후 돌아가려다가 저 다스베이스라는 녀석에게 걸렸
다. 

 다른 샾과는 다르게 순수하게 속도만을 증가시킨 나의 
샾의 속도를 알고 있는 녀석들은 나를 위해서 다른 제국
의 기사들의 시간을 벌어주었다. 

하지만 도망가던중에 녀석의 추격을 받고 녀석의 추격을 
그만 둘때까지 여기 지구라고 하는 녹색의 땅에서 머물 
생각을 한 것이었다. 그리고 사툴로스를 만났다. 가만 사
툴로스는 괜찮을까. 그때 다스의 목소리가 들렸다.

- 어디서 저런 괴물을 데려온거지 제국의 엡솔루트 기사
단의 황금색 기사인가? 저정도로 대단한 인물의 이런 작
은 c급 행성에 존재 할줄은 몰랐다. 저녀석이 너를 이끌
어 준것인가.

난 조용히 입을 다물었다. 녀석의 멋대로 생각하는게 나
았다. 가만 나는 그를 가르쳐 주었다. 하지만 그가 엄청
난 재능을 가지고 있고 내가 그를 가르키면서 그의 재능
을 보면서 성장한게 아닐까. 

지금도 나보다 한다계위의 능력자를 압도할 힘이 생겼지
만 이힘이 진정 나의 힘인지 의구심의 들어서 힘을 다 
쓰지도 못했다. 그때 사툴로스의 움직임이 보였다.

사툴로스가 번개처럼 하얀 전사에게 다가가서 빛을 쏘는 
막대기와 같이 베어버리자 하얀 전사들중 앞에 있던 녀
석들은 막대기를 빛이나는 몽둥이로 변화시키고 뒤의 녀
석들은 끈질기게 빛을 쏴대었다.

 하지만 사툴로스의 손은 엄청난 속도로 수백발의 빛을 
팅겨 내고 있었다. 잠시후 왼손에 마투기를 일으킨후 그
것에 포스의 힘을 집어 넣었다. 그러자 마투기는 검은 색
을 잃어버리고 더욱 조그만해 졌다. 

하지만 위력은 상상을 초월했다. 이제 빛을 팅기는 것에
서 빛을 하얀 전사들에게 반사시키기 시작했다. 사툴로스
한테 쏘다가 그 빛의 쏜사람한테 날라오자 그들은 놀라
지도 못하고 죽어버렸다. 

그렇게 수백발을 팅겨내자 사툴로스에게 날라오는 빛이 
줄어드는 것을 느꼈다. 왼손의 무색의 투기를 던졌다. 그
러자 무색의 투기는 생명을 가진것처럼 스스로 움직이기 
시작했다. 

그리고 새처럼 자유의사를 가지고 하얀 전사들을 학살하
기 시작했다. 자유로워진 왼손을 앞으로 하자 4명의 하얀
전사들의 사툴로스 앞으로 벽을 만들어주었다. 포스의 힘
으로 녀석들을 압축해 버렸다. 그러자 녀석들은 자그마한 
공만해지다가 형체마저 사라 졌다. 

- 이게 포스의 힘이군 

포스는 힘의 다른 용도였다. 자신이 쓸수 있는 힘의 조금 
더 늘어났다고나 할까. 하지만 내가 쓰니까. 그힘은 상상
을 초월했다. 그때 다시 빛의 몽둥이를 든 녀석들이 나에
게 다가왔다. 그때 마다훔족에게서 받은 팔찌를 앞으로 
내밀었다.

- 이것을 어떻게 쓰지. 

난 팔찌에 힘을 주기도 하고 여러 가지 방법을 썼지만 
안되었다. 

스카이 워커는 놀라워했다. 저런 전투기술은 본적이없었
다. 그리고 하얀 전사를 저런식으로 순식간에 죽이는 것
을 본적도 없었다. 그것은 자신도 자신의 없었다. 

 그를 더욱 놀라게 한 것은 그의 팔에 찬 팔찌였다. 그 
팔찌에는 녀석의 죽인 복제 클론들의 순도 높은 영혼이 
팔찌로 들어가는 것을 느낄수 있었다. 그는 느끼고 있었
다. 

지금 바이런 혹성의 다스베이스보다 더 위험한게 저 사
툴로스라고 불리우는 오크라는 것을 느꼈다. 하지만 자신
은 어떻게 말을 할 수가 없었다. 그저 미묘한 감정만의 
자신에게 꿈틀거리는 것을 느꼈다. 

- 사툴로스 팔찌에 너의 마음을 전해.

갑자기 스카이 워커의 목소리가 들렸다. 

- 마음이라니 어떻게

하지만 더 이상 목소리는 들리지 않았다. 난 팔찌에 간절
히 부탁했다. 

- 이곳 녀석들의 빛나는 무기를 없애죠.

난 단지 녀석들의 싸울수 없게만 하고 싶었다. 하지만 팔
찌가 한일은 상상을 불허했다.

팔찌에서 황금빛의 나왔다. 그리고 그렇게 장내를 잠깐 
비추었다. 하지만 그것으로 끝이났다. 그빛을 받은 하얀
전사들의 모두 정지해버렸다. 그리고 그들은 먼지가 되듯
의 분해되어버렸다.

다스베이스는 도망자를 찾아온것이었다. 한마디로 잡기만
하면 죽이는 것은 식은죽 먹기였다. 아무리 제국이라도 
이런 변방의 일을 알지 못할 것이다. 지금 자신이 잡을려
는 녀석은 제국의 기사로서 순찰중에 우연히 자신의 행
성과 접촉한 것 뿐이었다. 

 하지만 지금은 상황이 달랐다. 자신의 6대일도 붙여도 
이길수 있는 한단계 밑의 제국의 전사가 자신과 접전을 
벌이고 있었다. 아니 자신을 압도하고 있었다. 

자신은 지금 모든 포스를 녀석에게 집중하고 두손으로 
싸우지만 녀석을 어떻게 할수 없었다. 2달동안 녀석의 포
스는 강맹해 졌다. 그리고 녀석의 전투력을 g급을 상회
하고 있었다. 

 지금 자신에게 신경쓰지도 못하고 단지 감각만으로도 
자신과 싸우는 녀석을 보면서 그것은 더욱 확실해졌다. 
믿기지 않았다. 정보만으로는 녀석은 e급이었다. 

자신과 비교도 안되는 포스와 전투력을 가지고 있었다. 
하지만 이런 경우는 상상도 하지 못했다. 그런데 놀라움
은 녀석과 같이 있던 녀석에게 더욱 커졌다. 녀석은 자신
의 부하 클론들을 장난으로 죽이고 있었다. 

녀석들의 아무리 약해도 e급의 전투력을 가지고있었다. 
오직 전투력 뿐이라면 제국의 기사와도 접전을 벌일수가 
있었다. 

하지만 한두명을 죽이는 것이 아니라 무더기로 죽이다니 
자신도 자신의 부하를 50명이상 죽일수가 없었다. 아니 
50명과 붙으면 자신은 순식간에 죽을 것이다. 

그것은 자신과 붙고 있는 이녀석도 마찬가지였다. 아니 
정보대로라며 10명만 이녀석에게 붙여도 충분히 녀석을 
죽일수있었다. 

하지만 당황스럽게도 눈깜작할새에 50명를 죽이고 다시 
소환된 300명의 클론들을 마음껏 죽이다니. 

- 저녀석이 너에게 검술을 가르쳐 주었나.

말을 하면서도 그 말이 맞다는 생각이 들었다.

아무리 보아도 그런 것 같았다. 제국의 기사가 이런 작은 
혹성에서 왜 머물고 있었는지 알겠다. 녀석은 엄청난 능
력자를 만나서 그에게 능력을 전수 받고 있었던 것이다. 

난 스카이 워커 에게 물어보았다.

- 어디서 저런 괴물을 데려온거지 제국의 엡솔루트 기사
단의 황금색 기사인가? 저정도로 대단한 인물의 이런 작
은 c급 행성에 존재 할줄은 몰랐다. 저녀석의 너를 이끌
어 준것인가.

하지만 녀석은 대답이 없었다. 제기랄 내 짐작이 맞는군. 
어쩌면 녀석은 뮤 제국의 후예일지도 몰랐다. 녀석의 주
위로 영혼의 흡수 당하고 있었다. 

내 짐작의 맞은 것 같다. 녀석은 뮤 제국의 후예다. 난 
도망갈 생각을 하고 있었다. 그때 엄청난 눈부심의 나왔
다. 

그리고 자신의 부하 300명의 가루가 되는 모습을 보아야 
했다. 난 말의 안나왔다. 그리고 무언가가 내 생명의 근
원을 찌른 것을 알았다. 

스카이워커는 당황해했다. 그가 낸 힘은 제국의 황금기사
들도 불가능한 일이었다. 하지만 더욱 놀라운 일이벌어졌
다. 지금껏 한손으로 그것도 감각으로만 싸운 광선검에 
다스베이스가 찔린 것이다. 

녀석의 생명력의 사그라지는 것을 보고 놀라워했다. 자신
이 죽인 녀석은 제국에서도 악명 높던 녀석이었다. 하지
만 불안했다. 그리고 녀석의 눈동자는 웃고 있었다.

- 크크크크 클론으로 오기를 잘했군. 다음에 올때는 여
기를 완전히 파괴해 주겠다. 

스카이 워커는 녀석의 무엇을 하려는지 알았다. 녀석은 
자폭을 하려고 하는 것이었다. 우선 자신의 포스를 최대
한 만들어서 녀석과 자신의 주위에 막을 쳤다. 

그리고 자신의 가장 소중한 처음이자 마지막인 진정한 
친구를 보았다. 

- 쾅

사툴로스는 당황했다. 자신의 낸힘이 그정도로 엄청날줄
은 상상도 하지못했다.

그때 엄청난 폭발의 이루어졌다. 놀란 사툴로스는 그곳을 
보았다. 

그리고 자신의 친구가 몸이 터지는 것을 보았다. 사툴로
스는 번개처럼 몸을 움직였다. 그가 항상 바라던 바람같
은 속도였다. 사툴로스는 스카이워커를 보았다. 스카이 
워커는 꿈꾸는 표정을 지었다. 

- 괜찮아?  스카이워커 

자신을 향해 울어줄수 있는자 

자신은 자신의 죽음은 생각해 줄수 있는 자가 생길줄은 
꿈에도 몰랐다. 제국에서는 죽음이란 당연한 것으로 받아
들여줬다. 그리고 죽은자를 애도하지 않았다. 1000년이라
는 긴 세월 때문인지는 모르지만 그저 무미건조하게 받
아들여줬다. 

 스카이워커도 마찬가지였다. 부모도 모른채 교육만을 받
다가 제국에서 기사가 된 후로도 항상 죽음이란 전우가 
죽든 적이 죽든 똑같이 담담하게 받아들여졌다. 

하지만 자신을 보낼줄 때 동료들의 표정은 왠지 이상했
었다. 어쩌면 그 표정 때문에 이곳에 남았는지도 모른다. 
그 감정을 모른 채 귀국할수 없어서 바이런 행성이 수색
이 적어질 때 까지 라는 별명을 되었는지도 모른다. 

처음본 사툴로스가 그의 마음을 잡은것도 그런 이유였을 
것이다. 하여튼 그는 죽어간다. 그는 죽으면서도 억울하
지 않았다. 

그를 영원히 기억해줄 친구가 남은것이 그의 죽음을 기
쁘게 해주었다. 하지만 아직 제국에 전달해야하는 명령의 
있었다. 그리고 그것을 친구에게 부탁해야 했다.

- 사툴로스

사툴로스를 잡고있던 스카이워커가 손에 힘을 주었다. 

난 울음을 멈추고 그를 보았다.

- 부...  탁이 있다.

- 목숨을 걸고 들어주마

- 모.  목수까지 걸필요는 없고 

스카이워커는 지구에서 겪은 일을 제외한 나머지 기억을 
인식표에 담았다. 

사툴로스의 랭크를 초월한 힘을 제국이 알면 사툴로스는 
살아남을 수가 없었다. 제국은 항상 그랬다. 자신이 원하
는 정의 이외에는 모두 악으로 몰았다. 그것은 근래에 동
맹국인 2개의 행성이 침묵으로 더욱 그렇한 사실을 힘으
로 보여주었다.

- 꼭 이것을 제국이 기사에게 주어야해. 아마 그들을 만
나면 이 인식표가 빛을 낼거야. 그리고 그들에게 너의 팔
찌를 보여주어서는 안돼 그리고  영혼을 흡수하는 것도 
알았지.

- 응 알았어.

사툴로스는 무슨말인지는 모르지만 친구의 유언을 꼭 지
키겠다고 맹세했다. 이어서 스카이 워커가 말을 이었다.

- 내가 죽으면 난 가루가 되어서 먼지가 될거야 내가 준 
망토 그것을 펴서 꼭 입고 다녀. 그것을 보면서 나를 생
각해주었으면 해.

- 넌 죽지 않아. 스카이워커 

사툴로스가 다시 눈물을 훌렸다. 

- 울지마 니가 우니까. 나까지 슬퍼지는군 그리고 마지
막으로 선물이야 받아

스카이워커의 손이 금빛으로 변하면서 막강한 기운이 사
툴로스에게 들어왔다.

 스카이 워커는 죽어가면서 자신의 엄청난 포스를 사툴
로스에게 준것이었다. 사툴로스는 그것을 막을수 없었다. 

그힘을 주는 스카이워커의 눈빛에 친구를 위해서 마지막
으로 할수 있는게 있어서 다행이라는 눈빛 있었기 때문
이었다.  

스카이워커는 그에게 자신의 인식표라는 목걸이를 주면
서 먼지로 변한다. 

난 울음이 나왔다. 그리고 그곳에서 눈물을 흘렸다. 그날
은 하늘도 울음을 토하는지 밤의 지나도록 비가 내렸다.  

 내 입속으로 비와 눈물로 뒤섞인 물이 들어가서 짭짤하
게 만들었다.

갑자기 내 뇌리에 떠오르는 자가 있었다. 그는 유지라는 
늙은 검사였다. 

20여년전이었다. 

그당시에 난 이세상에 존재하는 2종류의 생물을 알게 되
었다. 

그중하나는 이세계를 지배하는 인간이라는 종족이다. 그
리고 다른 하나는 인간이 쓸 가치가 있거나 없는 물건들
이다. 

그리고 나도 인간이 쓸 가치가 없는 물건이라는 것을 처
음으로 알게되었다. 

동부에서는 7일마다 물건을 파는 7일장 이있었다. 지역 
자체가 숲이 없고 비도 안와서 농작물이 자날수가 없는 
기후다 그리고 동부는 사람들의 떠도는 것을 좋아한다. 

그래서 사람들은 떠돌아다니면서 필요한 필수품만을 판
다. 그리고 15일마다 한번씩 노예장이 열린다. 유랑민족
인 그들이지만 귀족층에서 필요한 노예를 구입해가고 여
흥으로 쓸 노예를 사가기도 한다. 

거기는 대부분이 인간들로 구성되어있지만 이외로 엘프
와 드워프 까지 있었다. 그리고 그 끝에 흉측하게 생긴 
괴물이 있었다. 

- 헉헉헉

머리가 아프다. 벌써 몇일이 지났는지 모르겠다. 난 숲에
서 빠져나와서 마음씨 좋은 상인에게 구조를 받았다. 하
지만 그들은 도적을 만나서 모두 죽고 나만 노예가 되었
다.

 그저 하는 일이 맞는 일이다. 다리에는 커다란 족쇄를 
달고 헝겊쪼가리를 옷이라고 걸치고서 추위와 더위를 견
디지 못하고 떨어야만 했다. 

- 자 이 노예는 멀리 서쪽 숲지대의 강한 힘을 지닌 랑
인족입니다.

날잡하게 생겨서 물건에 대한 설명을 하는 저자식은 날 
재수없다고 매일 때리는 놈이었다. 매일 맞았다. 저 재수
없는 놈한테. 그리고 치욕적인 말을 하는 주제에 사람들 
앞이라고 가식적인 웃음을 짓는 녀석의 얼굴은 재수가 
없었다. 

저 재수없는 녀석이 소개하는 랑인족은 야수족 중에서 
긍지높은 귀족층이었다. 늑대가 서있는 모습을 한 녀석은 
강하고 도도하고 프라이드가 강해서 인기가 만점이다. 하
지만 너무나도 야성적이라서 보통은 박제로 만들거나 철
창에 갇혀산다. 

- 50골드

- 네 50골드 나왔습니다. 더없습니까. 

- 네 결정되었습니다. 50골드 부르신 저분에게 이 랑인
족이 팔려 갔습니다. 

자존심 강한 늑대이 모습을 한 랑인족이었고 도도한 모
습을 가졌지만 아마 저녀석도 몇일이 지나지 않아서 미
쳐 버릴 것이다. 그리고 스스로든 남에게 의지해서든 자
신의 목숨을 끊어 버릴 것이다. 그게 자존심 강한 그들의  
마지막 행동이다. 

랑인족 녀석은 뒤로 들어갔다. 이제 돈을 치루면 랑인족
이 주인은 저 변태처럼 생긴 녀석이 될 것이다. 노예는 
문서다. 오직 문서 속에서만 살수 있는 것이 노예였다. 

왼쪽 어깨에 문신처럼 생긴 자국이 있는 노예근처에 주
인의 없으면 노예는 도망노예라 판정되어서 그 자리에서 
사살된다. 

- 자 이 검은 몸을 가진 남쪽 원주민이 넘치는 근육을 
보십시오. 어떻습니까. 

녀석은 겉보기에는 튼튼하게 보이지만 오면서 계속해서 
기침을 했다. 그리고 밤에 감시의 눈길을 피해서 침을 뱉
었는데 그 침속에서 피가 나왔다.

 녀석은 길어야 한달남았을 것이다. 하지만 이곳에서 팔
리는 시간이 늦어지면 늦어질수록 목숨에 대한 보장은 
없었다. 차라리 팔려간 곳의 주인이 맘씨 좋은 사람이기
를 기도하는 것이 빨랐다. 

노예상인들은 피도 눈물도 없었고 여기이 모든 살아있는 
것들을 물건이라고 생각했다. 흠짓이 생기거나 물건이 다
치면 물건값이 떨어지므로 최소한의 것들만 관리해 주어
야 하는 물건....

지금 팔리는 원주민 녀석은 계속해서 웃고 있었다. 그러
면서 자신의 몸값을 계속해서 올리고 있었다. 

- 24골드

- 네 24골드 나왔습니다. 더 없습니까. 

- 네 24골드에 이 원주민을 팔렸습니다. 

멍청하게 보이는 뚱뚱한 상인 복장의 녀석의 원주민 녀
석의 샀다. 녀석은 안목이 없었다. 이제 저 원주민 녀석
은 한달 후에 자신의 투자한 돈을 아까워 할 것이다. 

그리고 죽어 가는 원주민 녀석을 쓰레기 버리는 곳에 던
져 버릴 것이다. 그럼 원주민 녀석은 그렇게 병든 몸으로 
천천히 죽어갈 것이다. 

- 자 오늘의 빅 이벤트 화사한 모습의 엘프를 보십시오.

엘프는 마하바바에 많이 산다. 물론 예전에는 숲속에서 
많이 살았지만 기하급수적으로 증가하는 인간들에게 밀
려서 노예로 많이 팔려 갔다. 

그러던 중 한 선각자가 있어서 북쪽에 엘프의 나라 마하
바바를 세웠다. 그래서 대륙의 거의 모든 엘프들이 마하
바바로 몰려갔다. 하지만 대륙에는 아직도 많은 엘프가 
남아있었고 또한 마하바바로 가서 엘프를 납치해오는 경
우도 많이 있었다. 

엘프는 나오자 마자 가격이 마구 올라갔다. 그래서 최고
의 가격에 팔렸다. 무려 500골드였다. 아마 달빛의 더욱 
사람들을 미치게 만든 것 같았다. 그래서 저런 노예하나
에 500이라는 골드를 불렀겠지. 그리고 이제 내 차례가 
온것같았다.

인간은 나에게 와서 비웃으며 말을 한후에 내 몸을 감긴 
줄을 끌어 당겼다. 

난 중앙으로 갔다. 그곳에 서자 시간의 느려졌다. 아니 
확실하게 느려졌다. 그리고 알 수 없는 기묘한 쾌감의 내
몸을 스쳐갔다. 

- 이게 무슨 느낌이지...

마치 내몸을 샅샅이 핱는 느낌이었다. 그리고 내 옆에 뚱
뚱한 인간의 무슨 소리를 하자 앞에서 나를 보던 인간들
의 손이 올라갔다. 

내 옆에 인간의 다시 무슨 소리를 했다. 그리고 내 몸을 
가리던 옷을 들추자 내 몸의 드러났다. 그리고 인간들은 
더욱 크게 고함을 지르면서 미친 듯이 손을 들었다. 

시간의 지나고 가냘픈 몸매를 지닌 인간의 나를 샀다. 그 
인간은 하얀 똥처럼 생긴 모자를 썼다. 그리고 등에는 날
의 넓은 칼을 등에 차고 있었다. 그 인간은 곧바로 일어
나더니 내 옆의 뚱뚱한 인간에게 갈색 종이를 주었다. 그
리고 내 손에 감긴 줄을 잡아서 나를 끌고 갔다. 

- ....

녀석은 심각한 얼굴로 나에게 뭐라고 했다. 난 알아들을
수가 없었지만 묵묵히 녀석을 따라갔다. 녀석의 나를 데
리고 간곳은 마을 어귀에 혹이 두 개달린 동물이 매달린 
곳이었다. 

녀석은 내가 묶인 밧줄을 동물의 혹부분에 달린 안장에 
매달더니 나를 데리고 어딘가로 떠났다. 아직 달이 환하
게 비치고 있었지만 이런 밤에는 오크는 잘움직이지 않
는다. 

하지만 하등한 인간들은 밤에 이동하는 것을 좋아하는 
모양이다. 하긴 인간들은 이해하지 못할 존속들이니까. 
이해하지 않을려고 했다.

혹이 두 개 달린 동물은 매우 천천히 길을 갔다. 이 녀석
은 매우 신기한 녀석이었다. 인간들은 매우 많은 동물들
을 길들이는 재주를 가졌다고 한다. 무슨 마법인가를 써
서 동물들에게 자신의 명령에 절대 복종시킨다고 한다. 
그래서 동물들의 능력을 자신의 것으로 쓴다고 한다. 

하긴 약해빠진 인간들 따위는 동물의 힘이라도 빌리지 
않으면 위대한 오크종족을 당해낼수 없기 때문에 동물의 
힘을 빌린 것 일거다. 만약 순수한 인간들의 힘이었다면 
위대한 오크종족을 영도하는 마산크 부족에게 그런 재앙
의 오지도 않았을 것이다. 

인간은 밤에만 이동했다. 그리고 달이 산 근처로 이동하
면 쉴곳을 찾았다. 난 처음에 무슨 짓인지 몰랐다. 뭐 느
린 낙타의 보조에 맞추어서 걸어야 했기 때문에 더운 낮
에 이동하지 않는 것이 다행이라고 생각했다. 

하지만 야행성이 아닌 오크로서 낮밤이 바뀐 생활에 쉽
게 적응하기는 어려웠다. 

녀석은 계속해서 걸었다. 녀석이 낮에 이동하는 경우는 
근처에 마을이 있을 경우였다. 이 인간은 대단히 머리가 
좋았다. 아마 인간들의 말하는 영웅이라고 하는 녀석일거
다. 

영웅은 대단히 계산적으로 이동해서 정확하게 무리가 가
지 않을 정도로 이동한다고 오크족 제일의 사냥꾼인 라
벤이 말해주었다. 

녀석은 마을에서 무언가를 가진후 밤이 되어서 이동했다. 
그렇게 몇일이 지났다. 그리고 지형의 변해 갔다. 어느새 
단단한 땅이 부드러워졌다. 

너무 부드러워서 걷기가 힘들 지경이었다. 하지만 혹이 
두 개인 짐승은 대단히 천천히 이동하는 것처럼 보였지
만 실제로는 대단히 빠른 속도로 이동했다.  아무리 오크
라고 해도 발을 디디기만 해도 쑥 빠지는 지형에서 걷기
란 대단히 힘든 거였다. 

- 이게 말로만 듣던 사막인가.....

나이가 가장 많은 노인 오크가 말해주었다. 동쪽에 모래
로 이루어진 땅이있다고 ....

난 금새 지쳤다. 하지만 혹이 두 개인 동물을 탄 인간녀
석은 아무말도 없이 나를 데리고 갔다.

밤에는 추웠다. 땅이 모래로 바뀌면서 날씨는 떨어졌다. 

- 스으윽

추위를 감당하지 못할 때 인간녀석의 나에게 무언가를 
던져주었다. 만져보니 거칠면서 얇은 옷이었다. 짐승이 
가죽이랑은 느낌부터 틀렸다. 

녀석은 나에게 그것을 입으라는 것처럼 동작을 보였다. 
난 그것을 몸에 둘둘 말았다. 

다시 날이 밝았다. 인간 녀석은 익숙하게 쉴 수 있는 돌
밑을 찾았고 우리는 그곳에 들어갔다. 

그렇게 달이 여러번 뜨고 졌다. 

우리가 도착한곳은 모레 가 끝나고 짙은 땅이 있고 그 
위에 거대한 집이 있는 곳이었다. 

녀석은 앞을 지키는 인간이랑 무어라고 말하더니 그곳에 
들어갔다. 그리고 날 데려간곳은 어느 큰 집이었다. 녀석
은 늙은 인간과 뭐라고 말을 하더니 날 두고서 쳐다도 
보지 않고 다른곳으로 가버렸다. 

늙은 인간이 옆의 인간에게 뭐라고 하자. 옆의 인간은 나
를 데리고 어딘가로 데려갔다. 

내가 들어간 곳은 철로 창살을 만들어서 안과 밖을 격리
시킨 곳이었다. 그리고 그곳에는 나같은 오크 말고 많은 
인간들이 있었다. 

나를 데리고 온 인간은 구석으로 데려가서 그곳의 철창
을 연후 나를 그곳에 넣은후 철창을 잡갔다. 

계속해서 변화하는 환경에 적응이 되지 않았던 나는 무
서워졌다. 이곳이 무엇인지 몰라서 두려웠다. 그리고 외
로웠다. 매일매일 적대하던 인간들과 생활하는 생활이 공
포스러웠던 것이었다. 

햇빛이 내 속눈썹을 간지럽혔다. 난 따스한 햇살을 느끼
면서 잠에서 깨어났다. 

- 음 이곳이 어디지.

정신을 차리고 사방을 둘러보니 사방이 돌로된 벽이고 
내 앞에만 철로 창살을 만든 곳이었다. 난 다시 내 처지
를 생각했다. 

- ...

인간의 큰 고함을 지르자 내 앞 방에 있던 인간녀석이 
벌떡 일어나더니 자신의 누워 있던 곳을 들어서 벽에 붙
였다. 누워있던 곳 양끝에는 쇠사슬로 묶어나서 바로 벽
에 붙일수 있게 만들었다. 그리고 녀석은 익숙한 솜씨로 
철창 밑으로 작은 그릇을 내밀었다. 

- 음 저인간 왜 저렇까?

난 고개를 가우뚱 거렸다. 하지만 곧 알수 있었다. 조금 
시간의 지나자 인간의 와서 그곳에 먹을 것을 두었다. 그
러더니 내자리에 작은 그릇을 두고 그위에 먹을 것을 두
었다. 

난 얼른 가서 철창 밑에 사각형으로 생긴 문에 손을 넣
어서 그릇을 들었다. 

인간들은 참 신기하게 먹을 것을 먹는다. 그리고 더욱 신
기한 것은 먹을거다. 보통 날것으로 음식을 먹고 과일을 
따먹었던 자랑스러운 오크의 일족이었던 나는 인간들의 
식생활의 전혀 이해하기 싫었다. 

무슨 재료로 만들었는지 상상하기 싫었고 그저 배가 고
파서 먹은 음식들은 진짜 미칠지경이었다. 

먹을 것을 먹고 조금 시간이 지나서 주위의 것을 살펴 
보았다. 왼쪽 벽은 잘수 있는 곳을 만드는 곳이었다. 오
른 쪽 벽 바닥에 두 개의 구멍이 있었다. 한 구멍을 열어
보니 그곳에 물이 나왔다. 아마 물을 이곳에 연결한 모양
이었다. 오른 쪽 구멍은 큰거였다. 

역시 인간들은 미개하다. 어떻게 물과 큰거 보는 곳을 같
은 곳에 만들었을까. 

다시 시간의 지났다. 다시 인간의 고함소리가 들려왔다. 
철장 밑으로 고개를 내밀어서 밖을 보니 인간의 뭐라고 
지껄이면서 어떤 동작을 했다. 앞방이 인간은 듣지 않고 
그저 혼자서 이상하게 몸을 움직였다. 

난 지껄이는 인간을 보았다. 인간들은 신기하게도 똑같이 
생겼다. 그래서 구분하기가 어려웠다. 그 인간이 그 인간
이고 젊은지 늙은지도 잘모르겠다. 

하지만 신기하게도 주름이 많은 녀석이 있었고 적은 녀
석이 있었다. 유심히 관찰해보면 주름이 많은 녀석이 적
은녀석에게 시키는 쪽이었다. 

난 유심히 동작하나하나를 보았다. 그리고 혼자서 그 동
작을 취했다. 앞방의 녀석은 방에서 무언가를 꺼냈다. 자
세히 보니 나무로 만든 검이었다. 녀석은 그것과 작은 나
무로 만든 방패를 들더니 다시 이상한 자세를 취했다. 

난 방을 둘러 보았다. 뒤쪽 선반에 이상한것들이 있었다. 
난 그중 넓은 몽둥이 하나와 방패를 들었다. 재질이 무언
지는 모르겠지만 보통이 나무보다 월등히 무거웠다. 난 
그것으로 아까 본 동작을 하나하나 재현해 보았다. 

하지만 동작을 하면서 앞방의 인간을 유심히 바라보게 
되었고 스스로 내가 하는 몸짓을 고쳐나갔다. 

새 햇살이 들어왔다. 그리고 그렇게 몇십번 새 햇살이 들
어왔다. 난 어느새 팔과 어깨과 부풀어 오르는 것을 느낄
수가 있었다. 

그리고 무거웠던 몽둥이가 이제는 가벼워 졌다. 난 선반
위에서 무거운 추를 다리에 달았다. 그리고 팔에도 무거
운 추를 달았다. 이것도 앞방의 인간이 하는 것을 보고 
따라한 것이다. 

앞방의 인간은 일어나면서 잘때까지 미친 듯이 움직였다. 
그리고 나서는 나무 검과 방패를 휘둘렀다. 

시간이 지나면서 앞의 인간에게 존경심이 들었다.  또 새
로운 것을 알았다. 이곳에서 가끔가다 호명된 인간은 밖
으로 나갔다. 그런데 꼭 반수만 들어왔다. 그리고 몇일이 
지나면 새로운 인간의 들어와서 빈자리를 채웠다. 

어느날이었다. 먹을 것을 주러오는 인간과는 틀린 인간이 
왔다. 그리고 철창을 열었다. 

- ....

녀석은 뭐라고 말했다. 

- 따라오라는 말이냐?

내가 뭐라고 말을하자 신기하다는 듯이 쳐다보았다. 하지
만 녀석도 내말을 이해할수 없는지 손짓을 했다. 

날 데리고 간곳은 거대한 건물이었다. 녀석과 함께 계속
해서 통로를 통해서 들어갔다. 그 곳에 가자 철창이 있었
다. 철창 속에서 우렁찬 함성이 들렸다. 

자세히 보니 엄청나게 많은 인간들이 있었다. 난 두려웠
다. 하지만 난 가슴을 폈다. 

나를 데리고 온 인간은 나를 어느 곳으로 데려갔다. 그곳
에 여러 가지 무기가 있었다. 난 내가 연습하던 몽둥이와 
비슷한 것을 든후 방패를 착용했다. 인간은 내가 무엇을 
고르던지 상관하지 않았다. 

내가 고르자 다시 함성이 들리는 철창으로 데려갔다. 

난 가슴이 뛰었다. 왠지 몰랐다. 하지만 내 몸의 불타올
랐다. 

이읔고 문이 열렸다. 난 천천히 앞으로 나갔다. 그리고 
그곳에 무장한 인간의 있었다. 

녀석은 철로 가슴부위와 머리를 덮었다. 그리고 검과 방
패를 들고 있었다. 

난 몽둥이를 힘껏 잡았다. 녀석은 내가 몽둥이와 방패만 
들고 있자 우습게 여긴 모양이었다. 그리고 녀석은 경험
이 아주 많아 보였다. 무슨 경험인지는 모르겠지만 내 본
능이 녀석은 아주 위험한 놈이라고 경고하고 있었다. 

녀석은 천천히 나에게 다가오고 있었다. 그리고 녀석이 
검이 나를 노리고 휘둘러졌다. 난 방패를 들어서 막았다. 
그리고 몽둥이로 강하게 찔렀다. 물론 이 동작은 앞 철장
속의 인간의 매일 연습하던 동작이었다. 

인간은 자신의 검의 쉽게 팅기자 균형을 잡지 못했다. 거
기다가 바로 큰 몽둥이가 빠르게 들어오자 뒤로 넘어져 
버렸다. 다행이 갑옷을 입고 있어서 다치지는 않았지만 
화가 치밀어올랐다. 

인간은 빠르게 검을 휘둘렀다. 검은 빨랐지만 정확함이 
부족했다. 그리고 강했지만 부드럽지 못했다.

난 방패를 버렸다. 녀석의 검 솜씨를 보니 방패가 필요가 
없었다. 난 몽둥이를 들고 기다렸다. 인간은 내가 방패를 
버리자 의안해 했지만 곧 강하게 검을 휘둘렀다. 

녀석의 검을 휘두르자 허리에 빈틈이 보였다. 그리고 내 
몽둥이가 그 빈틈으로 미끄러지듯이 들어갔다. 

갑옷이고 뭐고 필요없었다. 나의 강한 힘에 갑옷도 움푹 
들어가 버렸다. 그리고 인간은 곧 쓰러졌고 다시 쓰러진 
인간의 몸에 나의 몽둥이가 다시 한번 파고들었다. 

- 퍽

그것이 끝이었다. 내가 이기자 인간들은 미친 듯이 좋아
했다. 녀석들은 자신과 같은 인간의 졌는데도 좋아하고 
있었다. 녀석들은 미친녀석들이었다. 

내가 돌아오자 인간은 아무 표정변화없이 나를 데리고 
철창으로 데리고 왔다. 그리고 그날 먹을 것은 고기였다. 

- .... 이다.

- 그것은 ... 냐.

그렇게 많은 시간의지났다. 난 어느새 인간말을 어느정도
는 알 것도 같았다. 솔직히 내가 답답했다. 인간의 말을 
모르고 있으니 괴로웠다. 난 인간들의 자주쓰는 말을 기
억했다. 그리고 그것을 말해보았다. 

- ... 이다.

- 그것은 .... 냐.

머리가 아파왔다. 하지만 배워야 했다. 그래야 내가 살아
날 확률이 많아진다. 

난 매일 이상한 동작을 했다. 그리고 온몸에 철추를 달았
다. 그리고 이제 거대한 몽둥이 두 개를 가지고 연습했
다. 그것을 가지고 점프를 하니 낮게 뛰어졌다. 하지만 
착지할 때 큰소리가 났다.  

이제 이곳에 어느정도 적응이 되어갔다. 그리고 인간들을 
죽이는 것도 재미있었다. 그리고 환호가 좋았다. 어느새 
맛없게 느껴지던 인간들이 먹을 것도 그럭저럭 먹을 만
하다는 생각이 들었다. 

난 살아남기 위해서 끊임없이 단련했다. 

다시 많은 시간이 지났다. 어느새 내 몸에는 근육이 가득
찼다. 그리고 허벅지에 살이 많이 붙었다. 온몸을 감싼 
철추로 무거워 보였지만 거뜬했다.

 난 높이 몸을 뛰웠다. 내 몸은 곧 천장에 닿았다. 시간
의 남을 때마다 공중에 붕떠서 도약력이 높아졌다. 

- 오늘 경기는 라센과 후크 라빈 이 세 사람이다. 

지적받은 인간들은 나갈 차비를 했다. 저중에서 처음 내
가 있을 때 있던 녀석은 없었다. 모두 바뀐 것이다. 이제 
처음에 이곳에 있던 인간은 나와 내 앞방의 녀석이었다. 

난 혼자서 인간들의 말을 터득해버렸다. 물론 많이 힘들
었지만 살기 위해서 끝없이 기억한 성과였다. 그리고 어
느정도 말도 할수 있게 되었다. 

난 몽둥이를 들었다. 이 몽둥이는 세 개를 연결해서 만든
거라서 엄청나게 무거웠다. 하지만 그만큼 힘이 늘어나는 
것을 느꼈다. 

이곳은 적응만 하면 편한 곳이었다. 난 내가 노예검사라
는 것을 알았다. 그리고 매주 화요일마다 검투회가 열린
다는 것을 알았다. 이건 인간들의 대화를 통해서 알아낸 
것이었다. 파란 피부에 우람한 덩치를 가진 오크와 말을 
할 인간은 이곳에 아무도 없었다. 다시 일주일이 지났다. 

- 오크 쿠린 벤 유지 나와

내가 가는 건가. 오크는 이곳에서의 나의 이름이었다. 난 
온몸에 묵어두었던 철추를 모두 벗었다. 그러자 날 듯이 
가벼워졌다. 하지만 하반신에 매달린 철추를 벗지는 않았
다. 자신의 본실력을 숨겨야 한다. 

그래야 살아날 확률이 높다는 것은 경험으로 안것이었다. 
저번에 검투회를 치르고 4주가 흘렀다. 그동안 인간을 죽
이지 못했는데 매우 기뻤다. 

내 앞방의 인간도 나갈 채비를 했다. 녀석은 노예검사중 
상급이었다. 그리고 나는 중급으로 랭크된 검사였다. 

우리 넷은 인솔하는 녀석을 따라서 걸었다. 이미 수십번
도 더 왔던데라서 익숙했다. 그리고 무기를 받는 곳에 도
착했다. 

쿠린이라는 인간은 투구를 쓰고 갑옷을 입고 검을 든후 
삼지창을 들었다. 그리고 벤은 투구를 쓰고 갑옷을 입은
후 롱소드를 들었다. 

유지는 그저 검을 든후 소드 스톱퍼라는 무기를 팅기는 
것만을 팔에 착용했다. 그리고 나는 큰 몽둥이를 들었다. 

첫 번째는 쿠린이었다. 난 땅에 앉아서 구경했다. 이곳은 
이쪽 노예검사와 저쪽 노예검사가 싸우는 형식을 취하고 
있었다. 

한마디로 이쪽 주인과 저쪽 주인의 틀렸다. 보통 반 반이 
죽는데 보통 핸디캡을 준다. 즉 상급 노예검사는 중급 노
예검사 2과 싸운다는 식으로 였다. 

쿠린은 하급 노예검사였다. 그리고 경험이 그리 많지 않
은 노예검사이기도 했다. 녀석이 상대는 대개 검을 든 검
사였다. 쿠린이 긴 삼지창으로 견제하기 시작했다. 

하지만 상대방은 검을 겹쳐서 막은후 순식간에 삼지창을 
잘라버렸다. 몸통이 나무인 삼지창이라서 쉽게 잘렸고 당
황한 쿠린에게 바짝 다가가서 단칼에 쌍검을 휘둘렀다. 

관중들은 환호성을 질렀다. 죽이는 것 그것이 주는 쾌감
을 즐기려는 인간들에게 다시 한번 경멸감이 생겼다. 

벤은 우리편이 죽자 매우 긴장했다. 그리고 롱소드를 힘
있게 잡았다. 녀석의 등장하자 관중석에서는 조롱이 나왔
다. 보통 양쪽을 모두 알고 있는 관중들은 약한자들에게 
야유를 보내고 강한자들에게 찬사를 보냈다.

 그리고 찬사를 받는 쪽이 끝까지 서있는 경우가 많았다. 
물론 예외도 있었지만 지금은 아니었다. 

벤은 이번이 첫 출정이었다. 하지만 상대방은 매우 유능
한 검사였다. 긴장한 벤을 보고 단숨에 왼손에 지고 있던 
그물을 날렸다. 그물의 몸을 덥자 벤은 당황했다. 그리고 
그틈을 노리고 저쪽 인간의 도끼가 벤이 몸을 갈랐다. 

- 오크 가라.

내 옆의 인간의 말을 했다. 난 녀석의 눈동자가 떨리는 
것을 느낄수 있었다. 

내가 나가자 엄청난 찬사가 나왔다. 그것은 상대방의 약
하다는 것이었다. 이들은 내가 오크라는 것을 보지 않는
다. 단지 내가 강자냐 약자냐 라는 것에 반응할 뿐이었
다. 그것은 이곳의 노예라는 것은 모두 똑같다라는 생각
을 가지고 있어서 더욱 그런 관념이 강했다. 

내 앞에 나온 것은 2명이었다. 하지만 녀석들의 눈빛은 
매우 진지했다. 내가 중급검사이니까. 녀석들은 하급검사 
2명일 것이다. 하지만 하급 검사가 아니었다. 눈빛의 그
것을 말해주고 있었다. 

난 몽둥이에 힘을 주었다. 그리고 천천히 녀석들을 살펴
보았다. 

녀석들은 서로 눈빛을 주고 받았다. 한녀석은 큰 도끼와 
방패를 들었다. 그리고 다른 녀석은 긴창과 낫을 들고 있
었다. 

난 천천히 녀석들을 보았다. 그리고 차분히 보고있었다. 
무언의 압력이 나와 녀석들 사이에 생겨나기 시작했다. 
그리고 압력은 서서히 녀석들을 압박하기 시작했다. 난 
앞으로 한발자국 나갔다. 그러자 녀석들은 무의식중에 한
발 뒤로 물러났다. 

녀석들중 도끼를 든 녀석의 심장박동 뛰는 소리가 들렸
다. 그만큼 긴장하고 있다는 말이었다. 

난 차분해 졌다. 녀석들은 서서히 날 감싸는 듯이 창을 
든 녀석의 내 뒤쪽으로 섰다. 

난 호흡을 가다듬었다. 그리고 평정심을 찾았다. 하지만 
관중들은 이미 피맛을 보기 시작했다. 그리고 앞의 경기
처럼 빠른 승부를 원했다. 경기가 느려질 것 같자. 야유
가 울려 퍼졌다. 

난 뒤에서 살기를 느꼈다. 난 빠르게 주저 앉은 다음 몽
둥이를 뒤로 휘둘렀다. 

- 퍽

난 창을 든 녀석의 다리에 정통으로 맞은 것을 알았다. 
그리고 검을 든 녀석의 움직였다. 난 내 몸을 뺐다. 그리
고 땅을 강하게 쳤다. 

- 땅

연기가 올라오자 검을 든 녀석의 당황해 했다.  하지만 
창을 든녀석의 창이 움직였다. 난 정확히 내 옆구리에 맞
게 내 옆구리를 대주었다. 

너무 쉽게 이기면 더욱 강한 녀석이랑 싸워야 한다. 그럼 
살아남기 힘들었다. 그래서 겨우 이기는 것처럼 보여주기 
위해서 약간 다쳐 주었다. 

옆구리에 창이 닿자. 상처가 나고 피가 조금 흘렀다. 그
러자 관중석에서 환호성이 나왔다. 

난 창을 강하게 뺏었다. 그리고 칼을 든녀석의 다리에 꽂
아버렸다. 

창이 자신을 노리고 오자 칼을 든녀석은 몸을 피할려고 
했지만 이미 다리에 꽃혔다. 

난 빠르게 몽둥이를 녀석의 머리에 휘둘렀다. 

- 쾅

단 한방이었다. 녀석은 대가리가 뽀개져 버렸다. 

난 다리가 부러져 버린 녀석을 보았다. 

- 죽여라. 죽여라. 죽여라.

관중들은 성실하게 싸운녀석이면 살리라고 말하고 비겁
하게 도망간 녀석이면 죽이라고 말한다. 

하지만 녀석은 관중들이 보기에는 열심히 싸우지도 못하
고 초반에 다친 녀석으로 보인 모양이었다. 난 공포심에 
떠는 녀석에게 선물을 주었다. 그것은 영원한 숙면이었
다. 

난 몸을 뒤로 돌려서 내가 있던 곳으로 갔다. 그리고 이
미 유지가 준비하고 있었다. 

- 잘 싸워라.

내가 한마디 하자 녀석의 고개를 약간 흔들었다. 노예 검
사라는 신분 그리고 죽음을 넘나드는 싸움덕에 종족을 
초월해서 녀석을 인정해 주었다. 그리고 녀석도 나를 인
정했다. 

녀석이 싸우는 상대는 사자 였다. 가끔씩 상위 랭크의 검
사에게 검사대신 사나운 동물이나 괴물과 싸우게 할때도 
있었다. 그럼 무조건 검사를 응원한다. 물론 나도 오크라
서 인간들의 관점에서 괴물이었지만 어느새 나도 인간과 
비슷한 것이 되어있었다.  

유지는 자신의 든 검을 휘두르면서 자신에게 적응시켜갔
다. 유지는 나처럼 갑옷과 투구를 쓰지 않았다. 몸통과 
머리를 보호하는 역할인 갑옷과 투구는 방어효과가 크지
만 무게가 무거웠다. 

그리고 투구는 시야를 좁게 만들고 보호하고 있다는 안
도감의 들게 만든다. 차라리 빠른속도로 이동해서 적이 
공격에 맞지 않으면 된다. 그래서 나는 투구와 갑옷을 쓰
지 않았다. 아마 유지도 나와 같은 이유일 것이다. 

사자는 날카롭게 유지를 바라보고 있었다. 그리고 유지도 
강하게 사자를 바라보았다. 기가 질릴정도로 무섭게 생긴 
사자앞에서도 유지는 침착함을 유지했다. 아니 오히려 무
언의 기세로 사자의 기를 꺽어버리고 있었다. 

육식동물의 상대일경우에는 기세싸움이 먼저였다. 기세에
서 눌린 자가 먼저 공격한다. 그럼 결과는 뻔하다. 기세
가 눌린 자가 지기 마련이다. 

유지 앞의 사자는 늙고 살이 바짝 말랐다. 아마 노회해서 
이런 곳에 잡혀 온것일거다. 그리고 그만큼 힘도 약할 것
이다. 하지만 경험만큼은 엄청날 것이다. 

유지가 계속해서 사자를 노려보자. 이미 기세가 눌린 사
자는 한걸음 뒤로 빠졌다. 뒤로 빠진 이 동작은 2가지를 
의미한다. 기세에서 눌려서 뒷걸음친것이며, 또다른 공격
을 시도하기 위해서 뛸 준비를 하려는 것이다. 

- 쿵

사자는 엄청난 도약력으로 높이 뛰었다. 그리고 유지에게 
500kg이 힘의 담긴 발톱을 휘둘렀다. 유지는 자신의 몸
을 뺏다. 그리고 강하게 사자의 눈을 찔렀다. 단한방에 
눈을 빼앗긴 사자는 분노했다. 그리고 발광을 했다. 

흥분한 사자는 더 이상 백수의 제왕이 아니라 상처받은 
나약한 한 마리 동물일뿐이다. 

사자는 그 큰 입을 벌렸다. 

- 어흥~~~~~~

사자는 크게 소리를 지르며 빠르게 유지를 공격해들어갔
다. 하지만 너무 준비 동작이 컸다. 경험많은 검사에게 
동작을 들켜버린 동작은 아무 소용이 없었다. 유지는 살
짝 몸을 피한후 차분히 한검을 사자의 늙은 몸에 그었다. 

사자는 더욱 흥분했다. 그리고 몸을 날렸지만 번번히 헛
된 동작만 되풀이하면서 몸에 붉은 줄만 늘려갔다. 

- 허~~~ 헉  헉  헉

사자의 호흡의 불규칙해졌다. 녀석은 자신에게 죽음의 다
가오는 것을 본능적으로 느꼈다. 그리고 그 죽음을 피할
려고 발버둥쳤다. 하지만 이미 죽음은 확정된 상항이었고 
현실이었다. 

사자는 눈에 띄게 속도가 느려졌다. 그리고 걸을 때마다 
피로 땅바닥을 적셨다. 

- 우~~~

사자는 마지막으로 소리를 질렀다. 하지만 고양이 울음소
리보다 못했다. 유지는 신중했다. 그리고 차분했다. 이번 
결투에서 관중들은 빨리 죽이기를 원하지 않았다. 

사자가 고통받는 모습은 최고의 눈요기 였다. 노예검사가 
죽는 것보다 더욱 흥미진진했다. 그리고 유지는 관중이 
마음을 잘 알고있었다. 

- 헤이 귀염둥아 이리오렴 내가 귀여워 해줄게.

유지는 제스처와 함께 사자에게 말을 건냈다. 그러자 관
중석에서 우레같은 함성이 터져 나왔다. 

이제 사자는 마지막 도약을 했다. 그리고 온몸의 상처투
성이인 사자의 배에 유지의 검이 파고들었다. 

- 헥헥헥헥헥헤

땅에는 사자의 내장이 쏟아져 나오고 있었다. 그리고 처
량한 눈빛으로 유지를 바라보고 있었다. 유지는 천천히 
늙은 사자에게 다가갔다. 그리고 천천히 검을 들었다. 

올라갈때는 느렸지만 내릴때는 번개처럼 빨랐다. 단숨에 
사자의 목을 베어버리자. 관중들은 환호했다. 그리고 유
지는 그런 관중들에게 손을 흔들어 답례하고 처음의 자
리로 돌아갔다. 

- 유지 수고했다. 

유지는 내말에 살짝 고개를 끄덕이면서 받았다. 

옆에서 가만히 있던 인간의 말을 했다. 

- 이벤트다....

이벤트.... 이쪽과 저쪽의 싸움에서 2대1로 저쪽이 이겼
다. 그러면 이벤트를 진쪽인 이쪽이 하는 거다. 나와 유
지는 천천히 격투장에서 자리를 잡았다. 뭐가 나올지 모
르는 거다. 난 검을 잡은 손에 힘을 주었다. 그리고 이쪽 
오른쪽에 있는 거대한 철문을 천천히 보았다. 

- 쿵....쿵

큰 발소리가 났다. 그리고 거대한 철문의 천천히 올라가
기 시작했다. 문의 조금씩 열리자 거대한 발의 보였다. 
그리고 그 거대한 모습의 천천히 드러나기 시작했다. 

- 제길....~~~

유지는 녀석의 정체를 아는 것처럼 보였다. 

- 저게 뭐지???

- 오우거

- 이런 제길 이길수 있을까. 

- 모르겠다. 저런 강한 몬스터를 데리고 오다니 제정신
이 아니군.....

오우거는 어쩌면 최강의 몬스터로 굴림하는 몬스터일지
도 몰랐다. 멍청하지만 그 멍청함을 충분히 커버하는 강
한 힘으로 모든 것들을 압도했다. 방금전의 사자는 오우
거의 두 팔힘으로 조각을 내버릴수 있었다. 

- 오크 잘들어.... 쉬지 말고 계속 공격해... 그래서 틈을 
보아라 그럼 나는 그 틈을 노리겠다. 

녀석의 말은 저 큰 녀석에게 내가 미끼가 되면 자신의 
잡겠다는 말이었다. 난 녀석을 보았다. 녀석의 눈은 아무
것도 느껴지지 않았다. 난 빠르게 몸을 움직였다. 내가 
빠르게 움직이자 오우거 녀석은 눈이 아픈지 눈만 꿈벅
거렸다. 

난 몽둥이로 녀석의 몸을 향해 휘둘렀다. 오우거 녀석은 
내 공격을 막을려고 했지만 내 공격이 워낙 빨라서 나에
게 공격을 허용하고 말았다. 

- 퍽

강한 일격이었다. 하지만 오우거의 표정은 아프다는 눈빛
만 보였지 실제로 타격을 받은 것 같지는 않았다. 

난 놀라워 하면서 다시 몽둥이를 휘둘렀다. 하지만 당황
한 나의 몽둥이는 곧 오우거 녀석에게 잡혔다. 

몽둥이를 잡은 오우거는 가볍게 나에게서 몽둥이를 가져
갔다. 그리고 엿가락처럼 쉽게 휘었다. 

- 제길

난 입에서 욕을 뱃어냈다. 

- 탁

내 뒤쪽으로 긴 장창이 땅에 박혔다. 결투중에 무기가 파
손되면은 자신의 영역에서 랜덤하게 무기를 던져 주었다. 
하지만 그것을 회수하는 것은 자신의 능력이었다. 

- 위험해.
 
난 그말을 듣고 바로 앞으로 달려 갔다. 그리고 내 바로 
뒤에서 바람소리가 들렸다. 내가 잠시 한눈을 판 사이에 
오우거 녀석의 나에게 거대한 팔을 휘두른 것이었다. 

- 이런

그리고 다시 유지의 고함소리와 무기 휘둘르는 소리가 
들렸다. 난 빠르게 달려가서 장창을 잡았다. 장창은 몸의 
철로 만들어져서 무거웠지만 난 그것을 가볍게 들었다. 

 앞을 보니 유지가 힘들게 오우거와 싸우고 있었다. 하지
만 아무리 유지가 상급검사이고 빠른 검술을 가지고 있
다고 해도 오우거는 레벨의 틀렸다. 

유지는 온힘을 다해서 오우거와 싸우고 있었다. 하지만 
방법이 없었다. 자신의 모든 힘을 다해서 오우거의 몸에 
상처를 내면 오우거는 금방 상처가 아물어 버렸다. 

유지는 다시 빠르게 오우거의 거대한 손바닥을 피했다. 
그리고 파고 들었다. 다시 오우거의 거대한 손박닥이 날
라왔지만 유지는 오우거의 가슴에 검을 휘둘렀다. 

자신의 모든 힘을 다한 일격이었다. 유지는 오우거의 가
슴에 큰 상처를 만들어주었다. 하지만 이어진 오우거의 
거대한 손바닥에 몸의 날라갔다. 

- 쑥

유지는 날라가면서 오우거의 가슴의 뚫리는 모습을 보았
다. 그리고 저쪽에서 오크가 이쪽을 바라보며 웃고 있었
다. 

오크는 자신의 힘을 이용해서 오우거에게 창을 던졌다. 
그리고 유지 덕분에 신경을 쓰지 못한 오우거는 쉽게 가
슴을 허락했다. 하지만 그게 끝은 아니었다. 

오우거는 자신의 가슴을 뚫은 창을 어쩌지는 못했지만 
분노했다. 그리고 서서히 오크에게 다가가기 시작했다. 

오크는 당황했다. 그리고 어찌할바를 몰라했다. 

- 받어.

유지 쪽을 보니 유지가 최후의 힘을 짜내서 자신에게 검
을 던져 주었다. 오크는 검을 잡은후 오우거에게 달려갔
다. 

오우거는 빠르게 분노한 마음을 담아서 손바닥을 휘둘렀
다. 

나는 손바닥을 피한후 높게 띄어 올라서 검을 휘둘렀다. 
그리고 내 검 끝에 확실한 느낌이 남았다. 하지만 녀석의 
몸과 부딪혀서 어퍼졌다. 

난 땅을 뒹굴었다. 

- 와~~~~~~~~~~ 와~~~~~~~~~~~ 와~~~~~~~~~

갑자기 환호성이 관중석을 꽉 채웠다. 그리고 그것의 의
미하는 바를 나는 알고 있었다. 난 천천히 일어섰다. 그
리고 천천히 주먹을 위로했다. 그리고 유지에게 걸어갔
다. 슬쩍 오우거를 보니 이미 목이 떨어져서 몸의 주저 
앉은 모습을 하고 있었다. 

- 유지 수고했다. 

난 손을 내밀었다. 생명을 걸고 나와 같이 싸운 동료에게 
경의를 표한 것이었다. 그리고 유지도 나의 손을 잡았다. 

- 오크 주제에 제법이군.

우리는 서로의 몸에 의지해서 천천히 대기실로 돌아갔다. 
대기실에 돌아가니 다시한번 환호성이 우리 뒤에서 울려
퍼졌다. 

갑자기 오크의 노래가 생각났다. 


오크로 태어나다.

페릴이 붉은 달을 훔쳤을 때 불같은 첫울음을 터트렸다. 

비오는 날에는 늑대와 나란히 달렸다. 

숲과 뛰어놀고 겁 없이 평야를 질주했다.


쉼없는 싸움터에서도 나는 여유로왔다.

치열한 살육속에서 오크의 본능을 터트렸다. 

죽음은 나를 반기는 친구다. 


공포와 저주가 세상 밖을 지배해도 

나의 손에 도끼한자루 쥐고 있으면 무서울게 없었다. 

살인은 일상이고 어둠은 편안했다. 


끝없는 광란속에서도 옆의 오크를 보며 웃어주었다. 

팔이 떨어져나갈 상처속에서도 일족을 위한 눈빛을 반짝
였다. 

나는 오크다 오크로 태어나 세상을 평정하리라.... :

 오크의 두주먹은 인간을 위해 울지 않는다.



몇일이 지났다. 그리고 나의 생활은 조금도 변하지 않았
다. 아니 변화가 있었다. 어느새 나의 키가 더욱 큰 것이
었다. 나의 몸은 풍성같았다. 우락부락해서 내가 봐도 멋
있었다. 

시간이 지났다. 그리고 변함없는 훈련이 연속이었다. 

- 모두 나와라.

뭐지 모든 노예검사를 부르는 적이 없었는데...

난 고개를 가우뚱거렸다. 

- 뭐하지 빨리 나와라...

관리하는 인간의 외침의 벽을 타고 진동을 냈다. 

- 느낌이 이상한데...

난 준비를 했다. 그리고 철장밖으로 나갔다. 

난 주위를 둘러보았다. 무언가 이상했다. 그리고 거리가 
축제의 분위기였다. 

- 뭔가 이상해..

난 혼자말로 중얼거렸다. 

- 너두 이상한가.

유지도 이상한 기분을 느꼈는지 긴장한 눈치였다. 우리는 
격투장으로 향했다. 

대기실로 가서 무기를 배치하는 곳으로 갔다. 난 평소에 
귀찮아서 하지 않은 갑옷을 꺼내 입었다. 철로 심장부위
와 왼손을 감싸서 보호해주는 갑옷이었다. 

 도끼를 꺼내서 허리에 착용했다. 난 무기들을 살펴보면
서 나에게 맞는 무기를 골랐다. 그때 구석에서 유난히 눈
에 띄는 은색 투구를 보았다. 난 은색투구를 머리에 썼
다. 그리고 단검을 꺼내서 허리에 찼다. 그리고 큰 양날 
도끼를 꺼냈다. 

난 준비를 마친후 유지를 보았다. 유지도 평소와는 다르
게 온몸을 감싸는 중갑옷을 입었다. 그리고 양손에 검을 
잡았다. 그리고 주위를 둘러본후 오른손에 둥근 원형방패
를 팔에 부착했다. 

우리 둘의 만반의 준비를 하자 평소때와 같은 기분으로 
온 다른 녀석들은 난리가 났다. 가장 센 나와 유지가 준
비를 마치자 서로 중무장을 하기 시작했다. 

난 왼쪽 구석에가서 털썩 주저 앉았다. 유지도 오른쪽에 
자리를 잡았다. 그러자 다른 녀석들도 자신의 자리를 잡
기 시작했다. 

난 긴장해서 그저 앞만 볼뿐이었다. 조금 시간의 지나자 
철창이 움직이기 시작했다. 

- 모두 나가라. 

관리인은 그 한마디만을 하고 고개를 숙였다. 녀석의 안
색을 보니 녀석도 우리가 살아나올수 없는 것을 알고 있
는 듯 했다. 

나는 철창밖으로 나갔다. 그리고 내 뒤를 유지과 따라나
왔고 그다음에는 줄줄이 따라나왔다. 

난 사방을 둘러보았다. 꼭 축제 분위기였다. 

- 라크세디움의 날이군....

유지는 절망감의 섞인 말을 뱉어냈다. 

- 제기랄

난 바닥에 주저 앉고 싶었다. 사막에 나라를 세운 자유기
사 라크세디움을 기원하기 위한 건국일이었다. 기념하는 
방법도 특이했다. 

라크세디움의 기사단을 모방한 정규군과 원래 있던 토박
이들을 모방한 노예검사와의 싸움이었다. 그리고 결과는 
똑같았다. 정규군과 싸워서 노예검사들의 전멸하는 것으
로 기념일을 마쳤다. 일명 대규모 살상의 날이었다. 

난 양날도끼를 힘주어 잡았다. 그리고 눈에 힘을 주었다. 
내 주위에 있는 노예검사들은 30명이었다. 이들도 싸우는 
훈련을 받았지만 집단전을 익힌 정규군에게 얼마나 통할
지가 의문이었다. 

갑자기 관중석에서 환호가 터져나왔다. 그리고 이쪽의 왼
쪽 철창이 열렸다. 

- 쿵.. 쿵... 쿵

질성정연한 발자국소리가 났다. 

사람의 모습이 보였다. 카인국의 정규군이 하나둘 모습을 
드러냈다. 라크세디움은 천명을 이끌고 원주민병사 3만을 
이겨냈다. 하지만 행사날에는 반대로 50명의 정규군의 나
타나서 적은 수의 노예검사를 살상한다. 

내 심장이 두근거리기 시작했다. 그리고 내뒤에서 공포감
에 떠는 검사들의 숨소리가 들려왔다. 불규칙 거렸다. 

정규군들은 천천히 앞으로 나아갔다. 그들은 사각방패에 
긴 카인국의 창을 들고 있었다. 그리고 그들은 중무장을 
하고 있었다. 상당히 무거운 장비를 하고 있었지만 오랜 
훈련을 해서 인지 무거워하지 않는듯했다. 

녀석들은 천천히 앞으로 나아갔다. 그리고 우리에게 다가
왔다. 

천천히 다가오는 모습을 보고 관중들은 열광하기 시작했
다. 그리고 그것과는 반대로 검사들은 공포에 떨고 있었
다. 

- 으아아아악

한 검사가 공포감을 이기지 못하고 혼자서 돌진했다. 하
지만 한번의 창공격에 목숨을 잃었다. 

- 긴장하지 마라.

누가 말을 하길레 소리가 나는 곳을 보니 유지였다. 

- 긴장하지 마라 내말만 따르면 이길수 있다. 

유지는 자신있게 말을 하고 있었다. 

- 우선 둘로 나눈다. 오크와 온지 얼마 안되는 검사들은 
왼쪽에서 나의 명을 기달려..

- 알겠다. 

난 무의식중에 알겠다고 말을했다. 하지만 사실 그의 말
을 듣지 않고 다른 뾰족한 방법을 낼수 없었다. 차라리 
불리한 상황을 타파하기 위해서 그의 말을 듣는 것이 나
은 방법이었다. 

- 그리고 나머지는 나를 따른다. 모두 내 뒤에서 대기
해..

검사들중 가장 강한 유지가 그렇게 말을 하자. 모든 검사
들의 따르는 듯했다. 사실 그의 검술은 다른 검사들의 따
라오지 못할 정도의 수준이었다. 

정규군은 우리가 공포감에 물들어있다가 빠르게 병력배
치를 마치자 당황한듯했다. 그리고 대열을 2로 나누자 어
찌할바를 몰라 했다. 하지만 그들은 빠르게 부대를 2로 
나누어서 우리를 압박할려고 했다. 

정규군의 둘로 나룰려고 할때 유지와 20여명의 검사들의 
돌격하기 시작했다. 정규군은 대열을 마치지 못하고 혼란
에 빠졌다. 

- 지금이야.

격전 속에서 유지의 목소리가 들렸다. 

- 가자.

난 그 한마디만을 남기고 돌격했다. 난 양손으로 세게 양
날도끼를 움켜집고 달려가면서 그기세 그대로 한녀석을 
잘라버렸다. 

도끼질 한방에 한녀석을 날려버리자 한 병사가 나에게 
왔다. 그리고 녀석은 긴창을 이용해서 나를 찌를려고 했
다. 난 창을 팅긴후 녀석의 몸을 때렸다. 하지만 녀석은 
방패로 막았다.

- 겨우 그걸로 나를 막을수 있을것같으냐.

난 다시 강하게 녀석의 방패를 때렸다. 이번공격에 녀석
은 방패가 날라갔고 이어서 나의 양날 도끼가 녀석의 몸
을 파고 들었다. 

정규군은 근접전이 벌어지자 거리의 이점을 볼수 없어서 
창을 버렸다. 지척을 접근한 적에게 창은 쓸모 없는 무기
였다. 그리고 집단 훈련을 받은 그들로서 이런 1대1상황
에서는 노예검사보다 적응을 못했다. 

난 창을 버리고 칼을 꺼낸 병사에게 빠르게 다가갔다. 내
가 다가 가자 방패를 들어서 막을려고 했다. 하지만 내가 
양날도끼로 사각 방패를 팅기면 무게 중심을 잃어서 상
대방은 비틀거렸고 그틈에 나의 양날도끼를 쑤셔 밖았다. 

싸움은 혼전이었다. 그리고 양측모두 상당한 피해를 보았
다. 장비와 훈련도 모두 열세인 검사측도 많은 피해를 보
았지만 처음에 당황한 정규군도 많은 피해를 보았다. 그
리고 그피해는 나와 유지가 이룬 거였다. 

- 당황하지 마라.

이미 기세가 오른 노예검사들과 혼전속에서 느긋한 기분
으로 싸움에 임했던 병사들은 점점 분위기를 달리했다. 
그런데 한목소리가 울리자 병사들의 사기가 올라갔다. 

- 침착하게 맞서라 우리가 숫자는 더욱 많다.

아직까지는 정규군쪽이 더 숫자가 많았다. 그리고 체력도 
정규군의 더욱 우세했다. 하지만 혼전속이라 그런 것을 
일일이 파악하지 못했을텐데 지금 소리를 지른 녀석은 
상당한 지위를 가진 녀석인 것 같았다. 

난 녀석을 바라보았다. 똑같은 복장이었지만 갑옷에 다른 
병사들과는 다르게 수를 놓았고 검의 조금 특이하게 보
였다. 

- 오냐 죽어봐라.

난 근처의 녀석들을 죽여가면서 앞으로 돌진했다. 내가 
나가는 쪽으로 병사들과 검사들의 엉겨붙어있어서 더욱 
나가기 힘들었다. 난 한참 검사와 싸우고 있는 병사의 등
을 도끼로 찔렀다. 

내 공격에 반응하다가 검사의 검에 목숨을 잃었다. 

난 천천히 앞으로 나가면서 검사들을 도와주었다. 이제 
장내에 남은 검사들은 경험이 많은 검사뿐이었다. 온지 
얼마 안돼는 검사들은 모두 모습이 안보였다. 

난 내가 점찍은 녀석 근처까지 갔다. 녀석은 침착하게 주
위를 살피고 있었다. 하지만 내가 다가가는 것을 보지는 
못한듯했다. 난 왼손으로 양날도끼를 잡고 허리에 매단 
도끼를 꺼냈다. 그리고 건방진 녀석에게 던졌다. 

도끼는 정확하게 녀석에게 날라갔다. 그리고 갑자기 날라
간 도끼는 정확하게 녀석의 어깨를 스치고 그뒤의 병사
의 목에 박혔다. 

- 후 실력의 좋군.

녀석은 순간적으로 날라온 도끼를 보고 몸을 틀었다. 하
지만 완전히 피하지는 못하고 살짝 스치고 말았다. 녀석
은 나를 째려보았다. 
난 천천히 앞으로 나아갔다. 

- 한번 붙어보자.

- 이런 제길 빌어먹을 노예새끼가 ... 이런 오크자나. 이
놈 오크주제에 인간을 공격하다니.

녀석은 분노로 가득찼다. 그리고 사각방패를 던져 버렸
다. 

- 으드득... 네가 오크 니놈을 죽이지 못하면 으드득 성
을 간다.

녀석은 빠르게 나에게 왔다. 나두 양날도끼에 힘을 주었
다. 

- 받아라. 

녀석은 검을 두손으로 잡은후 힘을 주어서 나에게 내리
쳤다. 

- 쾅

쇠끼리 부딪히면서 불통이 튀었다. 

- 제법이군 받아라.

녀석은 다시 빠르게 베었다. 하지만 어깨에 상처때문인지 
자세가 흐트러졌다. 

난 양날도끼를 들어서 검을 막은후 그기세 그대로 내리
찍었다. 

하지만 녀석은 빠르게 몸을 빼서 피했다. 

- 제길 받아라. 

녀석은 자신에게 공격했다는 사실 자체만으로 열받아했
다. 그리고 검을 들었다. 

난 양날도끼를 그대로 녀석에게 던졌다. 

- 푹

녀석은 가슴의 뚫려서 그대로 죽어버렸다. 

- 대장님이 죽었다. 

역시 녀석이 대장이었다. 대장이 죽었다는 말에 병사들은 
사기가 떨어졌다. 그리고 움직임이 느려졌다. 난 대장이
라고 불린 녀석의 검을 들어서 빠르게 병사들을 베어나
갔다. 

잔인한 살육의 지났다. 그리고 그 자리에서 서서 햇빛을 
쌔는 자는 별로 없었다. 난 주위를 둘러보았다. 저쪽에 
유지가 서있었다. 녀석은 검을 늘어지게 잡고 한손으로 
어깨를 잡고 있었지만 멀쩡해 보였다. 

난 녀석에게 미소를 지어보였다. 녀석은 내 표정을 보더
니 미소를 보냈다. 주위를 보니 멀쩡히 서있는 검사는 겨
우 7명뿐이었다. 그것도 모두 상처를 입고 있었다. 

관중들은 환호를 질렀다. 하지만 특등석에 앉은 군인들은 
똥을 씹은 표정을 지었다. 



시간의 지났다. 하지만 아직도 노예 건물은 노예가 별로 
없었다. 살아남은 검사들도 심한 상처를 입어서 목숨을 
잃어 버린 녀석도 있고 검사로서 능력을 잃어 버린 녀석
도 있었다. 그런 녀석들은 다른데로 팔려 갔다. 

하지만 아직도 유지와 나는 살아있었다. 

난 그저 가만히 앉아있었다. 그리고 가만히 있었다. 그날 
이후 이상한 분위기가 건물내부를 돌았다. 그것은 아마 
죽으러 가서 살아 돌아온 끔직한 놈들을 보는 듯한 분위
기였다. 

문이 열렸다. 그리고 젊은 인간이 들어왔다. 

- 호 자네 둘인가. 그 대단한 검사들이..

녀석의 말 끝에 비웃음의 섞인 것을 눈치챌수 있었다. 

- 호오 카인국의 백인대장까지 죽인 것을 보면 대단하
군.

음 그 건방진 녀석의 바로 백인대장이었던가. 하긴 그정
도 실력이면 백인대장을 할만하지.

녀석은 가만히 나를 쳐다보았다. 

- 후 오크주제에 인간의 말을 알아듣고 상당한 실력을 
갖추었다니 대단하군.

녀석은 나를 바라보며 기분나쁘게 미소를 지었다. 

- 너와 너 앞으로 나를 잘 모셔라.

녀석은 이상한 말을 했다. 그리고 녀석의 뒤를 따라온 녀
석의 철창문을 열어주었다. 

- 따라와라.

나는 아무말없이 녀석의 뒤를 따라 갔다. 그리고 유지는 
무언가를 생각하더니 따라왔다. 

녀석이 우리를 데려간곳은 주점이었다. 

- 술한잔 할텐가.

- 후 노예에게 술이라니 관대한 주인이군.

유지가 굳게 다문 입을 벌려서 말을했다. 

- 후 이제 검사가 아니야. 나의 개인 경호원이지. 

- 경호원...

- 내 부탁을 들어주면 너희들을 자유롭게 풀어주지. 물
론 오크는 일의 끝난후에도 나의 밑에 있는게 좋을거야. 

나는 생각을 했다. 사실 이런 주점도 주인과 같이 들어갔
기 때문에 시비를 안받는 거지 아직까지 오크는 인간의 
적이라는게 정설이었다. 

- 좋다.

난 선택할수 없기 때문에 받아들였다. 아니 결정난 상황
을 설명들은 거다. 어차피 노예는 주인의 말을 따라야했
다. 

- 술한잔 할까...  여기 포도주 3잔만...

녀석은 허락도 없이 시켰다. 

잠시의 침묵이 있었고 이어서 포도주 3잔이 나왔다. 

포도주는 향긋한 내음을 발하고 있었다. 

난 손을 내밀어서 포도주를 잡았다. 그리고

- 아.. 처음이야.

- 왜 이태까지 최고 로얄 그레이트 포레버 침대에서 자
지 않았나.

- 그 접혔다 펴지는 이상한 침대...

- 하하하

- 하하하

난 문으로 갔다. 그리고 문을 열었다. 나오니 건물은 매
우 큰 듯 했다. 난 근처를 돌아다니는 하인옷을 입은 자
에게 말을 걸었다. 

- 이봐 여기 집사 어디있지.

- 잠시만 기다리십쇼. 금방 모셔오겠습니다. 

- 아.. 아니...

하인은 말도 듣지 않고 빠르게 계단을 타고 내려갔다. 

난 머리를 긁적거렸다. 그리고 적응이 안되었다. 인간의 
나의 말에 움직이다니.

난 다시 방으로 들어갔다. 그리고 머리가 어지러워서 다
시 침대에 몸을 기대었다. 

- 왜 그냥 들어왔지.

- 음 하인에게 말을 했어.

- 그래 그렇군.

유지는 옆의 침대에 몸을 뉘웠다. 그리고 잠시이 시간의 
지났다.

- 똑똑

- 들어오시오.

곧이어서 조용히 문이 열렸다. 

- 호 일어났는가.

- 당신이 집사요.

- 후 인간말을 하는 오크라 신기하군 하긴 하인이 다급
하게 오길레 믿을수 없었지만....

- ...

- 자네 에 대한 소문은 많이 들었네. 정규군과 싸워서 
살아남았다는...

- 그렇소.

- 음 근데 무슨 일인가.

- 장비를 구해 주었으면 하오..

- 장비라. 목록을 적어서 대기하는 하인에게 주게나.

- 내 몸에 맞는 것을 사야 하오.

- 그래 그럼 하인을 따라가게.

- 알겠소.

- 음 주인에게 말을 들었겠지만 지금 가는 페린국은 매
우 더운곳이니까. 잘 준비해야 할걸세.

- 알겠소.

집사가 나간후 하인이 들어왔다. 

- 가시죠.

녀석은 오크인 나를 신기한 눈으로 쳐다본후 고개를 돌
려서 나왔다.

우리가 간곳은 시내 중심가였다. 그리고 제법 규모가 큰 
무기 상점이었다. 

우리가 들어가자 주인의 아는척을 했다. 

- 오 이게 누구신가 격투장의 영웅 오크아니신가.

하긴 오크는 나 하나밖에 없으니 기억을 못할 수가 없겠
군.

- 난 오크를 죽이기 만 했지 이렇게 살아서 말을 할줄은 
꿈에도 몰랐소. 그리고 우리 무기점에서 무기를 살줄은 
상상도 못했소. 하하하

난 할말을 잃었다. 

- 자 골라보시오.

난 무기고를 살펴보았다. 오른쪽 벽면이 칼이었고 왼쪽은 
갑옷이 있었다. 그리고 주인이 있는 뒤쪽에 여러 가지 장
비가 있었다. 

- 천천히 잘살펴 보시오.

난 오른쪽 벽면에서 무기를 살펴 보았다. 하지만 주로 칼
들이 많았다. 

- 칼 말고는 없소?

- 음 요즘 인기있는 상품이 칼이라서... 물론 있소. 어떤 
물건을 생각하고 있소. 

- 우선 좀 두껍고 무게가 안정감이 있어야 하오. 그리고 
그런 무기를 두 개 쌍으로 맞추었으면 하오 물론 무게는 
똑같고 중요한 것은 강도요. 그리 쉽게 부러지지 않았으
면 하오.

- 음 알겠소 잠시 기다리시오 창고에 그런 물건이 하나
있소.

주인은 점원을 불러서 잠시 자신의 자리를 지키게 하고 
사라졌다. 난 둘레를 돌아다녔다. 그다지 눈에 띄는 것이 
없었지만 구석에 허리띠가 있고 그 안에 단검이 있었다. 

- 호 이런것도 있군. 이건 얼마요. 

- 아.. 그건 잘모르겠네요. 주인님이 오시면 그때 물어보
세요...

점원은 몰라서 창피하다는 듯이 얼굴을 붉혔다. 

난 팔을 보호해주는 팔보호대를 고르고 어깨보호대를 골
랐다. 이읔고 주인이 왔다. 

- 이것은 어떻소 

긴 몽둥이처럼 생겼지만 매우 부드럽게 이어졌다. 그리고 
색깔이 마음에 들었다. 색깔은 갈색에 검은색이 섞인 색
이었다. 하지만 무엇보다 마음에 드는 것은 무게가 뒤로 
쏠려 있어서 안정감이 있었다. 

난 그것과 팔보호대 어깨 보호대 그리고 단검이 든 허리
띠를 골랐다. 

유지는 양손검과 엠자로 생긴 스톱퍼를 골랐다. 그리고 
갈색이 허리띠를 골라서 허리에 찼다. 

- 헤 손님 그럼 살펴 가세요.

상점주인은 유명인을 만나서 기쁜 표정으로 말을 했다. 
하인의 계산서를 가지고 준비하는 동안 난 유지에게 물
었다. 

- 그게 뭐유.

- 이건 스톱퍼라네.

- 그건 알고 있소.

- 음 무기를 팅겨주지 하지만 정면에서 팅기면 안되고 
옆에서 무기의 진로를 살짝 비켜가게 해주지. 

- 음...

우린 집으로 돌아왔다. 달이 뜨고 졌다.


우리는 장비를 착용하고 그위에 망토를 둘렀다. 그리고 
천천히 걸어갔다. 우리가 간곳은 대규모 수레가 있는 곳
이었다. 

- 호 일찍 나왔군.

주인의 말을 했다. 하인들의 성화로 바로 끌려 나왔는데 
말을 저렇게 하니 이상했다 ...

난 그냥 실없이 웃어주었다. 

짐을 싫은 수레가 출발했다. 그리고 하인들과 말을 탄 자
들의 움직이고 있었다. 

- 저들은 뭐유.

내가 말을 탄자들에 대해서 묻자 유지가 대답해주었다. 

- 저들은 용병이네. 이렇게 대량의 물건을 보호해주는 
역할을 하지.

- 음...

난 고개를 끄덕였다. 우리는 하는 일이 없었다. 모든일은 
하인들과 말을 탄 용병들이 다했다. 

- 우리가 하는 일은 뭘까.

- 글쎄 아직 말을 해 주지 않으니 우린 그냥 걸어가면 
되네.

난 천천히 걸어갔다. 그리고 앞으로의 일을 걱정했다. 

그때 앞에서 2명의 용병이 서로 말을 하는 것을 보았다. 

난 무심코 지나갈려고 했다. 

- 어휴 저 오크 새끼좀 봐 뒤뚱거리면 걷는게 역겹지 않
아.

- 아 냄새나 이게 짐승의 몸에서 나는 거야 두발달린 짐
슴의 몸에서 나는거야.

- 난 오크를 잡을 줄만 알았지 동료가 되는 건 처음이
야.

- 그래 나도 그런데 하여튼 농담으로 그럴때는 웃었는데 
실제로 일어나니 기분이 드러운데...

- 어 나도 야 왠일이야 우리 마음이 통했어. 하하하

난 가만히 들어보았다. 그리고 도저히 참을수가 없었다. 
내 심장이 두근거리며 팔과 다리에 필요이상이 피를 공
급해주고 있다. 그리고 내 손과 발이 떨리고 있었다. 난 
천천히 왼손을 몽둥이를 향해 움직이기 시작했다. 

그때 내 손을 잡는 손이 있었다. 

난 고개를 돌렸다. 그러자 유지가 나를 보면서 눈빛으로 
제지 했다. 

난 몸이 부르르 떨렸다. 하지만 그의 말을 들었다. 난 손
을 천천히 내렸다. 그리고 용병녀석들을 보자 녀석들은 
말을하면서도 손이 검집에 가 있었다. 

- 도발이야.

유지가 귓속말을 해주었다. 

- 하하하 뭐야 오크 녀석의 지금 우리에게 시비를 걸려
는 것처럼 보이는데 

- 에이 설마 그럴려구 아냐 오크 주제에 단칼에 목이 잘
릴까봐 무서워서 그럴수가 있을까 .

- 그렇겠지. 하하하

난 나도 모르게 주먹을 쥐었다. 그리고 주먹의 바르르 떨
렸다. 그리고 나자신을 잃어 버릴려는 순간에 유지가 나
의 어깨에 손을 올렸다. 

난 빨리 그 자리를 피했다. 

몇일이 지났다. 비록 2개의 몽둥이 밖에 안들었지만 그것
도 무거웠다. 그리고 이렇게 오랫동안 걷는 것도 오랜만
이었다. 

- 힘든가.

유지는 멀쩡했다. 그리고 힘이 넘치는 것 같았다. 

- 힘이 넘치는 비결이 뭐유?

- 음 비결이라. 밑을 보게

난 밑을 보았지만 모레 투성이 뿐이었다. 

- 걸으면서 모레에게 힘을 빌려달라고 말을 해보게 그럼 
힘을 빌려줄걸세.

난 황당한 눈빛으로 쳐다보았다. 하지만 그말을 들었다 .

- 모레여 힘을 빌려주세요. 모레여 힘을 빌려주세요.

그 이후로 걷는데 힘이 들지 않았다. 

- 호... 신기하군.

우리는 북쪽으로 가고 있었다. 아폴론의 붉은 전차가 지
나는 모습을 보면 방위를 알수 있었다. 

- 느낌이 이상하군 피냄새야.

- 뭐.

유지의 느낌은 틀리지 않았다. 조금후 하얀 터벗을 두르
고 엉성한 무기를 가진 마적이 나왔다. 

- 후후후 난 은색의 나이트 키르번님이다. 

녀석은 멍청해보였다. 그리고 그 뒤에 15명이 마적들도 
멍청해보였다. 

- 얘들아 쳐라.

자신을 키르번이라고 밝힌 마적은 엉성하게 돌격했다. 

- 쳐라.

용병대 대장이 명령이 나오자 마자 용병들의 마적에게 
돌격했다. 

나도 나설려고 하자. 유지가 다시 나를 말렸다. 

- 실력을 봐라.

누구의 실력을 보라는 거지.. 난 그의 말을 이해할수 없
었지만 가만히 보았다. 

용병대 대장은 제법 실력이 있는 녀석이었는지 지휘를 
잘했고 용병대는 순식간에 마적들을 몰아 붙였다. 

- 얘들아 텨라.

나올때와 마찬가지로 엉성하게 도망가는 마적이 뒤를 쫓
지 않고 용병대는 돌아왔다. 

- 마적들을 죽여봤자 얻을것이 없어서 그냥 왔군 보기보
다 상황판단이 잘되는 녀석이야.

유지의 말에 난 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 

이윽고 정리한후 다시 길을 재촉했다. 비록 나와 유지는 
걷고 있었지만 수레에 짐이 많아서  상단은 느리게 움직
였고 그리 험하지 않게 갈수 있었다. 

난 상단을 둘러 보았다. 가운데에 짐을 실은 수레의 앞과 
뒤쪽에 둘로 나눈 용병대가 커버하고 있었고 나와 유지
는 가운데에서 수레와 속도를 맞추고 있었다. 

우리가 계속해서 모래위를 걷고 있었는데 갑자기 땅이 
열렸다. 그리고 이상하게 생긴녀석들의 튀어 나와서 이상
한 무기를 날렸다. 

이상한 무기는 순식간에 가운데에 있던 짐꾼들을 죽였다. 

난 몽둥이를 꺼내서 한녀석에게 달려갔다. 

그녀석은 노란 가죽을 뒤집어 입었고 작은 십자가 모양
이 무기로 사람들에게 쏘았다. 하지만 그 무기는 한발의 
한계인 듯 연속해서 나가지 않고 장전해주어야 했다. 

난 돌진하자 녀석은 나와 녀석의 거리를 믿고 뒤로 물러
나면서 무기를 장전했다. 

난 걸음을 빨리 해서 순식간에 녀석의 복부에 몽둥이를 
휘둘렀다. 

녀석은 내 걸음의 순식간에 빨라져서 거리를 좁히고 공
격을 하자 당황해했다. 

그리고 나의 무기를 그대로 허용했다. 

- 뻑

한방에 녀석은 날라갔다. 녀석은 몸의 상당히 가벼웠다. 
그리 무게감도 없이 멀리 날아갔다. 

내가 한녀석을 날리자 이상하게 곡선으로 날이 선 무기
를 꺼내서 다른 녀석의 덤벼들었다. 

난 몽둥이로 가볍게 부딪혔지만 녀석의 무기가 기이하게 
꺽이더니 내 몸통으로 다가 왔다. 

난 상반신을 뒤로 빼면서 앞다리로 녀석의 배를 찼다. 

한방에 녀석의 급소를 가격하자 녀석은 넋이 나간 표정
이 되었다. 

난 그대로 녀석의 안면을 날려주었다. 

- 멈춰라 이녀석들아.

나와 유지가 기습공격을 막아내자 그틈에 용병대 녀석의 
오기 시작했다. 

그리고 용병대가 포위하기 시작하자 기습을 시도한 녀석
들의 도망가기 시작했다.

- 휴 살았군.

유지는 안도의 숨을 쉬면서 나에게 말을 걸었다. 

- 음 다행이야.

난 대꾸해주었다. 

- 다음에도 오겠지. 

- 그렇게지 그들의 노리는게 사라지지 않는한 계속 공격
하겠지.

난 손등으로 얼굴을 닦았다. 손등을 보자 피가 묻어있었
다. 

난 손들의 피를 옷으로 대충 닦은후 부상자를 수레에 실
었다. 

- 저건 뭐지.

- 저건 쿠타라고 빨리 달리는 동물이야.

- 저건 또뭐야.

- 저건 라거라고 초식동물인데 언제나 얼굴이 빨게 그러
고 노래를 부르지. 랄라라.. 이렇게...

나와 유지는 상당히 친해졌다. 유지는 겉으로 보기에는 
무섭게 생겼지만 사실은 정감이 풍부했다. 상단을 따라다
니면서 유지에게 많이 물어보았고 유지는 많이 가르쳐주
었다. 

이제 사막길도 적응이 대어갔다. 그동안 수차례 마적들을 
만났지만 별피해 없이 격퇴할수 있었다. 

난 천천히 걸음을 옮기다가 작은 호수를 보았다. 

- 4번째 오아시스군...

처음에 황량한 모레로 이루어진 곳에 야자수라는 나무가 
서있고 물이 고여있는 모습을 보며 신기해 했었다. 

- 이곳에는 야자수가 없군...

- 후 야자수가 있는게 신기한거야. 지층의 수맥보다 낮
으면 물이 드러나는데 언제 덮힐지 모르는 곳에서 야자
수가 있는게 더 이상한거지...

- 그런가..

- 후 아직도 더 배워야 겠어.

- 하하하

난 웃음이 나왔다. 유지와 같이 다니니 세상이라는 것을 
알게 되었다.

난 천천히 물로 다가갔다. 물은 투명했다. 잡티하나 없이 
깨끗한게 아름다웠다. 

용병들과 짐꾼들도 하나둘 물로 다가갔다. 

그때 유지의 말이 들렸다. 

- 마시지 마라.

난 물을 마실려고 입을 가까이 가다가 멈추었다. 하지만 
유지의 말을 무시하고 짐꾼이 먹었다. 

- 왜그래 유지 

- 제길 뭔가 이상하지 않아...

난 눈을 둥그렇게 떳다. 유지의 말이 이상했다. 

유지는 빠르게 달려 가더니 검을 뽑아서 주위를 두리번 
거렸다. 

유지가 검을 뽑자 용병들도 긴장해서 하나둘 검을 뽑았
다. 

- 이봐 괜찬아.

유지는 다급하게 말을 하더니 물을 마신 일꾼에게 다가
가서 말을 건냈다. 

- 이보우 왜 그런다요.

그는 유지가 다급하게 말을 건내자 비웃음의 섞인 말을 
했다. 

- 지금 이물에는 독이있다. 

- 무슨 소리 증거가 어디 있지.

- 증거는 ....

- 말을 못하는 군... 이봐 모두 저말을 무시 하고 물을 
마셔... 사막에서 물을 안마시고 어찌 사나...

용병대 대장이 말을 하자 모두 그의 말을 따랐다. 

- 이봐 왜 그래.

나는 유지에게 다가가서 말을 건냈다. 그의 의심은 내가 
봐도 너무 심했다. 

유지는 나에게 다가오더니 내 귀에 말을 건냈다. 

- 이상하지 않나.

- 뭐가.

- 근처에 생명이 없어. 이렇게 물이 있는데 왜 근처 생
물들의 마시지 않지 그리고 물이 저렇게 맑을 수가 없어. 
저건 독이 있는 물이야.

- 왜그걸 안말해 주었지.

- 이건 추측이야. 그리고 그들은 지금 내말을 의심하고 
있어. 그래서...

- 지금이라도 말을 해야 하지 않을까. 

- 모르겠다. 어떻게 되겠지.

유지는 그렇게 말을 하고 자기 자리로 돌아갔다. 

난 물을 마시고 싶었지만 왠지 기분이 이상해서 마시지 
않았다. 

사막에 밤이 찾아왔다. 

- 적이다. 

누워서 잠을 청하는데 급한 소리가 들렸다. 난 일어나서 
몽둥이를 꺼냈다. 

난 몸을 일으켰지만 다른사람들은 일어나지 못하고 있었
다. 

- 제길 모두 독에 당했어. 오크 적이 우두머리를 잡아라 
그렇지 못하면 승산이 없어...

난 빠르게 적에게 다가갔다. 그날은 달도 모습을 감춘 날
이었다. 우리측은 적을 볼수없지만 적들은 신기하게 우리
쪽을 자세히 볼수 있는 것 같았다. 

- 빨리 가.

난 빨리 적에게 맞붙었다. 녀석들은 검은 옷을 입고 있었
다. 아니 내 눈에는 검은색으로 보였다. 난 몽둥이에 힘
을 가득 주었다. 

난 빠르게 한녀석을 후려 쳤다. 녀석은 내 몽둥이를 피할
려고 했지만 내 몽둥이가 더욱빨랐다. 몽둥이가 녀석을 
후려치자 다른 몽둥이가 녀석에게 다가갔다. 하지만 내 
등뒤에서 살기를 느꼈다. 난 몽둥이를 후려친 기세 그대
로 몸을 앞으로 뺐다. 그리고 녀석을 잡고 굴렀다. 난 바
로 몸을 일으켜서 몽둥이를 뒤로 돌렸다. 

눈먼 몽둥이는 아무것도 때리지 못했지만 시간을 벌어주
었다. 난 그 자세 그대로 왼쪽 몽둥이를 눈에 보이는 녀
석에게 후려 갈겼다. 녀석은 날이 보이지 않는 무언가를 
들고 나를 찔렀다. 녀석이 무기는 특별하게 제작되어서 
인지 안보였다. 

난 녀석을 향해 몽둥이를 휘두르다가 기분이 이상해서 
몽둥이를 뺐다. 그러자 내 팔에 무언가가 부딪혔다. 

녀석의 무기가 순식간에 나를 찌른건이다. 난 몽둥이로 
내리찍었다. 그리고 왼쪽 녀석에게 몽둥이를 휘둘렀다. 

- 퍽

한명이 맞았다. 난 한걸음 다가가서 몽둥이를 빼면서 녀
석의 안면에 팔꿈치로 찍어버렸다. 참고로 내 팔꿈치는 
철로 만든 팔보호대가 있다. 

녀석은 바로 안면이 돌아가 버렸다. 하지만 난 그런 모습
을 천천히 감상할 시간이 없었다. 

점점 마음이 조급해졌다. 밤이었지만 사람들의 비명소리
가 들려왔다. 

- 안돼. 안돼.

그때의 악몽이 되살아나는 거 같았다. 

- 오크 정신차려. 뒤를 봐.

유지의 말에 난 뒤를 돌아보았다. 그리고 내앞에 다가오
는 살기를 느낄수 있었다. 

난 몸을 오른쪽으로 피했다. 

- 툭

하지만 왼손의 몽둥이를 놓쳤다. 난 오른손의 몽둥이를 
강하게 잡았다. 그리고 빠르게 나에게 무기를 휘두른 녀
석에게 다가갔다. 그리고 몽둥이로 녀석의 가슴을 향해 
휘둘렀다. 

- 훅

녀셕은 쉽게 몽둥이를 피했고 몽둥이가 지나간 자리에 
바람소리만 났다. 

난 다시 몽둥이를 휘두르면서 허리의 단검을 뽑아서 녀
석에게 던졌다. 

- 푹

녀석은 몽둥이를 피하는데 정신을 쏟아서 단숨에 죽어버
렸다. 

- 죽여버리겠다. 

그때 내 뒤에서 나에게 다가오는 것을 느꼈다. 난 단숨에 
몽둥이를 휘둘렀다. 

- 나야 나.

이런 유지였다. 난 몽둥이를 멈출려고 했지만 멈추어지지 
않았다. 하지만 유지가 순식간에 몸을 틀어서 몽둥이를 
피했다. 

- 검을 써라 몽둥이는 격투장에서나 통하는 거다. 이들
은 갑옷을 입지 않고 있다. 

난 갑자기 멍해졌다. 격투장에서는 상대방이 갑옷을 입고 
있기 때문에 검이 검 역할을 하지 못했다. 하지만 여기는 
싸움터다. 그리고 적은 갑옷을 입지 않고 있었다. 

- 이것을 받아라.

유지가 나에게 검을 건내 주었다. 

검은 날이 곧게 섰다. 

- 유지 우리 밖에 안 남은 거 같다.

유지의 말에 정신의 어지러웠다. 

- 어쩌지.

어느새 우리 주위를 마적들이 둘러쌌다. 

- 어쩌긴 죽은 녀석들은 내말을 무시하고 물을 마셨으니 
죽어도 쏴지. 우리는 살아야 하지 않겠나.

- 그래 

유지는 검으로 한 방향을 가리켰다. 

- 저기서 만나자.

- 알았다. 

난 유지의 말에 고개를 끄덕이면서 검에 힘을 주었다. 

우선 유지가 앞을 뚫기 시작했다. 녀석의 양손검은 엄청
난 위력을 발휘했다. 순식간에 앞에 마적들을 두토막 내
버린 유지의 뒤를 따라갔다. 

녀석들은 유지의 강한 기세에 넋을 잃어 버렸다. 

유지가 빠르게 달려가자 그뒤를 이어 나도 달려 갔다. 

난 검을 마구잡이로 휘둘렀다. 하지만 어두워서 녀석들도 
나의 검을 잘볼수 없어서 칼에 맞는 느낌이 느껴졌다. 

우리는 순식간에 포위망을 뚫고 약속장소까지 달려 갔다. 

- 헉. 헉. 헉

- 오크 괜찮은가.

유지가 나를 생각해서 말을 건냈다. 

- 음 괜찮아.

- 그래 그럼 또 뛰자.

녀석은 그대로 또 뛰었다. 그때 무언가가 유지에게 날라
갔다. 

- 어딜 도망갈려고 그렇나.

유지는 뛰는 자세 그대로 어퍼졌다. 

- 제길

유지는 엎어지면서 검을 하나 떨구었다. 

- 오크 먼저 가라. 난 이녀석만 처리하고 가겠다. 

- 호오 먼저 가실려구 그래 가. 곧 뒤따라 가서 죽여주
마.

- 오크 뛰어.

난 어찌할바를 몰랐다. 그리고 이제 또 옛날가 같은 일이 
벌어졌다. 

- 오크 먼저가 빨리 난 금방 죽이겠다. 

유지는 자신의 검을 고쳐잡고 빠르게 마적에게 달려갔다. 

- 어서 니가 있으면 방해만 된다. 그곳 알지 그곳에서 
보자.

난 유지의 눈을 보면서 뛰었다. 난 뛰면서 눈물을 흘렸
다. 

- 제길

내 뒤에서 호각소리가 들렸다. 그리고 비명소리가 들렸
다. 

- 유지가 아닐꺼야 유지는 살아남을 거야.

난 달려가면서 유지가 무사하기를 빌었다. 


생각은 끝이 났다. 순간적으로 떠오른 생각이 그의 얼굴
을 눈물로 물들였다. 

어느새 온몸의 헤진 스카이 워커의 몸의 자신의 품에서 
점점 사라지는 것을 알았다. 마치 자신이 고향인 별로 가
는 듯이 그렇게 사라졌다. 

첫친구는 자신 때문에 어떻게 되었는지도 모르고 두 번
째 친구는 자신의 품속에서 그렇게 죽어갔던 것이다. 하
지만 자신은 두 번다 친구를 구하지 못했다. 오히려 첫 
친구는 버리고 도망가기 까지 했다. 가슴이 아파왔다.

어느새 산채에 도착했다. 갑자기 오랜 시간동안 잃어버린 
유지에 대한 생각이 오자 술이 마시고 싶었다. 난 야지를 
불렀다. 야지는 유지와 가장 닮은 녀석이었다. 

물론 느낌이 그랬다. 야지는 술상대로 가장 좋았다. 많이 
먹구 아무것도 묻지를 않았다. 그게 좋았다. 밤은 점점더 
깊어만 갔다.




잡담

야지 : 음 이렇게 얼렁뚱땅 또 300회를 맞이했구만... 이
제 이런 식으로 설렁설렁 보내면 1000회도 문제는 아니
겠어.

사툴로스 : 야 야지 너 왜 맨날 먼저 말하냐... 내가 먼저 
말할래 내가 주인공이자나.

야지 : 닥쳐 넌 이제 끝났어.. 더 이상 니놈의 독재는 방
관할수 없다. 글쓴이 번개를 받아라.

쿵 ( 갑자기 번개가 사툴로스를 강타했다. 그리고 검게 
탄 사툴로스가 눈만 뻐금거리고 있었다. 

밴 : 에구 나는 뭐야 중요한 배역을 준다고 하고서 한번 
나오고 끝이네....

벤 : 난 나오자 마자 노예 한테 검맞아서 죽었다니까. 어
이 작가 말을 해보시지.

글 쓴 이 : 메테오 

쿵 ( 거대한 돌이 벤이 머리위에 떨어져서 벤을 납작 쿵
으로 만들어 버렸다. _

글 쓴 이 : 날 작가라 부르지 마라.

천공의 기사 : 이봐 글쓴 양반 난 언제 또 나와. 전에거
는 너무 했다고 그게 뭐야 완전히 새 됐어....

글 쓴 이 : 그래 내가 알아서 해줄게. 난 그만 바빠서.

글쓴이 앞에 차원이 문이 생기더니 글쓴이가 사라져버렸
다.

사툴로스 : 아무튼 간에 내가 있어서 이 글이 재미있는 
거라니까. 이런 허접한 글도 내가 있기 때문에 그나마 몇
사람이라도 봐주는 거지.

야지 : 건방진 놈 (사툴로스 ←퍽) 너 같은 녀석은 진작 
쥔공에서 나갔어야 했어. 역시 내가 크크크 바람의 야지
마왕 어때 멋있지.

리사 : 이런 이런 왕가슴인 나의 활약상을 왜 안보여주
지 바람의 리사마왕은 어때? 그리고 나와 미남들이 데이
트 하는 씬을 보여주면 조회수 100만도 그냥 넘을 텐데.

훼이 : 그보다 내가 주인공을 하면 어떨까. 요즘에 등장
도 힘든데 훼이의 영웅전 어때?

야지 : 이런 끝날시간이다. 모두 건강하세요.

모두들 : 이런 가지마 나 아직 할말이 많이 남...

그때 갑자기 차원이 문이 열렸다. 그리고 다시 글쓴이의 
모습이 나타났다. 

글 쓴 이 : 이봐 잠깐 기다려 주인공의 라이벌을 뽑아

지금 생각하기로는 1부 마지막장을 불타는 심장이라고 
하고 2부 마지막은 대륙을 품안에 라고 할생각입니다. 무
슨 뜻인지 아시겠죠?






조여오는 어둠

한 오크가 태양을 바라보고 있었다. 그런데 그 오크는 은
빛늑대를 타고 있었다. 그뿐이 아니었다. 오크 주제에 오
른손에 금색 팔찌를 끼고 있었으며 허리에는 검을 차고 
있었으며 자신에게 불어오는 바람에 날려서 펄럭이는 은
빛망토를 어깨에 매달고 있었다. 

오크 같지 않은 오크가 잠시 생각한후 검을 뽑았다. 그런
데 검이 색깔이 이상했다. 얼마나 오랫동안 관리를 안해
서 인지 녹이 슬어서 녹색 빛을 띠우고 있었다.

멀리서 그런 모습을 보는 자들이 있었다. 아니 오크들이 
있었다. 그런데 그들은 오크가 아니였다. 그들은 마계에
서 오는 상위 마족이 오크로 변신한 것 같았다. 하지만 
그들의 얼굴과 몸은 오크의 그것이었다. 

맨 앞에 있는 오크는 퍼런 얼굴에 온몸을 덮는 검은 갑
옷을 덥고 있었다. 그런데 그 갑옷이름이 물결무뉘 판금
갑옷이었다. 상당힌 무거운 갑옷이지만 그들은 가볍게 입
고 있었고  수제품인 듯 그의 몸에 딱 맞게 만들어 진것
이었다. 

허리에 찬 것은 세련된 검집이었다. 그리고 그속에는 상
당히 고가의 검이 들어있을 것 같았다. 그뿐 아니라 몸 
구석 구석에 무기가 달려있었다. 도저히 오크가 쓰는 무
기라고 여겨지지 않을 만큼 다양한 무기가 달려있었다. 

등에는 거대한 할버트 라고 하는 괴물 도끼를 매고 있었
고 다리에는 은색으로 도금한듯한 단검을 차고 있었다. 
그뿐이 아니였다. 긴 창을 안장에 매달았는데 그 끝이 도
끼부분과 찌르는 부분이 나뉘어져 있는데 상당히 공을 
들인 작품인 듯 끝예서 예기가 흘러 나왔다.

타고 있는 것도 이상했다. 보통의 늑대가 아니라 소보다 
작은 검은 늑대였다. 그런 자들이 수십명이었다. 

잠시후 한 오크가 살기등등한 얼굴로 검을 뽑은 오크에
게 다가갔다. 아마 검을 뽑은 오크가 대장인 듯 했다.

잠시후 하얀 망토를 휘날리는 오크가 녹이슬어버린 검으
로 한 곳을 가리키자 뒤에 있던 살기등등한 오크가 고개
를 끄덕였다. 

 오크가 뒤에서 자신들을 바라보는 오크들에게 손으로 
크게 앞을 하자 우렁찬 기합소리가 터졌다.

- 쿵 쿵 쿵 쿵

대지를 박차는 소리가 지축을 울렸다. 단 50명이 오크들
이었지만 그들이 달리는 소리에 태양도 무서운지 그 모
습을 산으로 가리고 있었다. 

오크들이 가고 있는 방향에 성이 있었는데 갑자기 흙먼
지를 몰고 오는 정체불명의 적들 때문에 신호를 보내고 
적들을 맞이 할 준비를 했다. 

오크들은 순식간에 성에 도착했다. 그런데 성에서는 문을 
궂게 잠근후에 화살만 비발치듯이 쏠 뿐 대응을 하지 않
는 것이었다. 

 앞에서 달려가던 하얀 늑대를 타고 은빛망토를 휘날리
는 오크가 거리낌없이 정문 앞으로 나아갔다. 성에서 화
살을 날리고 돌을 던지고 뜨거운 물을 부었지만 은빛망
토의 오크의 몸에서 무언의 막에 막혀서 팅겨져 버리는 
것이었다. 

오크는 잠시 주먹을 들고 가만히 서있었다. 그러자 오크
의 주먹에는 검은 기운이 조금씩 모이기 시작했다.

- 쾅

엄청난 소리가 났다. 그리고 철로된 철문이 한번에 뒤로 
어퍼졌다. 

힘든 일을 힘하나 안들이고 해낸 오크가 앞으로 달려가
자 뒤에서 화살을 칼로 쳐내던 늑대를 탄 오크들이 앞으
로 전진하기 시작했다. 

오크들은 각자 자신이 선호하는 무기를 꺼냈는데 도끼나 
몽둥이를 든 오크들도 있었지만 거의 칼을 꺼내 들고 있
었다. 하지만 공통적인 상황이 있었는데 자신의 무기에 
검붉은 마기가 끊임없이 흐르고 있었던 것이다. 

오크이 가벼운 몸짓에 무거운 갑옷에 긴 창을 지닌 인간
병사들을 한번에 하늘로 날라가 버리자 인간들에 대한 
학살을 시작했다. 

대륙에 거짓말 같은 소문이 퍼지기 시작했다. 

우선 바람의 은빛마왕이라는 은색의 망토에 은색 늑대를 
탄 바람같은 오크에 대한 소문이었다. 그는 바람만큼 빨
랐고 바람처럼 자유로웠다. 그리고 태풍만큼 강했다. 

오크는 오크 같지 않은 힘을 가졌다.  빨랐으며 과감했고 
강했다. 어떠한 성도 어떠한 장군도 단 한번도 그를 막아
낼수 없었기 때문이었다.

 그가 이끄는 오크들도 대단한 능력을 가진 자들이었다. 
병사들을 한칼에 죽이고 하늘을 날고 산을 띠어 넘으며 
강줄기를 단칼에 베어 버리는 능력을 지닌 자들이었다. 

혹설에 그들이 모두 마스터이고 그들을 이끄는 오크는 
그랜드 마스터라는 소문이 있었지만 어찌된 것인지 사실
을 아는 자는 극히 드물었다.

그뿐이 아니였다. 소문의 오크들은 늑대를 타고 검은 갑
옷을 입고 있는데 타고 있는 늑대들도 보통이 아닌 황소
만큼 큰 검은늑대였고 갑옷은 드워프들이 하나하나 공들
여 만든 수제품이라는 소문이 들었다. 

가장 중요한 것은 그들이 거침이 없었고 인간들을 향해
서 칼을 빼들었다는 것이었다. 하지만 그들이 어디에서 
나와서 어디를 목표로 하는지 아무도 몰랐다. 그들은 빨
랐고 순식간에 일을 해치운후 바람처럼 사라져 버렸으므
로...

두 번째 소문은 뭰트란성과 쿠엔성에 마도제국을 치기위
해서 모인 엄청난 병력이 모두 죽었다는 것이었다. 이것
은 엄청난 것이었다. 강한 무력을 가진 기사들로 이루어
진 병력으로 한번에 마도제국을 치자는 것이 연합군측이 
발상이었다. 

하지만 이런 작전은 시작부터 흔들리기 시작했다. 동부의 
강자인 3나라의 핵심병력이 모두 죽어버려서 연합군 측
이 3할의 병력이 비게 된것이었다. 

그런데 그 숫자가 놀라웠다. 무려 기사급만 만명이었고 
마스터급도 같이 죽었다는 것이었다. 살아남은 자는 단 
20명 뿐이었다. 가장 많은 자가 살아난 국가는 바울국이
었다. 

하지만 가장 많은 피해를 보았다. 기사급 3000명과 마스
터 한명이 죽어버린 것이다. 그나마 다행인게 핵심인 마
스터2명과 근위대 15명이 살아남았다는 것이다. 그리고 
다음대 그랜드 마스터가 확실한 로이가 한팔을 잃어버린
채 살아 남았다. 

로이는 전투후 단한마디도 입밖에 꺼내지 않았고 그의 
부하들도 마찬가지였지만 말 만들기를 좋아하는 사람들
은 소문의 오크와 어느 정도 관련이 있다고 조심스레 생
각해 보는 무리도 생겨 났다. 

란스국과 프란국의 생존자는 각각 1명뿐이었다. 바로 리
틀존과 윌리엄텔이었다. 하지만 그들은 엄청난 부상을 당
한 상태였고 정신적 충격을 받아서 인지 아무말도 하지 
못하고 있었다. 

그들도 많은 병사를 잃었지만 바울국만 못했다. 바로 
2000명의 기사들와 한명의 마스터를 잃었고 프란국은 
2000명의 장궁수를 잃었을 뿐이다.

이렇게 강대국의 막대한 피해를 입어서 출전을 거부하자 
연합군은 흐지부지하게 마도제국을 치는 것을 끝내버렸
다. 가장 강한 나라중의 3나라가 참석하지 못하자 남은 
나라들로 편성하기에는 마도제국의 강한 힘을 무시하지 
못한 것이었다.

마도제국은 작은 마계였다. 마계의 강한 존재들이 대거 
마도제국을 위해서 파견나온 상태여서 그들을 처리할려
면 그랜드 마스터의 위력이 절실히 필요했고 그랜드를 
보유한 나라에서 출전을 하지 못하자 강한 존재들을 처
리할 방법이 없는 것이 가장 큰 이유였다.

물론 아이슬랜드의 아더 왕과 그를 따를는 12명의 원탁
이 기사들이 있었지만 그들의 힘만으로는 부족했다. 그리
고 다른 나라에서는 드러난 그랜드의 힘을 가지지 못했
다. 

세 번째 소문은 죽음의 사신에 대한 공포였다. 여기도 첫 
번째 소문과 공통점이 있다면 오크가 나온다는 것이었다. 
하지만 여기서 오크는 처음 소문의 마왕급처럼 강하지 
않고 보통 오크보다 약간 많이 강한 정도였다. 

그들은 파스티 성을 잿더미로 만들어 버렸고 28개의 마
을을 불질렀으며 여러성을 공격했고 다른 여러 마을을 
불태웠다. 

이들은 마도제국에 포함된 존재라고 보는 시각이 많았는
데 그이유는 요즘 마도제국의 활동이 매우 적다는 것과 
마도제국의 아닌 한 아스란 대륙에서 그정도로 강한 무
력을 가질 나라가 없다는 것이었다. 

이렇게 해서 얻는 이득은 서쪽의 강자 마라시안 국과 자
이리 국이 가진 힘을 줄일수 있기 때문이었다. 그 덕분에 
마라시안 국은 거의 망하기 일보 직전이었고 자이리국은 
강대국이었던 만큼 멸망까지는 아니더라도 소국 신세는 
면치 못하고 있었다.

그들에 대한 여러 가지 소문이 나돌았지만 확실한 것은 
그들의 강하다는 것과 잔인하고 그들이 지나간 곳은 풀 
한포기 남아나지 않는 다는 것이었다. 

네 번째 소문은 볼세비키 산에 대한 것이었다. 전부터 이
곳은 많은 소문이 나도는 곳이었다. 처음 자일리국이 강
성할 때 바울국에서 소유권을 가진 후 잠시 마라시안 국
과의 분쟁으로 잠시 볼세비키 산을 관리하지 못한 적이 
있었다. 

하지만 그 후로도 많은 문제가 있어서 볼세비키 산에 대
한 관리를 하지 못하고 있었는데 신기하게도 지나가는 
여행자나 상단을 습격하는 몬스터들이 사라졌다. 

물론 몇안되는 무리였지만 작은 상단이나 소수의 여행자
에게는 그 마저도 벅찬 일이었다. 그러나 저력을 지닌 자
일리 국이 소유라서 사람들은 의심하지 않고 있었다. 사
실 사람들은 국가는 불가능한게 없다고 보지만 국가는 
생각보다 연약한 단체였다. 

그런데 그곳에 엄청난 물건을 가지고 들어가서 빈수레로 
나오는 상단이 많아지고 또 빈수레만 가지고 갔다가 엄
청난 물건을 가지고 대륙에 푸는 일이 많아지자 무수한 
소문이 퍼졌다. 

그리고 얼마후 자이리 국이 볼세비키산에 대한 소유권을 
자진해서 포기하면서 주인없는 산이 되었지만 어느 나라
도 줍기만 하는 땅을 가지는 자가 없어서 대륙 전체에서 
궁금증을 자아내기도 했다.

하지만 그곳에 엄청난 길이 뚫리면서 사람들은 이해하기 
시작했다. 인간은 도저히 만들 수 없는 신들의 기적이라
는 길이 생긴후 그곳에 잊혀진 고대종족이 살고 그들은 
인간들을 도우기 위한 어떤 일을 한다는 소문이 퍼지면
서 잊혀지게 되었다. 

하지만 어떤 사람은 모든 사람들이 이해하는 일에대해서 
다르게 생각하는 사람도 있었다. 

그는 지금 대륙을 떠도는 소문이 사실은 모두 연결된 소
문이고 그 소문이 중심에 볼세비키산이 있다고 생각했다. 
그래서 그는 자신이 모으는 세력을 이용해서 음모를 밝
혀내고 말겠다고 생각했다. 

그는 그 일을 위해서 얼마전 자신이 부하들을 볼세비키
산에 침투시킨 적도 있었고 여러 가지 정보를 모으고 여
러 가지 과정을 생각해 본적도 있었다. 하여튼 그는 치밀
했고 그가 가진 조직력은 상상을 초월했다.


사툴로스는 요즘 바빴다. 원래 하는 일이 없이 노는 게 
일이없지만 대륙의 분위기가 그를 움직이게 만드는 것이
었다. 봄이었지만 대륙에는 전운이 감돌았다. 그것은 마
도제국을 향한 것이 아닌 자신을 향하고 있음을 그도 알
아차린 것이다.

사실 그동안 볼세비키산은 마도제국 덕분에 어느정도 이
득을 볼수 있었다. 숫자로 모든 것을 커버 할려는 인간들
이 마도 제국을 타도 제1순위로 올려놓은 것이었다. 

덕분에 자신이 무슨일을 벌여도 그 죄를 마도제국이 것
으로 넘어갔다. 하지만 튀어나온 송곳은 주머니에서 숨길
수 없듯이 서서히 볼세비키 산의 존재는 세상에 알려지
기 시작했다. 

이제 사툴로스가 할수 있는 일은 모든 나라를 약체화 하
는 일이었다. 물론 복수도 중요했지만 우선은 모든 강대
국들이 세력을 꺽어서 전쟁 준비를 하지 못하게 하는 것
이었다. 

사실 그동안 대륙에서 대규모 전쟁이 일어나지 않았다. 
덕분에 썩은 물이 항아리를 벗어나서 밖으로 새어나올 
지경이 된것이었다. 썩은 물은 전쟁으로 소모해야 한다. 
그리고 지금 대륙 전체를 떠돌아다니는 기운은 전운이었
다.

사툴로스는 한가지 대안을 제시 했다. 바로 자신이 돌아
다니면서 모든 것을 황폐화 시키면서 전운을 사라지게 
하는 것이었다. 그래서 그에 대한 준비를 하고 있었다.

이미 멀리 떨어진 남쪽의 마하리프 국 근처의 성과 마을
을 파괴시키고 돌아오는 길이었다. 

사실 현재 단일 세력으로 볼세비키산은 최강이었다. 오크
나이트 의 숫자만 무려 200명이었다. 물론 숫자는 적었지
만 그들이 모두 거의 마스터에 근접한 능력자라는 것이 
중요했다. 200명의 오크나이트는 200명의 마스터와 같은 
능력자들이었던 것이다.

- 야지 넌 60명을 이끌고 마하리프 국 근처 마을을 부셔
라. 그리고 주변 마을도 같이 부셔라.

그말에 슬슬 머리카락이 보이지 않는 야지가 나에게 크
게 대답했다. 

- 같다 오면 먹을 거 줘야 한다.

그말을 하면서 달려갔다. 그리고 그의 뒤를 추종자들이 
열심히 따라가고 있었다. 

마하리프 국은 남쪽지방의 강국이었다. 물론 상당한 저력
을 지닌 나라로 요즘은 근처 로마노국과 힘을 합쳐서 에
스타고를 조이고 있다고 들었다. 

아마 에스타고는 그대로 두면 멸망할 것이다. 하지만 지
금 야지가 이끄는 오크나이트들이 마하리프 국을 들쑤시
면 상황이 바뀌게 될것이다.

상당한 미남 오크인 쿠산을 보았다. 쿠산도 상당한 실력
자였다. 사실 오크 개개인의 실력이 띠어난데 그 중에서
도 특출난 실력을 보여서 부장이 된것이었다.

- 쿠산 너도 70명의 오크나이트를 데리고 철의 왕국을 
쑤셔놓아라.

- 알겠습니다. 마왕이시여.

그는 짧게 나에게 인사를 하고 바로 나갔다.

철의 왕국은 사실 인간들의 억압을 방지하고 드워프의 
이상향을 건설하기 위한 전초기지다. 그래서 수많은 드워
프들이 살면서 비싼 무기를 만들어서 주변 나라에 파는 
것이었다. 

하지만 그들은 생존의 수단으로 무기를 파는 거지만 중
요한 점은 이들이 파는 무기가 대륙 전체 소비의 30퍼센
트를 충당한다는 것이다. 당연히 이런식으로 무기를 파니
까. 다른 나라에서 강한 무력을 지닐수 있게 되는 것이
다. 

물론 그들에게 무기를 사는 것은 비싼 돈을 주고 한 개 
기사단을 무장할 장비를 사는 것만으로도 엄청난 돈을 
주어야 하지만 중요한다는 것은 이런 무기를 팔았고 이
런 무기를 사는 자들이 있다는 말이었다. 

드워프가 어떤 목적으로 대륙전체에 무기를 파는지는 모
르겠지만 이들은 어느정도 자제해 주고 조금 방해해 주
어야 한다. 그래야 전 대륙의 무기를 공급하는 드워프들
이 무기를 만들지 못하고 도끼를 들고 싸우게 만들 수 
있었다.

물론 다른 이유도 있었다. 전대륙에 나머지 30퍼센트이 
무기를 보내는 것은 바로 놈족이었다. 물론 상단이 사가
는 거지만 드워프들 때문에 많은 돈을 벌지 못하고 있다
는 항의가 들어와서 이렇게 도와주는 것이었다. 

사실 지금 현재로서는 놈족의 기술이 드워프 족을 띠어
넘고 있지만 언제 바뀌질 모르는 상황이었고 강력한 라
이벌은 좀 꺽어 주어야 했기 때문이었다. 

철의 왕국 근처에 마다훔족이 있고 그 위에 세르반테스
왕국이 있을뿐 대단히 안전한 지역에 위치하고 있었다. 
그래서 그들이 무기 생산량이 5퍼센트 정도 증가하고 있
었다. 이런 상황을 어떻게든 막아야 한다.

사실 현재 서쪽 지역은 강국이던 자이리 국과 마라시안
국이 힘을 잃은 상태여서 패권자가 없는 실정이었다. 그
리고 그것은 힘이 특별히 강한 나라가 없다는 말이었고 
사툴로스가 보낼 마땅한 녀석이 없다는 말과도 같은 말
이었다.

사툴로스는 한쪽에서 얌전히 명을 기다리는 오크를 보았
다. 오크치고는 몸짐이 왜소 했는데 그는 서열 넘버 4인 
카룰로스였다.

- 카룰로스.

그러자 카룰로스가 공손히 대답했다. 그는 사툴로스를 존
경하고 있었다.

- 네 마왕님.

- 너는 70명의 오크나이트로 바르시바 공국쪽이 마을을 
맡아라.

- 알겠습니다.

그는 말하고서 천천히 밖으로 나갔다. 

바르시바 공국은 북쪽의 패자였다. 물론 드래곤 나이트 
아벨의 후손들이 세운 하이랜드와 용국 레이몬국에서 드
래곤 나이트라는 엄청난 하이클래스의 기사를 육성하고 
있지만 드래곤은 각각의 나라에서 겨우 3마리 정도 밖에 
되지 않았다. 

물론 드래곤이 죽을 경우를 대비해서 용기사를 많이 육
성했지만 나라가 적은 관계로 더많은 드래곤 육성에 힘
이 들었다. 

드래곤나이트는 매우 강력한 기사였다. 속도와 공격력을 
두루 갖춘 최고의 직업이었다. 하지만 역시 문제는 숫자
였다. 그리고 삼국 모두 작은 국토를 가지고 있어서 지상
군이 부족했다. 

이런 드래곤만 강한 약소국을 상대할 필요는 없다. 자국
이 방어 이외에는 그들은 드래곤나이트를 다른곳에 투입
할 여력이 없었다. 드래곤나이트가 있을만큼 오랜 역사를 
자랑하는 국가 였지만 세월이 흐름속에 드래곤의 힘덕분
에 겨우 살아가고 있었다. 

물론 이 드래곤이 그렇게 강한 것도 아니였다. 작은 나라
에서 키울 정도로 여건이 되지 않을 뿐만 아니라 드래곤 
한 마리가 먹어되는 식비와 훈련비 그리고 장비등은 고
가였다. 3마리도 사실 그들나라는 버거웠다. 

그 외에도 아덴성국과 신성교국이 있지만 이들은 성기사
와 성직자를 키우고 있지만 방어의 개념이었다. 그래서 
함부로 움직이는 성격이 아니였고 주변국의 신자들이 던
져주는 돈으로 생활하는 거지들이라서 간섭할 필요성을 
느끼지 못했다. 

그밖에 강국으로 아이슬랜드가 있지만 여기는 너무나 강
했다. 기본 기사들 이외에 원탁의 기사들이라는 마스터들
이 12명이나 되었고 아더는 그랜드 마스터였다. 또한 그
가 가지고 있는 엑스칼리버라는 마검 덕분에 현재 대륙
에 존재하는 그랜드들 중에서 최고로 군림하고 있었다. 

한마디로 너무나 강했다. 하지만 한가지 다행인 점이 아
더는 성배찾기에 목숨을 걸었다는 것이다. 자신이 무슨 
죄를 지어서 모든 죄를 용서해 주는 성배를 찾아다니느
라 북부에서 가장 강한 그들이었지만 그런 국력을 엉뚱
한데 쏟아 붇고 있었던 것이다.

바르시바 공국은 여러곳이 실력자들 중에서 공왕을 선발
해서 다스리는 연맹체였다. 물론 원시 통치체제 였지만 
북부에서 그들보다 강한 나라가 없어서 자연스레 패권자
가 될 수 있었다. 

그들은 오랜 시간 동안 강자로 군림하면서 많은 병력을 
쌓았다. 그 병력을 없애 주어야지 그들이 다른 생각을 하
지 못할 것이다.

동쪽에도 3대 강국인 프란국 란스국 바울국이 있지만 이
미 만명의 기사를 잃은 상태였다. 더 이상 싸울 여력이 
없었다. 이제 계획대로 된다면 앞으로 10여년동안 볼세비
키산을 놀릴 상대는 없을 것이다. 물론 계획대로 된다면 
말이다.

현재 운용가능한 모든 오크나이트를 다른 곳으로 보냈다.
그들은 전쟁터에서 그 효용을 보인 최신 무기를 가지고 
나갔다. 

바로 좀더 강도를 높인 칠날검과 좀더 탄력적인 미늘창 
그리고 푸른 합금으로 검신이 조금 길고 날카로운 단검 
그리고 강도를 높이고 좀더 조그만해지면서 무겁게 된 
폭탄을 챙겼다.

사실 폭탄을 놈들은 더 가볍고 조그많하게 만들려고 했
지만 전쟁에서 사용해본 자들이 요청에 이해서 좀더 무
겁게 만들게 되었다. 

폭탄은 던지는 무기다 그래서 바람이나 주변 여건에 상
관없이 정확한 위치에 떨어져야 한다. 그래서 조금 무겁
게 만들어야지 다른곳에 떨어지지 않고 정확하게 떨어진
다. 

물론 정확한 터지는 시간을 위해서 심지의 길이마다 다
른 색으로 만들었다. 덕분에 심지의 색깔로 터지는 시간
을 예측하게 할수 있었다.

미늘창은 말이 달려오는 그대로 목에 찔려야 하는데 기
존의 것은 휘어지거나 심하면 부러지는 경우도 있었다. 
이것은 너무 강하게 만들어서 그렇게 된것이었다. 

여기서도 놈족의 최신 기술이 들어갔다. 좀더 단단하면서
도 잘 휘어지는 금속으로 미늘창이 몸을 만든 것이다.

칠날검은 보통 양손으로 쓰는데 강도가 문제가 있었다. 
그래서 강도를 높였다. 덕분에 다음 번 부터는 방어구로
도 사용이 가능하게 된것이었다. 

마지막으로 저번 싸움에서 쓴 단검보다 조금 날카로운 
단검을 원했다. 그것은 암기로 던질 때 짧은 것은 너무 
무뎌서 가벼운 상처만 만들고 만 것이었다. 그래서 날은 
조금더 길고 좁게 만들어서 조금더 날카롭게 만들었다.

이제 산채에 남은 오크나이트들이 모두 떠났다. 무론 견
습 기사들이 남았지만 이들은 10년은 지나야 제대로 된 
오크나이트가 될것이다.

사툴로스의 생각은 모두 옳았다. 아니 그는 지금 산채의 
병력을 최대한 이용한 것이었다. 하지만 한가지 문제가 
있었다. 바로 산채가 빈것과 지금 빈 이시점을 노리고 공
격해 들어올려는 녀석이 있다는 것이었다. 

사툴로스는 자신이 사무실에 들어갔다. 이미 이곳은 금지
구역이었다. 무려 10년전쯤에 어디서 가져온 거대한 알들
이 부화를 꿈꾸며 기다리고 있었기 때문이었다. 

시련이 순간들이었다. 야지가 끝없이 노리고 자신이 부주
의로 깨어진 알도 있었으며 너무 강한 태양빛에 익어버
린 알도 있었다. 

하지만 사툴로스를 가장 열받게 하는 것은 10여년이 지
낫지만 아직까지 이 알들은 깨어나지 않는 것이었다. 

사툴로스는 8개의 알들을 둘러보았다. 처음에는 30개였
다. 하지만 시간이 지나면서 하나하나 깨어지고 먹히고 
익어서 이제 남은 것은 겨우 8개 뿐이었다. 

그런데 그 중에 유독 눈길을 끄는 알이 있었다. 바로 가
운데 알이었는데 다른 알보다 두배정도 컸다. 그리고 색
깔도 붉으스름했다. 

사툴로스는 소중하게 알들을 쓰다듬다가 다시 수건을 덮
어주었다. 그때 그의 오른손에 있던 황금 팔찌에서 금색 
기운이 조금 빠져 나가더니 알속으로 들어가는 것이었다. 
하지만 사툴로스는 모르는 듯 수건을 감싸는 데만 열심
히 였다.

사실 히드라의 알은 보통의 방법으로 키우는 것이 아니
였다. 나아준 히드라가 직접 키우지 않으면 보통은 마법
사가 하루에 일정량의 마력을 부어주어야 했다. 그래야 
마법생물인 히드라가 마력을 먹고 무럭무럭 자라는 것이
었다. 

보통 5년동안 알에 마력을 부어주면 알에서 히드라가 부
화하는 것이었다. 

그러나 사툴로스는 그런 방법을 몰랐다. 다만 그의 마음
을 알에 심어주었을 뿐이었다. 그런데 여기서 문제가 발
생했다. 그의 마음은 순수한 악이었다. 덕분에 알들은 마
력을 먹어야 할때 순수한 악을 먹고 자란 것이었다. 

이상한 것을 먹은 히드라들은 괴상하게도 10년이 지나도
록 깨어나지 못하고 있었다. 하지만 그들은 살아 있었다. 
그것은 그 곳에서 미약하게 꿈틀 거리는 기척이 사툴로
스의 예리한 귀속으로 들렸기 때문이었다. 

히드라들은 10여년동안 따스한 태양과 달 의 기운 그리
고 사툴로스의 사악한 악을 먹고 사툴로스의 의지가 담
긴 황금 팔찌에서 나온 영혼으로 새롭게 단련되고 있었
다. 

사툴로스는 의식하지 못하고 있는 사이에 어쩌면 최초이
자 최우이며 최강의 히드라를 키우고 있는지도 모르는 
것이었다. 

사툴로스는 다시 나갔다. 나갈때는 문을 꼭 잠그고 나갔
다. 그때 큰 알이 조금 흔들렸다. 하지만 이미 나간 사툴
로스는 그것을 알아차리지 못하고 있었다.

볼세비키산 밑 은빛 물결이 파도를 치고 있었다. 

아덴성국의 훼이가 무려 200명의 성기사를 데리고 왔고 
신성교국에 압력을 넣어서 100명의 성직자를 데리고 온 
것이다. 한마디로 절대로 죽지 않는 파티를 만들어 온것
이었다. 

사툴로스는 기다리고 있었다. 그때 고블린중 하나가 자신
에게 달려오는 것이었다. 그리고 고블린은 지금 산밑의 
정체불명의 존재들에 대해서 사툴로스에게 알려주었다. 
그러자 사툴로스는 가많이 생각을 했다.


야지는 어디를 가던지 아무것도 가지고 가지 않는다. 거
기다가 매일 트롤들과 힘겨루기를 하기 때문에 맷집에는 
자신이 있어서 가벼운 갑옷도 하지 않는다. 

야지의 부대는 이상했다. 맨 앞에서 달려가는 대장인 야
지는 아무것도 없고 심지어는 늑대조차 타지 않고 맨몸
으로 걸어가고 있었다. 그리고 그 주변을 친위대가 따라
다니고 있었다.

하지만 그의 뒤에서 가는 오크들은 모두 완전무장에 많
은 무기와 늑대를 타고 가고 있었다. 그러니까 그모습이 
대단히 폼이 났다. 

한마디로 완전무장하고 말을 탄 기사가 보병들만 있는 
부대에 있으면 폼이 나듯이 완전무장한 부하들을 이끄는 
자가 빈몸이니 엄청나게 폼이 났다. 완전히 또라이 짓이
었다.

하지만 야지는 그저 웃으면서 걸어갈뿐이었다. 그리고 그
의 주변을 장난 치듯이 돌아다니는 오크들이 모습이 보
였다. 

사실 야지는 짐승같은 놈이었다. 야지를 본 모든 암컷 오
크들은 다리에 힘이 풀린다. 그의 짐승같은 눈동자에서 
무슨 느낌을 받는 모양이었다. 그러면 야지는 그대로 암
컷 오크의 목을 잡고서 숲으로 끌고 간다.

그다음은 일사천리다 무슨짓을 하는지 암컷오크를 완전
히 때려 잡는다. 그리고 완전히 뻗은 암컷오크를 내버려 
두고 혼자 멧돼지들이나 트롤들과 놀러 간다.

그러니까. 야지의 눈에 띠는 모든 암컷 오크들은 모두 임
신을 한다. 아마 산채의 절반의 신생 오크들은 모두 야지
의 자식일 것이다.

지금 야지 주변을 돌아다니는 친위대 들도 사실 야지가 
처음 생긴 암컷에게서 얻은 자식들이었다. 벌써 10여년이 
지나는 동안 이렇게 큰것이었다. 

야지의 자식이라서 그런지 발전이 빨랐다. 어린 나이에도 
오크나이트에 들어가서 벌써 상당한 고수가 된것이었다. 
하지만 아직 오크나이트 수련을 3년정도 밖에 받지 못해
서 능력을 딸렸지만 그들 모두 후에는 최고의 오크나이
트가 될정도로 자질이 뛰어났다. 

하지만 문제는 역시 야지의 자식이라는 것이었다. 물론 
오크는 공동으로 키운다. 하지만 자식이 아비를 따라가는 
것까지는 막을수 없는 모양이었다. 

이들은 가장 오크다운 야지를 존경했고 그가 하는 일을 
따라하는 것을 좋아하더니 훈련을 접어두고 그를 따라다
니기 시작한것이었다. 

그가 하는 것은 무엇이든 했다. 심지어 진흙밭에서 멧돼
지랑 굴렀고 야지와 같이 트롤이랑 씨름도 했으며 오크
들 괴롭히기 놀이도 따라다니며 할정도였다. 

친위대의 숫자는 3명이었다. 하지만 이들은 어린 나이에
도 불구하고 상당히 강한 기질을 내뿜었다. 하지만 생김
새가 야지와 닮아서 대머리 기질이 강했다. 

야지는 천천히 걷는 것 같았지만 무섭도록 빠른 속도였
다. 사실 야지는 산채의 모든 것을 하루에 한번씩 돌 정
도로 힘이 남아돌았다. 덕분에 그는 다른 오크들과는 틀
리게 문명화를 거부하고 자연화로 돌아가는 기질을 가졌
다. 

보통 오크들이 놈족을 따라한다고 해서 놈족화라고 불리
는 문명화지만 야지는 그것을 싫어했다. 덕분에 최신 기
술에서는 떨어졌지만 매우 강력한 힘과 체력 그리고 속
도를 가지게 된것이었다. 

야지는 어릴때부터 주위의 모든 먹을 것을 먹었다. 풀 이
나 꽃 버섯 같은 것을 먹었다. 처음에는 배도 많이 아팠
지만 어느 순간 무엇을 먹든지 그 순간 만 아프고 그 후
에는 아프지 않게 되었다. 

가장 절정에 이르렇을 때가 사툴로스가 맡긴 히드라의 
알을 먹었을 때였다. 그때부터 무엇을 먹든지 그는 아프
지 않았다. 심지어는 독버섯을 먹어도 얼굴한번 찡그리지 
않았다. 

야지는 화내는 적이 없었다. 언제난 웃는 얼굴이었지만 
그 누구도 그를 우습게 보지 못했다. 그의 강한 힘을 알
고 있었기 때문이었다. 

강한 힘 그리고 낙천적인 성격인 그를 싫어할 정도로 배
포가 큰 녀석은 오직 산채의 주인인 사툴로스밖에 없었
다. 하지만 사툴로스 역시 언제나 웃는 얼굴인 야지에게 
항상 면박을 주지만 그를 속으로는 아껴주었다.

그들은 지금 마하리프 국으로 가는 길이지만 리곰 산을 
들렸다 갈려는 야지 덕분에 여행 계획을 조금 바꾸었다. 

리곰산은 남부 지역인 만큼 조그만했다. 하지만 산이라고 
있을 굴곡은 다있었다.

야지는 천천히 산을 돌아다녔다. 그런데 어떤 기운이 자
신을 인도하는 것을 알았다. 무언가 그를 부르는 것이 느
껴졌다. 

- 이곳에 있어라.

그말에 오크나이트들은 모두 거기서 휴식 준비를 취했다. 
사실 야지가 대장이었으므로 그의 말을 들어야 하는 것
은 당연했다. 잠시후 그들은 주변의 짐승을 잡고 물고기
를 잡으면서 식사 준비를 했다. 

야지는 천천히 어느 곳으로 향했다. 그런데 자신을 부르
는 느낌이 어느 곳에서 멈춘곳을 알았다. 야지는 천천히 
그곳으로 다가갔다. 

야지가 바라보는 곳은 땅이었다. 하지만 조금 이상한 것
은 입의 7개인 풀이 자신을 부르는 것 같다는 느낌이 들
어서였다. 

야지는 천천히 흙을 파냈다. 그러자 사람의 형체를 한 열
매가 나왔다. 

열매는 천천히 입을 열었다. 그리고 그를 유혹했다. 

- 나를 먹어요. 나를 먹어요.

완벽한 사람의 형체의 열매는 계속해서 야지를 유혹했고 
야지는 그 유혹을 견딜수 없어서 입속으로 그 열매를 넣
었다. 

- 쾅

온몸의 혈관이 뚫리는 느낌이 들었다. 그리고 그의 배속
에서 뜨거운 열기가 온몸을 녹이는 기분이 들었다. 야지
는 뜨거워서 견딜수가 없었다. 그때 무엇인가가 그를 노
리고 날라왔다. 

야지는 한손에 그것을 잡았다. 마스터인 그가 잡지 못할 
것은 아무것도 없었다. 

그것은 거대한 뱀이었다. 하지만 모습이 조금 이상했다. 
등에는 날개가 있었고 비늘이 조금 두꺼웠다. 그리고 얼
굴이 사람 얼굴처럼 생겼다. 

- 먹을 거다.

야지는 평소 습관대로 뱀이 목을 분질러 버린후에 그대
로 통재로 삼켜버렸다. 

뱀은 수련을 해서 이제 신이 되기만을 기다리던 이모탈
이었다. 그래서 쌓은 기를 땅에 뿌려서 하나이 열매를 만
들었는데 지금 왠 오크 녀석이 자신이 평생의 공을 날로 
먹은 것이었다. 

열받은 뱀은 녀석을 먹을려고 했지만 이미 모든 정을 땅
에 뿌린 상태여서 야지의 오우거보다 강한 힘을 이겨낼
수 없었던 것이다.

그렇게 이모탈이었다가 신이 되기만을 기다리던 뱀은 어
이없게 야지의 배속에 들어가게 된것이었다. 

야지는 순식간에 신의 되는 과정을 격은 존재를 배속에 
넣게 된것이었다. 배속에 뱀이 들어가자 고통이 사라지고 
있었다. 

바로 자신의 기운들이 뱀과 함께 용해가 되고 있었던 것
이었다. 

모든 기운은 사방으로 뭉치더니 모든 곳을 부시고 다녔
다. 

야지는 죽을 맛이었다. 하지만 참을수 있었다. 이미 이보
다 더한 고통도 어렸을 때 수없이 겪었기 때문이었다. 

야지는 속에서 엄청난 기운들이 파괴하는 과정에서 눈물
이 나는 고통을 맞보았다. 하지만 잠시후 부서진 것들을 
그 엄청난 기운들이 다시 만들기 시작하자. 이루 헤아릴
수 없는 쾌감을 얻게 되었다. 

그렇게 달이 뜨기 시작했다. 마침 보름달이 떴다. 

보름달은 마치 야지에게 모이는 것 같았다. 그리고 야지
주변에 모인 엄청난 달의 음기가 야지에게 들어가고 있
었다. 

지금 야지는 몸안에 있던 기운들과 자신의 구패에게서 
받은 깨달음 제국의 기사에게 얻은 포스에 대한 힘 덕분
에 새로 어떤 경지를 향해서 가고 있었다. 그 힘은 그랜
드라는 모든 자들이 꿈꾸는 경지였다. 

달의 기운은 엄청났다. 야지에게 몰려드는 달의 기운은 
더욱 엄청났다. 서서히 야지의 몸의 달빛에 이끌려서 하
늘로 올라가고 있었다. 

야지의 몸이 마치 달과 같이 있는 것처럼 보였다. 그리고 
야지의 몸에서 옷들이 벗겨져 나가기 시작했다. 

야지는 지금 운명에 따라서 신이 될 수 있는 경지에 도
달했다. 하지만 그것을 아는지 모르는지 그는 순수한 얼
굴로 잠을 청하고 있었다. 그때 그의 머리에서 황금색 기
운이 조금씩 나오기 시작했다.

황금색 기운은 점점 퍼지더니 조금후 그의 온몸을 감싸
기 시작했다. 그리고 빠른 속도로 움직이기 시작했다. 

그와 같이 그의 주변에 모인 보름달의 은빛 기운도 황금
빛과 같이 움직이기 시작했다. 

보름달의 기운이 아무리 강해도 우주에서 가장 강한 포
스를 이길수는 없었다. 하지만 아직 야지의 포스는 미약
했고 지금은 보름달이어서 가까스로 평행을 유지했다. 

잠시후 그의 몸은 갈라지기 시작했다. 그리고 서서히 벗
겨지기 시작했다. 그는 한가닥 한가닥 허물을 벗기 시작
했다. 

시작은 이모탈인 뱀에게서 얻었지만 지금은 순수한 자신
이 본 실력과 운이 다아서 이런 행운이 연속되고 있는 
것이었다. 

두가닥 금빛과 은빛 기운은 엄청난 속도로 돌도니 이윽
고 눈에 보이지 않을 정도로 돌기 시작했다. 

잠시후 다시 머릿속으로 들어간 두 기운은 어느새 모습
을 감추었고 야지는 자신이 있던 곳으로 내려갔다. 

야지는 누가 자신이 뺨을 때리는 바람에 일어났다. 

- 야지 일어나라.

아직 어려보이는 외모의 오크가 자신이 뺨을 때리고 있
었다.

- 왜 그러느냐?

그러자 야지 친위대중 한명이 야지를 향해서 말했다. 

- 대장 아침도 안먹고 점심도 안먹고 저녁도 안먹고 자
서 아침 먹일려고 깨운거다.

야지는 벌떡 일어났다. 그는 모르고 있지만 그의 육체는 
이미 그랜드의 경지를 넘어서 이모탈에 도달해 있었다. 
즉 아무리 해도 죽지 않는 경지에 이른 것이다. 

어찌보면 강한 경지였지만 야지의 정신연령으로 자신의 
능력을 깨달을 일은 없을 것 같았다.

야지는 천천히 입을 벌렸다. 그리고 소리르 질렀다. 

-우워워~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

엄청난 소리가 야지의 입에서 나왔다. 이 소리는 볼세비
키산까지 들릴정도로 컸다. 그때 자신의 머릿속에 어떤 
느낌이 들었다. 

아주 잠시의 시간이 지났다. 무엇인가가 자신을 부르는 
것이었다. 하지만 이번의 기운은 적의가 담겨있었다. 

야지는 순식간에 자신을 부른 곳으로 사라졌다.

친위대는 정신을 차릴수 없었다. 어느새 야지가 사라진것
이었다. 하지만 이런 일은 이미 익숙했다. 가끔씩 야지가 
사라지면 잠시후면 돌아왔다. 이제 할 일은 야지가 올때
까지 뭐하면서 노느냐였다.

야지가 이끌려 간곳은 깊은 계곡이었다. 그리고 그곳에는 
계곡물을 받아마시는 호수가 있었다. 

- 누구냐?

야지는 큰소리로 말했다. 그러자 어떤 존재가 나타났다. 
그존재는 거대한 뱀이었다. 

- 그대는 누구인가? 신계의 사자인가 아니면 마계의 사
신인가?

그것은 의지를 가진 뱀이었다. 하지만 그 크기가 50미터
에 이르르는 거대한 길쭉한 뱀이었다. 

- 나.. 나는 사툴로스 대장의 야지다.

야지는 쪽팔림이 없었다. 

- 그래... 사툴로스라는 새로운 중급신이 탄생했나보군 
자네같은 이모탈을 부하로 둘 정도니까 말이야. 그런데 
보아하니 엄청나게 수련을 쌓은 것 같군. 이제 얼마후면 
선계로 올라갈 내가 놀랄 정도니까 말이야. 하지만 자네
는 신력 보다는 마력을 쌓은 것 같군... 안타까워 자네같
은 대단한 존재가 마계의 주구가 될 것을 생각하니 말이
야.

야지는 어려웠다. 무슨 말인지 몰랐다. 하지만 그의 머릿
속에 떠오르는 생각은 저런 큰 뱀이 은근히 맛있다는 것
이었다. 

앞에 있는 뱀은 신이었다. 하급 신이었지만 너무 오랫동
안 잊혀져서 신력이 사라진 관계로 다시 물질계로 와서 
신력을 보충하는 것이었다. 그렇다가 엄청난 이모탈이 부
르는 소리가 들려서 이렇게 자신의 존재를 방출한 것이
었다. 

그러나 느낌이 안 좋았다. 자신은 신계의 신이었지만 앞
에 나타난 녀석은 마계의 주구 같았다. 신과 마는 반목을 
하니 어쩌면 싸워야 할지도 모르겠고 그렇다보면 자신이 
질지도 모랐다. 그만큼 앞에 있는 존재는 강력했다.

야지는 그대로 몸을 날렸다. 그리고 거대한 뱀이 목을 잡
았다. 보통 이정도로 큰 녀석을 상대하는 자는 아무도 없
었다. 그리고 신력을 익히면서 얻은 능력은 엄청난 것이
어서 그를 이렇게 함부로 대할 존재는 없었다 .

하지만 뱀이 잘못한 것은 아니였다. 세상에는 무식한 녀
석이 있었고 그중 최고가 바로 그의 앞에 있는 야지였다.

순식간에 야지는 뱀의 목을 졸랐다. 그러자 뱀은 엄청난 
힘으로 몸부림을 쳤다. 

뱀은 자신이 능력을 발휘해서 야지를 떨칠려고 했다. 

- 떨어져라.

언령이 발휘되었다. 바로 신급 마법이었고 클래스를 분류
하자면 9서클이 초고의 마법이었고 10서클은 용언이었으
며 11서클이 언령 즉 신들의 언어였다. 

물론 서클로 구분할수 없을 정도로 언령은 깨달음과 능
력 그리고 많은 복합적인 요소가 있어야지 구사할수 있
는 것이지만 그 능력은 절대였다. 

언령은 소원 보다도 더 위대한 것이었다. 소원은 9서클의 
대마법사도 행사할수 있는 거지만 언령은 아예 존재 그
자체를 다루는 것이기 때문에 소원이랑 비교할 수가 없
었다. 

그 위가 12서클 즉 창조와 파괴의 마법이었다. 즉 모든 
우주를 파괴하고 새로운 우주를 창조하는 어마어마한 능
력으로 창조신만 할수 있고 주신급도 행할 수가 없는 최
고의 마법이었다. 여기서 서클로 나눈 것은 예일뿐 절대
적인 가치는 아니였다. 

그런 엄청난 언령이 지금 뱀의 입에서 나오는 것이었다. 
하지만 야지는 담담했다. 

언령은 자신보다 낮은 모든 존재에게 통한다. 그말은 하
급신보다 낮지 않은 중급신이나 주신급이나 마계에서 그
와 맞먹는 존재가 아니면 모든 자들이 포함된다는 것이
었다. 

그만큼 엄청났고 그 효용가치는 이루 말할수 없었다. 하
지만 야지의 얼굴은 조금도 변하지 않았다. 

뱀은 놀라워했다. 자신이 10만년을 살면서도 이런일이 없
었고 라그라로크(신들의 전쟁) 때도 이렇게 놀랐던 적은 
없었다. 물론 그당시에 검신이 신들과 마신들을 한번에 
물리치고 하늘로 날아갔다는 소문은 들었지만 그당시에 
자신은 없었으니 그리 놀랄일은 아니였다. 

하지만 지금 이 멍청하게 생긴 오크 따위가 자신이 존재
의 언어인 언령을 무시하고 오히려 오크 따위가 낼 수 
없는 신력으로 자신의 목을 조이자 그는 처음으로 죽음
에대한 공포를 느끼게 되었다.

10만년동안 한번도 생각해보지 않았던 존재의 사라짐이 
그를 조르고 있는 오크 때문에 생겨나자 그는 더없이 다
급해졌다. 

10만년동안의 지식이고 신력이고 다 필요없었다. 지금 그
가 사라지면 그는 다시 처음부터 다시 윤회의 법칙을 따
라야 하는 것이었다. 윤회의 법칙은 신이었던 존재도 소
용이 없었다. 그것은 누구도 마찬가지였다. 

다만 가이우스를 낳은 모신만의 죽으면서 아프로디테로 
다시 태어났지만 그것은 그의 육체가 신의 육체여서 육
체가 다시 살아난거지 엄밀히 말하면 모신은 다시 윤회
를 다시 시작하게 된 것이다.

뱀은 다급해졌다. 아니 말도 안되는 일이 벌어진것이었
다. 그는 다시 윤회를 받기 싫었다. 아니 죽는게 싫었다. 
그는 살고 싶었다. 그는 미칠 것 같았다. 그래서 하급신
으로서는 하면 안되는 선택을 하게 되었다. 

- 크..으억 제..제발 사..살려줘.

야지는 배가 많이 고팠다. 거의 2틀정도를 굶은 것 같은
데 이제껏 살아오면서 그렇게나 많이 굶은 적은 처음이
었다. 

야지는 많이 먹는다. 그리고 때를 놓치지 않는다. 지금 
자신이 조르고 있는 뱀은 이제 조금만 있으면 숨이 끊어
질 것 같았다. 그러면 맛있는 뱀을 먹을수 있게 되는 것
이었다.

그는 배가 많이 고팠다.

- 너 나 밥이다.

뱀은 고통속에서도 야지가 하는 말이 똑똑히 들렸다. 아
니 너무 잘들렸고 그 말이 무엇을 뜻하는지도 알았다. 

밥이라는 말에 그는 더욱 절망적인 상황이라는 것을 알
았다. 그는 지금 물속으로 들어가면 된다는 생각을 하지
도 못하고 있었다. 

뱀은 그대로 하늘을 날기 시작했다. 사실 자신 정도의 이
모탈이 하늘을 날면서 사람들의 눈에 띠어서는 안되는 
거지만 지금은 상황이 아니였다. 지금 그는 죽을지도 모
르는 상황이었다. 

엄청난 속도로 날아오랐지만 야지가 쥔 팔을 놓지 않았
다. 한번 자신의 먹을 것에 집착을 보이고 실패한 것은 
사툴로스 뿐이었다. 자신이 거대한 알을 10개 먹었다고 
때리고 혼냈다. 하지만 그 이후로도 그 이전에도 그는 먹
고 싶은 모든 것을 먹었고 하고 싶은 대로 살았다.

지금은 자신의 꼭 쥔 뱀을 먹고 싶었다. 어떻게 버티는 
지는 모르겠지만 언젠가는 죽을 것이다. 그러면 비늘 하
나 남기지 않고 다 먹을 자신이 있었다.

뱀은 죽을 것 같았다. 그래서 땅으로 떨어지기로 결정을 
했다. 그래서 땅으로 빠르게 떨어져 내렸다. 

- 쾅

엄청난 소리와 함께 땅이 파였다. 뱀도 충격을 받았지만 
이모탈인 이상 죽지 않는다. 하지만 신기하게도 옆에서 
목을 쥐고 있는 오크녀석도 놓지 않고 있었다. 

뱀은 자신이 몸을 다시 위로 올렸다. 그리고 자신이 사는 
호수로 몸을 날렸다. 그리고 그 속으로 들어갔다. 

엄청난 속도로 들어갔다. 호수는 작은 산에 비해서 매우 
깊었다. 하지만 야지는 육지생물인데도 물속에서 숨을 쉴
수 있었다. 그것은 이미 그가 그랜드를 넘어서서 이모탈
이 된 육체 덕분이었다. 이모탈인 이상 물좀 마셨다고 죽
지는 않았다. 

뱀은 지층 깊숙이 까지 들어갔다. 그리고 몸이 죄어오는 
고통 덕분에 몸을 심하게 요동을 쳤고 그 덕에 지층이 
무너져서 마그마가 새어 나오기 시작했다. 

갑자기 눈앞에서 시뻘건 것이 보이자 뱀은 당황했다. 자
신도 모르게 용암맥을 건드린 것이다. 그리고 그것이 무
엇을 의미하는지도 알고 있었다. 

뱀은 엄청난 속도로 날아올랐다. 그러면서 벽에 다가 오
크녀석을 부딪혀 보았지만 녀석은 꿈적을 하지 않았다. 

어느새 용암이 자신이 자랑인 꼬리를 조금 태웠다. 아무
리 신이라도 용암에 들어가면 죽는 것은 똑같았다. 

그렇게 빠르게 호수를 빠져 나왔다. 그리고 조금 후에 용
암이 터졌다.

지축을 흔들면서 용암이 새어나오기 시작했다. 그리고 사
방으로 바위가 날라다녔다. 

갑자기 산에서 화산이 폭발하자 멀리 있던 오크들은 당
황해했다. 하지만 그들이 있던 곳은 화산이 폭발한 곳보
다 조금 차이가 났다. 

하지만 그들은 짐을 챙기고 떠날준비를 했다. 화산은 무
서운 것이었다. 아무리 그들이 한계가 없다는 오크나이트 
들이었지만 화산에 닿으면 죽었다.

뱀은 사방을 돌면서 별짓을 다했지만 도저히 풀려날 수 
없었다. 그래서 최후의 수단을 쓰기로 했다. 

- 이놈아 결투를 하자.

진짜 최후의 방법이었고 말도 안되는 말이었다. 지금 목
을 잡고 있는 녀석이 칼자루를 쥐고 있는데 결투에 응할 
리가 없었다. 애초에 쉽게 목을 내준 자신을 탓했지만 이
미 늦었다. 

- 좋아. 내기는 뭔데?

뱀은 자신이 귀를 의심했다. 도저히 말도 안되는 것을 녀
석이 응한것이었다. 하지만 뱀은 야지를 너무 몰랐다. 야
지가 꽁짜만을 좋아해서 대머리가 된 것이 아니였다. 

야지는 정력도 무지 좋았다. 그래서 모든 암컷들이 그를 
밀어내는라 앞머리가 벗겨진 것이었다. 

그뿐이 아니였다. 그는 내기라면 사족을 못썼다. 그리고 
그 내기의 상대는 그만큼 무식하고 단순한 크리톤이었다. 

오크와 트롤이랑 힘싸움을 하는 것을 볼수는 없을 것이
다. 아니 오크와 트롤이 싸운다는 것도 말이 되지 않았
다. 트롤은 대형마족이었고 오크는 중형마족이었던 것이
었다.

덩치로 보나 상대로 보나 상대가 되지 않았지만 항상 크
리톤이 내기를 걸었고 야지는 받아들였다. 야지에게 내기
란 불공평한게 없었다. 한 생명체와 한 생명체의 싸움에
서 체격이나 힘이 차이로 불공평 하다가 말할수 없는 것
이다.

지금도 목줄을 쥐고 있는 것은 야지였고 덩치로 보나 실
력으로 보나 경지로 보나 야지가 꿀리는 거였지만 야지
는 당당하게 뱀의 목에서 손을 떼었다. 

야지는 멍청해 보였지만 항상 당당했다. 그는 꾸밈이 없
었고 자신이 한일을 남에게 미루지도 않았고 언제나 남
의 눈치를 보면서 사는 좀팽이도 아니였다. 

야지는 땅에 내려가자 마자 주먹을 쥐고 서로 마주쳤다. 
그리고 눈을 이글거리면서 무슨 내기를 할것인지 생각하
고 있었다.

이제 갓 이모탈에 든 야지와 오랜 예전부터 이모탈에 든 
뱀이 승부가 시작된 것이었다. 

이모탈은 죽지않는 자 라는 뜻이다. 영웅이나 그에 준하
는 존재가 신들의 필요성에 의하여서 만들어지는 경우도 
있었지만 대부분의 이모탈들은 예전부터 존재하던 것들
이었다. 

신이 기침으로 인해서 이모탈이 된 녀석들도 있고 헤라 
같은 젖소부인의 젖을 빨아먹고 이모탈이 된 녀석도 있
었다. 신의 흘린 정자에서 이모탈이 된 녀석도 있었고 오
줌이나 심지어는 땀으로 인해서 이모탈이 되는 경우도 
있었다. 

이런 녀석들도 있지만 신들의 시험을 통해서 올라온 자
들은 어떤 녀석들이든지 이미 그세상에서 영웅이거나 그
에 준하는 자들이었고 어떤 식으로든 세상에 큰 영향을 
미친 존재들이었다. 

이모탈이 된는 과정은 특수한 경우를 제외하고 엄청나게 
많은 전생을 통해서 이루어지는 것이었다. 인간이라면 마
법사로 세상을 지배해야 하고 용사로 다시 태어나서 악
을 물리쳐야 했고 현자로 태어났으면 세상을 위한 빛이 
되어야 했다 

뱀도 예전에는 평범했지만 예전 한 선인이 중급신이 되
는 것을 도와주는 큰일을 해내서 이모탈의 경지에 들어
섰고 하급신이 되어서 세상에 영향을 끼치다가 힘을 잃
어버려서 이런 변두리 호수에서 힘을 키우고 있었던 것
이었다. 

이모탈은 평범한 존재가 아니였다. 이모탈이 되면서 자동
적으로 수명이라는 굴레에서 벗어난다. 물론 타인의 죽일
수도 있지만 그런 경우를 제외하고는 죽지 않는다. 

또한 전생을 격으면서 수없는 자신을 만나게 되면서 끝
없는 깨달음을 얻어서 11서클인 언령을 구사할 기회를 
얻게 된다. 

언령이란 말로서 뜻을 만든다는 것이었다. 이세상에 언령
보다 더 위에것은 창조와 파괴 밖에 존재하지 않았다. 모
든 세상의 법칙의 언령에 의해서 다스려진다.

보통 룬어로 통하는 마법을 발동하는 언어는 고대인들에
게 일상어였다. 하지만 존재의 언어를 알고 있던 고대인
들은 평상의 언어로서도 막강한 힘을 발휘할수 있었다. 
바로 신의 힘을 사용할수 있었던 것이다. 

룬어도 작은 범위에서 언령에 속한다. 말의 절대적인 힘 
덕분에 그 말을 하면 행위로서 이루어지는 것이다. 

지금은 마법이 서클이 붙고 거기에 마력이라는 해괴한 
것이 붙어서 마법의 위력에 따라서 들어가는 서클이 틀
리고 마나의 양이 틀리지만 예전 고대인들은 존재의 언
어인 지금의 고급언어인 룬어를 사용해서 엄청난 마법도 
힘들이지 않고 해냈다. 

하지만 오랜 시간이 지나면서 존재의 언어는 사라져 버
렸고 지금은 강한 마법이 구현되는 룬어만 남아서 마법
을 유지시켜주는 것이었다.

한마디로 지금의 마법은 쓰레기 같다고 할수 있는 것이
었다. 

그런 언령을 입문할수 있는 것은 전생에서 마법사가 되
면서 가능하게 되는 것이었다. 보통 세상에 영향을 미칠
정도가 될려면 9서클에 도달해야 한다. 그리고 그 상위개
념인 언령을 이해할수 있는 경지에 도달하게 되는 것이
다.

마법사로서 세상을 살아서 기초적인 언령을 깨달고 수행
을 하면서 언령을 자연스레 사용하는 것이었다. 

언령은 작은 것이었지만 강제적이었고 절대적이었다. 무
엇을 말하면 그대로 이루어지는 것이다. 소원의 상위개념
으로서 그 힘은 막강했다. 

그다음 능력들도 엄청났다. 불이나 물 번개 등 자연 속성
이 모든 공격이 통하지 않는다. 그리고 마법은 7서클 미
만은 아예 다 무시해 버린다. 

거기다 10미터 반경에만 들어가도 알 수 없는 살기를 느
껴서 보통 존재들은 도망을 가야 한다.

그뿐이 아니였다. 동물의 언어를 이해할수 있었고 모든 
존재들과 이야기를 할수 있었으며 마법적이지 않은 모든 
공격에 타격을 입지 않았다. 

한마디로 슈퍼맨이었다. 그런 존재들이 결투가 지금 시작
된 것이었다. 

뱀은 하얀 몸을 비틀면서 자신의 몸상태를 확인해 보았
다. 이미 목에 있던 야지의 손자국은 사라져버렸다. 이모
탈은 어떤 상처를 입어도 순식간에 재생해 버린다.

뱀은 자신의 상태가 최고임을 알고 있었다. 사실 하급신
의 경지에 오른 그가 힘의 없어서 물질계에 내려간 것은 
치욕이었다. 하지만 그는 수련을 통해서 자신을 다스렸
다. 덕분에 예전보다 더한 깨달음을 얻었고 이제 조금만 
있으면 중급신의 경지에 다다를수 있었다.

뱀은 자신의 경지를 알고 있었지만 앞의 오크를 얍볼수 
없었다. 이미 자신의 언령이 통하지 않는 것을 보니 자신
과 동격이나 아니면 더 상위의 존재일수도 있었다. 

사실 뱀은 착각하고 있었다. 신도 분야과 있었다. 뱀은 
자연을 조정하는 신이었다. 그러니까. 전투능력이 미약했
다. 보통 신통력을 발휘하는 신들은 전투력이 낮다. 물론 
문학쪽이나 아름다움을 숭상하는 것들보다는 강했지만 
전투신들보다는 월등히 떨어졌다. 

야지는 다른 능력이 아니라 순순히 운이 좋아서 갑자기 
준비도 못하고 이모탈이 된것이었다. 그러나 운으로 되었
지만 너무 기가 막힌 힘을 얻게 된것이었다. 

우선 이모탈의 경지에 도달할려는 뱀의 몸과 정을 한꺼
번에 흡수했다. 그것도 모잘라서 미숙하지만 우주에서 수
십만년동안 수천억개의 전투생물과 싸우면서 완성된 포
스라는 강력한 미완성의 힘의 그의 그릇을 만든 것이다. 

거기다가 그날 뜬 보름달의 힘은 황금색 포스의 힘과 기
가 막히게 잘 맞아 떨어져서 균형을 맞추었고 서로 섞이
게 된것이었다. 

그뿐이 아니였다. 이모든 것이 기가 막히게 조화가 되는 
순간에도 야지는 순수했다. 그것이 그의 붕괴를 막았다. 

급속한 힘의 성장과 미숙한 정신은 순수함으로 인해서 
서로 보완이 되었고 최고로 높은 경지에서 서로 절묘하
게 어울리게 된것이었다. 

그뿐이 아니였다. 야지가 익힌 구패의 검술과 제국의 기
사의 포스는 모두 전투 술법이었다. 다른 모든 것을 벗어
나서 오직 우주에서 가장 띄어난 두 기술이 만남이 그를 
이모탈이면서도 전투적인 면에서는 이모탈을 띠어넘는 
특이한 존재로 만든 것이다.

덕분에 지금 앞에 있는 오랫동안 하급신의 경지에 있어
서 하급신의 경지가 익숙한 자와 만나도 주눅이 들지 않
고 오히려 압도할수도 있었고 그가 발한 존재의 의지인 
언령에 굴복당하지 않을 수 있었던 것이다.

- 나와 주먹 싸움을 하자.

야지는 가슴을 펴고 당당하게 말했다. 그러자 뱀은 곧이
어서 인간으로 변신했다. 하급신의 최고봉인 그가 인간으
로 변신하는 것은 쉬운 일이었다. 그가 인간으로 변신하
는 것은 공평하게 겨룰려고 하는 것이었다. 

- 아니 너의 최상의 상태에서 싸움에 임해라.

야지는 당당하게 말했다. 야지는 지금 최상의 상태였다. 
지금 자신이 어떤 상태인지는 모르겠지만 지금 모든 것
을 파괴할 힘이 그에게 있었다. 그리고 앞에 있는 존재는 
그 힘을 모두 끌어내도 상관없을 정도로 훌륭한 상대였
다. 

뱀은 당황했다. 일부러 핸디캡을 갖고 싸울려고 인간으로 
변신했는데 최상의 상태에서 싸우자니 어이가 없었다. 하
지만 녀석에 대해서 조금 미심쩍었고 그것을 그냥 지나
칠수 없었기에 다시 자신의 원래 모습인 뱀의 모습으로 
돌아갔다. 

- 죽여주마.

뱀은 자신의 몸을 그대로 오크에게 들이 박았다. 그러자 
야지는 뱀을 그대로 잡아서 던져 버렸다. 

뱀은 날라가는 기세로 다시 하늘로 올라갔다. 그리고 입
에서 거대한 번개를 내뿜었다. 

천지간에 가장 강한 기운인 번개가 야지를 향해 날라갔
지만 야지는 그대로 번개를 받아들였다. 

순식간에 번개는 야지의 몸을 통해서 대지로 흡수되었지
만 야지의 옷만 타버렸고 야지의 털끝 하나 태우지 못했
다. 그러나 대지의 흙과 돌이 번개의 강력한 힘에 버티지 
못하고 녹아들어가 있었다. 

야지는 그대로 하늘을 날라가면서 자신의 대머리를 뱀의 
몸통에 그대로 박았다. 

- 쾅

다시 엄청난 괴음과 함께 뱀과 야지는 그 기세 그대로 
날라 가버렸다. 

뱀은 거대한 입을 벌렸다. 그리고 야지를 한입에 삼켜버
렸다. 

야지는 순간적으로 뱀의 입에 들어갔지만 상관이 없었다. 
이미 그는 뱀의 위산에 녹을 정도로 약하지 않았기 때문
이었다. 

- 이건 뭐야?

야지는 자신이 앞에 있는 삼각형의 검은 색을 보았다. 그
것은 쓸개라는 것으로 맛있게 보였다. 

- 톡

야지는 쓸개를 따서 먹었다. 

- 으아악

쓸개를 따서 먹자 그 자리에 다시 쓸개가 나타났지만 뱀
은 엄청난 고통 때문에 온몸을 뒹굴면서 난리를 쳤다. 

- 제.. 제발

하지만 야지는 거침이 없었다. 

야지는 이상하게 길쭐한 내장을 보았다. 그것을 손으로 
뛰어내서 한입에 삼켰다. 그런데 그 맛이 일품이었다. 쫄
깃 하면서도 질긴 씹히는 맛이 있었다.

야지는 웃음이 나왔다. 이곳은 천국인거 같았다. 먹을 것
을 먹어도 먹어도 계속해서 생기는 것이었다. 하지만 그
에 반해서 뱀은 울상이었다. 아니 울상정도가 아니라 죽
을정도로 몸을 꿈틀거렸다. 

- 제.. 제발 사.. 살려줘.

뱀은 계속해서 야지를 토해낼려고 했지만 그럴때마다 야
지는 주변의 내장이나 기관을 잡고 나가지 않을려고 했
다. 

뱀의 몸은 50미터를 육박하는 거대한 몸이었다. 하지만 
고통을 참을수 없어서 뒹구는 모습이 가엽기 까지 했다. 

- 내.. 내가 너의 노예가 되어 주겠다. 아니 니가 원한다
면 뭐든지 하는 개가 되어주겠다. 

뱀은 온몸을 비틀면서 사정을 했다. 하지만 야지는 지나
가는 개가 짓냐는 듯이 내장을 따먹고 있었다.

- 평생동안 .. 니가 죽을 때까지 모든 것을 해주겠다. 제
발....

야지는 그말을 듣자 비로서 대답을 했다. 

- 좋아 평생이다. 내가 죽어도 내 시체를 평생 지켜주어
야 한다.

뱀은 어이없는 말에도 대답을 하지 않을수 없었다. 빨리 
야지가 나가지 않으면 않을수록 그가 받는 고통은 더욱 
늘어나기 때문이었다. 

- 아.. 알았다. 

야지는 배의 한곳을 툭 쳤다. 그러자 미끄러지듯이 입을 
통해서 밖으로 나오게 되었다. 

- 노예야.

야지의 말에 뱀은 울상을 지으면서도 대답을 하지 않을
수 없었다. 

- 예 주인님

언령은 약속의 언어였다. 즉 약속을 어기면 신으로서 당
연히 할수 있느 언령을 발휘할수 없을 뿐만 아니라 신의 
존재 자체까지 부정되게 되어서 소멸가지 갈수 있는 것
이었다. 

뱀은 어이가 없었지만 이제 어쩔수가 없었다. 이제 그는 
노예 신세였기 때문이었다.

- 호랑이가 되어라.

야지의 말은 단호하고 짧았다. 하지만 우렁찼다. 당당하
게 자신의 말을 마치고 뱀을 노려보았다. 

뱀은 어쩔수 없다는 듯이 자신의 몸을 호랑이로 바꾸었
다. 하지만 보통의 호랑이가 아니였다. 온몸의 하얀 실버 
타이거였다. 

순백의 실버 타이거는 한산의 주인 정도가 아니라 대륙 
전체의 모든 동물의 왕이었다. 그런 존재를 나타내는 것
이었지만 뱀이 호랑이로 변하자 신기하다는 듯이 이곳 
저곳을 만져보더니 허리에 올라 타는 것이었다. 

- 이럇이럇

야지는 올라탄후 발로 호랑이의 허리를 조이면서 앞으로 
가게 시켰다. 그러자 호랑이는 할수 없다는 표정을 지으
면서 하늘을 날았다. 

한번에 오크나이트들이 있는 곳까지 왔다. 은색 호랑이를 
발견한 오크나이트들은 긴장해서 칼을 꺼내들었다. 하지
만 등에 야지를 태운 것을 보자 칼을 다시 검집에 집어
넣었다. 

사실 보통 호랑이도 아니고 은색호랑이가 엄청나 존재감
을 숨기지 않고 바람처럼 달려오는데 긴장하지 않을 자
는 아무도 없었다.  

하지만 야지를 보는 순간 그들을 긴장 자체를 아예하지 
않은 것같은 태도를 보였는데 그것은 야지가 산체에 있
을 대 워낙 어이없는 짓을 많이 해서일 것이다.

야지는 오크를 초월한 사툴로스를 마치 친구나 형제처럼 
다루었다. 사실 산채에 사는 자 치고 사툴로스를 숭배하
지 않는 자는 없었다. 그는 오크들의 신이었고 수호신이
었으며 오크로드였고 그들의 아버지였다. 

하지만 야지는 그런 사툴로스를 자연스럽게 다가갔고 그
와 장난도 서슴없이 주고 받는 것이었다. 

그뿐이 아니였다. 야지도 엄청나게 강했지만 그것은 오크
로서 가능한 강함이었다. 야지의 강함을 보면은 자신도 
언젠가는 할수 있을 것 같은 온통 힘 위주의 강함이었지
만 사툴로스는 오크같지도 않은 감함이었다. 

그는 순식간에 모든 존재들을 포용했고 다스렸다. 뿐만아
니라 작은 산채를 대륙 제일의 세력으로 키워냈으며 자
신들을 마스터의 경지까지 만들 정도의 대단한 실력을 
지녔으며 그와 함께 하는 싸움에서는 진적이 없는 대단
한 용병가였으며 전략가 였고 전술가 였으며 책략가 였
으며 엄청난 무예를 지닌 무예가 였다.

한마디로 만능이었다. 그래서 존경은 해도 다가갈수 없는 
존재였지만 야지는 틀렸다. 그는 항상 모든 일을 힘으로 
해결했고 항상 말썽을 피웠지만 그게 산채에 해가 되는 
일은 아니였다. 그리고 그가 말썽을 피워야지 산체에 활
기가 돌았다. 

항상 훈련만 있는 산채였지만 그가 있기에 살맛나는 곳
이되었다. 

그런 그였기에 모든 것이 용서가 되었다. 만약 야지가 이 
자리에 드래곤을 데리고 왔어도 드래곤을 처음보는 놀라
움은 있겠지만 어떻게 데려왔는지는 생각 하지 않을 것
이다. 그는 엉뚱했고(실지로 엉덩이가 상당히 뚱뚱하다.)
늘 특이한 일을 만들었기 때문이었다.

- 가자.

사실 야지가 오지 않아서 몇일동안 그 자리에 있었고 휴
식도 충분히 취한 상태였다. 그리고 새로 하얀 호랑이가 
자신들의 앞에 서서 걷자 그들은 전의를 불태웠다. 

야지의 전술인 당당전술이 발휘되었다. 그냥 마을을 부셔
갔다. 아니 더 정확하게 말하면 지나갔다. 

마치 지나 간 것 같은 속도였지만 그들이 지나가자 마을
은 흔적조차 남지않고 사라져 버렸다. 

엄청난 무위를 지닌 그들이었기에 이런 일들이 가능했던 
것이다.

비록 시간은 늦었지만 그들은 상상을 초월하는 능력을 
발위했다. 물론 기사단을 만났지만 어찌된 영문인지 호랑
이와 야지의 이단 기합에 놀라서 말들이 주인을 내팽겨
치고 도망가 버렸다. 덕분에 전투는 주워먹기 식으로 빨
리 끝낼수 있었다. 

야지는 이왕 하는 김에 성도 하나 부수고 갈려고 했다. 
가는 길에 나무 몽둥이를 들었다. 사실 주먹으로 때려도 
잘부수었지만 너무 짧았다. 그래서 이렇게 몽둥이를 하나 
마련한 것이었다. 

케프리성은 오랜 역사가 흐르는 곳이었다. 마하리프국이 
북쪽에 대한 방비를 하지 않을려고 일부런 강한 성을 만
든것이었다. 

그런 성에 대낮에 쳐들어갔다. 

성에서 비가 쏟아지듯이 화살이 떨어져 내렸다. 하지만 
다른 오크나이트들은 졸라 빡시게 칼로 화살을 팅겨 내
고 있었는데 이상하게도 야지의 반경 10미터 내에서는 
화살이 들어오지 않는 것이었다. 

뿐만 아니었다. 단지 손만 갔다되었을 뿐이었는데도 철문
이 열리더니 이어서 튀어 나온 병사들은 호랑이가 휘두
르는 700kg의 거력을 이겨내지 못하고 핏죽이 되어서 몰
살이 되어 버렸다. 

잠시후 인구 5000이 사는 케프리 성은 앙상한 성벽만 남
은채 모든 전투 병력이 전멸을 맞게 되었다. 

이어서 마하리프 국에서 나온 5000의 병사와 100명의 기
사단을 단숨에 무찔러 버린 야지와 그의 충실한 부대는 
주변을 더 폐허로 만들다가 볼세비키산으로 발길을 돌렸
다.

쿠산이 맡은 곳은 서쪽의 철의 왕국이었다. 철의 왕국은  
드워프들이 만든 나라로 거대한 돌로 아름답게 성을 만
든곳이었다. 

철의 왕국은 최고의 전성기를 구가하고 있었다. 이미 오
랜 적대 세력이던 마다훔족의 세력이 감퇴된 상태였고 
마하리프국은 에스타고를 치기 바빠서 자신을 신경쓸 여
력이 되지 않는 것이었다.

북쪽에 세르반테스 왕국이 있었지만 그들은 야수족과 사
이가 안좋아서 철의 왕국을 건드릴수 없게 된것이었다.

철의 왕국은 드워프 왕이 존재했고 6명의 현명한 장로들
이 다스리는 강한 나라였다. 이들이 주 수입원은 무기나 
갑옷을 팔아서 얻는 이득이었다. 

보통 전시에는 드워프들이 싸운다. 하지만 요즘같이 평화
로운 때에는 드워프들이 자신이 작품세계에 빠져들어서 
무엇인가를 만들었고 그 만든 것은 상단을 통해서 대륙
으로 퍼져 나가는 것이었다. 

그런 그들에게도 문제가 생겼다. 정체불명의 세력이 자신
들이 이룩해낸 무기시장에 도전장을 내민 것이었다. 

사실 이들도 주변 세르반테스왕국이나 마하리프 국이 아
닌 이상 기사단 전체의 무장을 의뢰해 오는 경우가 있으
면 쾌히 승낙했다. 기사단 전체의 무장 비용은 상상을 초
월한다. 보통 한성에서 나오는 세금이 3000천 골드인데 
30명으로 이루어진 기사단 무장 비용이 3만 골드에 육박
했다. 

드워프들은 돈을 벌고 인간들과 관계개선도 하는 일이었
지만 이것이 마찰이 생겼다. 볼세비키산 근처의 마라시안
국이나 자이라국 바울국 란스국의 기사들이 최정예 기사
단들은 모두 철의 왕국에서 장비를 사간 것이다. 

주변국들이 모두 철의 왕국에서 장비를 사서 자신을 조
여오자 볼세비키산의 사툴로스는 분노했다. 그리고 응분
의 응징을 해줄려는 생각을 해준 것이다.

그뿐이 아니였다. 지금 드워프들이 공예 품이나 무기 시
장 그리고 귀족들이 쓰는 잡다한 물건에 대한 주문을 받
고 납품을 하는데 그들이 만드는 작품들은 거의 놈족의 
만드는 것과 동일한 수준의 아티스트였다.

물론  현재로서는 놈족이 조금 더 수준이 높지만 약간이 
차이였다. 이제 조금 후면 놈족의 기술이 드워프족을 띄
어 넘을 것이다.

그이유는 기술의 공유에 있었다. 나라를 이루고 산 역사
는 드워프가 더 오래되었고 침략도 덜 받았다. 하지만 문
제는 여기서 시작되었다. 

드워프는 자신의 기술을 자신만 알고 남에게 전수해주지 
않는다. 그것은 자신의 제자라고 해도 마찬가지였다. 일
을 하다가 자연스레 알게 했지 어떤 방식으로 이루어지
는지 가르쳐 주지 않았고 모든 작업을 혼자서 했다.

덕분에 명인의 숫자도 많았고 더 높은 경지에 오르는 자
들도 많았지만 그 수는 제한 적이었다. 

반면에 놈족은 기술을 공유했다. 그리고 공유한 기술을 
분석하고 연구했으며 더 효율적인 방법으로 더 나은 기
술을 만들어 낼려는 시도를 했다. 

하지만 그들은 아직 역사가 짧았다. 이제야 겨우 인간들
을 피해서 볼세비키산에 안착한지 10년 가지고 그리 대
단한 기술을 만들지는 못한것이었다. 

지금 볼세비키산에 수많은 놈족들이 몰려들고 있었다. 사
툴로스는 200정도의 놈족이 있을 거라고 생각하지만 이
제 거의 1000명을 넘어서고 있었다. 그 만큼 볼세비키산
은 안전했고 많은 자원을 얻을수 있었다. 

인원이 늘어나면서 지하에서는 폭발적인 연구 혁신이 일
어나고 있었다. 계속적인 새로운 것을 개발하였고 서로가 
서로의 분야에서 도움을 주며 계속적인 공유를 했고 모
든 것에 대한 의문을 실험과 연구를 통해서 밝혀내고 있
었다. 

실로 사툴로스가 아니였으면 불가능 한 일이었다. 누가 
놈 족을 받아들이고 그들을 보호해 주었겠는가. 놈족이 
기술은 미약했지만 그들은 모이면 모일수록 더욱 대단해
졌고 그 힘은 모두 사툴로스에게 모이게 된 것이었다. 

놈족의 드워프를 능가할수 있는 가장 큰 특징은 바로 마
법에 있었다. 드워프는 마법을 잃어버렸지만 놈족은 다양
한 마법을 사용할수 있었다. 덕분에 물건에 마법을 넣을
수도 있었고 물건에 이상적인 마법부여도 가능하게 된 
것이었다. 

드워프들이 사는 철의 왕국은 드워들이 국가이고 많은 
드워들이 살고 있었다. 하지만 그들 고유의 배타적인 성
격탓에 자신들 이외에는 아무도 받아들이지 않는다.

그 탓에 모든 대륙에 분포하는 가장 많은 인종인 인간들
도 가끔 물건을 사고 팔기 위한 상단만 이동할 뿐이었지 
이곳에 정착하는 무리는 없었다. 

처음 이곳에 나라를 세웠을 때는 투쟁의 역사였다. 주변
국에서 이민족의 나라를 인정하지 않고 계속해서 쳐들어 
왔다. 하지만 끝끝내 이겨내고 이렇게 거대한 나라를 세
우게 된것이었다. 

단 하나의 성이지만 인원은 상당했다. 무려 삼만명의 드
워프들이 사는 것이었다. 처음에 삼천명의 방랑 드워프들
이 세운게 시초가 된거지만 지금은 숫자가 상당했다. 

그들은 모두 공예품이나 물건을 만드는 일을 했다. 그렇
게 해서 벌어들인 돈으로 생활을 해 나갔고 그 덕분에 
풍족한 생활을 할수 있었다. 

그리고 요즘같이 평화로울 때는 전사가 적어져서 더 많
은 물건을 만들 수 있었다. 그래서 성에는 끈임없이 연기
가 퍼져 나오고 있었고 두들기는 소리가 끝없이 주변으
로 퍼지고 있었다. 

쿠산은 자신의 맡은 병력을 확인 해보았다. 비록 자신은 
엄청난 능력자였지만 드워프들은 조금 벅찬 상대였다. 그
들은 성에서 살았고 주변 광산에서 성으로만 이동할 뿐
이었지 농사를 하는 것도 아니였고 그렇다고 흩어져서 
사는 것도 아니였다.

거대한 성에서 틀여 박혀 사는 드워프들을 이길려면 무
엇인가 다른 방법이 필요했다. 

2틀이 지났다. 그런데 수십개의 수레를 끌고 가는 상단이 
보였다. 그리고 그 상단 옆에는 수백명이 용병들의 모습
이 보였다. 

- 저거다.

쿠산은 자신의 머리를 썼다. 그것은 밥줄을 끊는 것이었
다. 하루에도 상단은 수십개나 움직이고 있었다. 그중에
서 규모가 큰 것만 수개나 되었다. 

- 가자.

그의 말에 70명의 자신의 늑대를 부여잡고 함성을 질렀
다. 그리고 그들을 향해서 달려갔다.

바구는 당황했다. 그는 남부에서 둘째가라면 서러운 상인
이였다. 지금도 니미리국의 무기를 사러 철의 왕국에 가
는 길인데 어떤 겁 없는 녀석들이 자신이 이끄는 상단을 
공격하러 오는 것이었다.

바구는 믿음직스러운 자신의 용병대를 보았다. 용병대는 
벌써 무기를 뽑아들고 있었다.


쿠산은 천천히 자신이 할버트를 꺼냈다. 특별히 바후에게 
부탁한 거대한 도끼였다. 양쪽에 날이 있고 손잡이는 양
손으로 잡을수 있는 거지만 쿠산은 왼손잡이였고 그래서 
왼손만으로 할버트를 들고 있었다. 

쿠산은 자신을 향해서 무기를 꺼내는 기사들을 보았다. 
너무나도 가소로워 보였다. 

- 가자.

그의 말에 오크나이트들은 무질서하게 달려나갔다. 

사실 무질서 하게 달려나가는 것 같지만 서로 조를 이루
어서 달려가는 것이다. 오크나이트는 2명이 한조이다. 한
명이 위험에 처해있으면 다른 한명이 도와주는 것이다.

뿐만 아니라 10명 단위로 이루어져서 나갔다. 즉 무질서
한것처럼 보이는 것은 그들이 워낙 능력이 뛰어났고 활
동범위가 커서 그렇지 자세히 보면 어떤 분류끼리 뭉쳐
간다는 느낌을 받을 것이다.

순식간에 7개의 팀으로 나누어진 오크나이트들은 서로 
자신이 임무 대로 움직였다. 

3개의 오크나이트는 자신 앞에 있는 허수아비( 용병대 )
를 쓰러뜨리려 가는 거였고 2개는 뒤에 상단을 공격하러 
가는 것이었다. 나머지 두 개는 둘레를 돌면서 매복이나 
증원군을 막거나 위급한 팀을 도와주는 역할을 맡았다. 

쿠산은 성격대로 가장 앞에서 할버트를 들었다. 나머지 
오크나이트들은 모두 칠날검을 들었다.

이미 칠날검이 위력은 전투에서 입증이 된 상태였다. 검
증된 무기는 사용하는 자에게 안정감을 준다. 그리고 이
제 칠날검을 어느정도 익숙하게 사용하는 자들도 있는 
상태였기 때문에 칠날검이 위력이 나타났다. 

앞에 있던 용병대는 300명이었다. 그들은 모두 말을 타고 
있었고 각기 다른 갑옷을 입고 있었지만 매서운 눈빛과 
상처로 뒤덥힌 얼굴은 그들이 용맹을 나타내는 것이었다. 
하지만 오늘은 진정한 임자를 만난 것이었다. 

쿠산은 가볍게 늑대에서 뛰어올랐다. 그리고 자신 앞에서 
거대한 검을 들고 있는 녀석에게 날라갔다. 그러자 앞에 
있는 녀석은 순간적으로 당황한 기색을 띠더니 자신이 
검을 휘둘렀다. 하지만 쿠산이 휘두르는 할버트에는 검은 
마력이 퍼져 있었다. 

- 챙

앞에 있던 녀석은 무기가 부서짐과 동시에 말과 함께 두
동강이가 났다. 

쿠산은 앞으로 빠르게 달려갔다. 그러면서 자신이 앞을 
막는 것들을 모두 자르기 시작했다. 

- 비켜라 비켜

인간들은 알수 없는 오크말로 소리를 지르면서 달리는 
모습은 공포 그자체였다. 

쿠산보다 약간은 느리지만 뒤에서 오크나이트들이 돌격
도 만만치 않았다. 그들은 특이하게 생긴 칠날검으로 기
선을 제압한후 300명이 용병대들에게 돌격했다. 

- 받아라.

쿠산이 기합이 다시한번 들렸고 그의 기세에 눌린 용병
이 몸을 다시금 갈랐다. 순식간에 두조각이 난 용병은 쿠
산이 몸에 피를 티겼지만 쿠산은 그것을 피하지 않았다. 

언제부턴가 왜 죽여야 하는지도 몰랐다. 다만 죽이는게 
재미있어졌다. 자신이 왜 죽이고 있는지 모르겠지만 죽일
수록 자신이 존재감에 대해서 알수 있었다. 그리고 생명
이 끊어지는 순간 알수 없는 기분을 느꼈다. 가슴이 뛰어
오르고 심장은 터질 것 같은 그 기분....

바쿠는 자신이 용병대를 믿고 있었다. 하지만 순식간에 
무너져 내리는 용병대를 보는 순간 위험하다는 것을 알
았다. 그리고 몸을 뺄려고 했지만 그의 앞을 막는 오크이 
모습이 보였다. 

- 카우

그 뿐이었다. 강력한 상단중 하나인 바쿠상단이 사라지는 
소리였다. 

쿠산은 모든 수레를 부시고 있는 중이었다. 이미 모든 용
병대는 죽은 상태였고 옆에서 아군을 보호하던 2부대가 
도망가는 인간들을 잡아죽이는 바람에 살아남은 인간들
은 없었다. 

수레에는 대부분 일상 용품이 들어있었다. 바로 교역을 
위해서 가져온 것이었다. 드워프들이 원하는 것을 가져다 
주고 그들이 공예품이나 무기를 자신이 나라에 파는 것 
만으로도 엄청난 돈을 벌어들일수 있었다. 

수십개의 수레에서 쏟아진 물건은 엄청났다. 하지만 쿠산
은 그런 물건을 바라보면서도 흥미가 없었다. 어차피 오
크에게 물건을 모으는 취미는 없었다. 그들의 본성은 파
괴하는 것이지 창조나 보존이 아니였기 때문이었다. 

쿠산은 자신이 할버트에 묻은 피를 어떤 인간이 입고 있
던 옷을 찢어서 만든 천으로 닦아내고 있었다. 그러다 할
버트의 날에 비친 자신이 모습이 보였다. 

으그러진 그의 모습은 흡사 마귀처럼 보였다. 그모습을 
보니 웃음이 나왔다.

- 허허허

그가 웃자 영문을 알수 없는 오크나이트들은 잠시 그를 
보았지만 그 뿐이었다. 그들은 오크였고 파괴자였으며 지
금은 파괴를 할때였기 때문이었다.

잠시후 그들의 파괴가 모두 끝났을 때 정찰을 나간 오크
나이트가 돌아왔다. 그리고 쿠산에게 말을 했다. 

- 또다른 인간 무리가 보입니다.

쿠산은 그말에 비릿한 웃음을 날렸다. 이제 또다른 살육
의 시간이 돌아온 것이었다.



카룰로스는 바르시바 공국을 치러 온것이었다. 그이 일은 
그렇게 어려운 일은 아니였다. 그저 근처의 마을을 몇 개 
손봐주면 되는 거였다. 하지만 카룰로스는 욕심이 많았고 
현명했으며 자신이 임무 이상을 할수 있는 자였다. 

- 준비해라.

카룰로스가 힘들여서 가져온 무기는 전차였다. 물론 아직 
속도에 문제가 있어서 완전하지는 않았지만 그것이 문제
가 아니였다. 이 가공할 무기는 전쟁을 승리로 만들어줄 
것이었다. 

- 가자.

그 말과 함께 몇 명의 오크나이트들이 전차를 움직이기 
시작했다. 

삽시간에 성근처 까지 온 카룰로스는 천천히 근처를 둘
러보았다. 저 멀리 성에서 이쪽을 보고 달려오는 기사들
이 보였다. 이제 전쟁이 시간이었다.

달려오는 기사들은 10명이었다. 그들은 아마 상황을 파악
하기 위해서 여기 온 모양이었다. 

- 누구냐?

앞서 달려오던 기사가 그말을 하다가 안색이 변했다. 그
리고 자신이 안면을 투구의 안면가리개로 가렸다. 오크인 
것을 보았던 것이었다. 

오크와 인간은 적이었다. 그것이 시작은 아무도 모른다. 
단지 악한 오크는 인간과 맞서는 종족이었고 오크도 인
간을 보면 죽여야 한다는 생각밖에는 하지 않았다. 

기사들은 수가 밀리는데도 불구하고 오크라고 얇잡아 보
고 달려들었다. 하지만 지금 그들이 상대할려는 자들은 
오크나이트들이었다. 

- 가라.

말과 함께 오크나이트 10명이 늑대를 타고 번개처럼 달
려갔다. 

기사들은 거창을 가지고 달렸다. 그리고 자신을 향해서 
달려오는 오크들을 향해서 거창을 뻗었다. 

오크나이트들도 미늘창을 꺼냈다. 그리고 끝이 뾰족한 부
분을 앞으로 하고 달렸다. 

서로 창을 마주보게 하고 달려갔는데 누구하나 비켜서는 
쪽이 없었다. 오크나이트들은 미늘창이 강도를 믿고 있었
고 기사들도 자신들이 거창이 오크들이 창보다 더 높은 
강도를 가지고 있다고 생각하는 모양이었다. 

순식간에 마주친 그들이 창이 동시에 부딪혔다. 그리고 
동시다발적으로 부서지는 소리가 났다. 

- 챙

창이 끝부분이 부서지면서 창 몸통이 두쪽으로 갈라지고 
있었다. 

놈족이 최신기술로 만든 미늘창은 기사들이 거창을 두쪽
으로 만들어버리고 계속해서 앞으로 나아갔다. 

- 푹

간단하게 기사들이 왼팔까지 간 미늘창은 기사들이 팔을 
가볍게 몸에서 분리시켜버렸다. 

- 사아아악

기사들은 정신을 차리지 못했다. 10명의 기사들은 동시에 
팔을 잃었고 그와 함께 고통에 찬 비명을 질렀다. 

- 싹

다시 10번이 칼질이 동시에 일어났다. 마치 자로잰 듯 동
시에 일어난 소리였다. 오크나이트들이 단 칼에 기사들이 
몸은 갑옷과 말과 함께 두쪽이 되어서 땅으로 추락했다. 

성에서는 난리가 났다. 갑자기 정체불명의 이상한 녀석들
을 정찰하러 간 무리가 삽시간에 죽어버리자 상황을 알
지 못하고 위급상황만 위로 전달하는 것이었다. 

- 뿌우웅

물소 뿔피리 소리가 성에 퍼졌다. 그리고 삽시간에 성전
체에 무장한 병사들이 중요부위에 전투준비를 하고 나타
났다. 

- 가자.

카룰로스는 짧지만 강한 목소리로 말한다음 늑대를 타고 
앞으로 달려나갔다. 

성에서는 다시금 100명이 기사를 철문을 통해서 밖으로 
내 보냈다. 적이 정확한 숫자를 모르는 이상 두배의 병력
으로 상대하는 것이 기본이었다. 

100명이 기사들은 미친 듯이 달려들었다. 그리고 그들은 
모두 거창을 꼬나들고 이상한 목소리로 자신들이 용맹을 
자랑했다. 

- 와아아아아

카룰로스는 자신이 입을 최대한 벌렸다. 그리고 외쳤다.

- 우워워워워워워워

엄청난 기합은 100명의 기사들을 압도해 버렸다. 하지만 
기사들은 기세싸움에서는 밀렸지만 꿎꿎이 돌진했다. 


카룰로스 천천히 자신이 늑대에서 내렸다. 그리고 미늘창
을 들었다. 그리고 그것은 50명의 오크나이트들도 마찬가
지였다. 

30명의 오크나이트들은 끝을 땅에 짚고 창끝을 적에게 
향했다. 그리고 20명은 뒤에서 그들을 창을 뻗었다. 

기사들은 당황했지만 미련한 인간답게 그대로 진격해들
어갔다. 그들이 지나가면 보병들은 그대로 흩어져 버렸고 
그러면 칼이 좋은 먹이감이 되는 것이었기 때문이었다. 

순식간에 기사들은 땅에 꼬꾸라졌다. 훈련된 말들도 미늘
창에 목이 꽃쳐서 그대로 쓰러졌고 무거운 갑옷을 입은 
기사들은 자신이 몸무게와 갑옷무게를 이기지 못하고 그
대로 죽어버렸다. 

순식간에 100명이 기사들중 30명이 죽어버렸다. 하지만 
기사들은 꿎꿎이 돌격을 했다. 

하지만 그들은 동료의 시체가 문제가 되었다. 그리고 거
대한 체격을 가진 말을 피해서 돌격할 정도의 실력자는 
그렇게 많지가 않았다. 

칠날검을 뽑아든 오크나이트들이 돌격했다. 그리고 카룰
로스는 자신이 단검을 꺼냈다. 

그는 제국의 기사가 가르쳐준 포스를 가장 잘 이해하는 
자였다. 그가 자신이 포스를 단검에 집어넣자 검에 황금
색 기운이 물결쳐서 나왔다.

단검에 정신을 집중했다. 그리고 자신이 배운대로 힘을 
모은후 그대로 던졌다. 

- 푹

한명이 기사가 땅에 꼬꾸라 졌다. 그의 배는 작은 구멍이 
뚫려 있었다. 카룰로스의 단검이 뚫고 나간 것이었다. 

마치 실이라도 달린 것처럼 단검은 자유롭게 전장을 날
라다녔다. 그리고 오크나이트와 싸우느라 정신이 없는 기
사들은 날라다니는 단검을 피하지 못하고 배에 작은 구
멍을 남긴채 목숨을 끊겼다. 

순식간에 100명이 기사들은 숨을 거두었다. 오크나이트들
이 워낙 강했고 카룰로스의 기술이 뛰어나서였다. 

다시 철문이 도랑 위로 다리를 만들고 1000명의 병사들
과 300명이 궁수들을 내보냈다. 그들은 아직도 사툴로스
의 위력을 모르는 모양이었다. 

- 가자.

300명이 쏘는 화살은 엄청났다. 하지만 오크나이트들은 
더욱 대단했다. 

카룰로스는 자신이 손아으로 돌아온 단검을 잡은후 날라
오는 화살을 단검으로 쳐냈다. 그리고 늑대에 올라탄후 
말했다. 

- 가자.

그들은 순식간에 세패로 나누어졌다. 30명은 왼쪽으로 달
려갔고 30명은 오른쪽으로 달려갔으며 10명은 전차를 옮
겼다. 

앞으로 달려나가는 두패의 오크나이트들은 엄청난 속도
로 달려갔다. 그리고 두패로 나누어진 오크들 때문에 활
을 제대로 쏘지 못하는 궁수들에게 돌진했다. 




궁수들은 경장갑 보병이라고 불렀다. 그만큼 속도를 중시
해서 갑옷을 착용하지 않았다. 단지 활과 전통에 화살을 
넣놓고 다니는 것이었다. 

카룰로스는 빠르게 달리면서 전투력은 일반 시민보다 조
금 나은 궁수들에게 달려갔다. 

천명의 보병들은 앞에 있고 궁수들이 뒤에 있는 현상이
었다. 하지만 오크들이 두패로 나누어져서 엄청난 속도로  
뒤로 달려들자 자신들이 대열을 버리고 약한 방어력을 
지닌 궁수를 도와주기 위해서 뒤로 달려갔다. 하지만 오
크나이트가 늑대를 타고 달리는 것보다는 느렸다.

카룰로스는 단검으로 자신이 앞에 있는 궁수를 향해 갔
다. 이미 궁수는 겁에 질렸다. 손에는 단검을 쥐고 있었
지만 바르르 떨리는 손목은 이미 전의가 사라진 상태였
다. 

단검이 능숙하게 궁수의 목을 잘랐다. 그리고 궁수의 힘
없는 목이 떨어지기도 전에 다른 사냥감을 향해서 달려
들었다. 

이번에는 손을 밑으로 해서 궁수의 배에서부터 어깨까지 
동시에 그었다. 상당히 붙어야 할수 있었지만 이미 전의
를 상실한 궁수들은 반항도 하지 못하고 자신이 피를 대
지에 뿜어냈다. 

- 와아

전의만 높은 보병들이 달려들었다. 하지만 이미 그들은 
대열이 흩어진 상태였다. 대열이 있는 보병은 매우 강하
다. 그래서 기병으로 대열을 흩어버린 다음에 공격하는 
것이었다. 하지만 지금처럼 공격해 들어오는 보병들도 대
열이 흩어있기는 마찬가지였다. 

보병들은 그나마 나은 갑옷을 입고 있었지만 가슴과 머
리만 빼고는 모든 것이 허점 투성이였다. 

- 쑥

보병들이 긴 창도 오크나이트들에게는 통하지 않았다. 순
식간에 파고드는 오크나이트들에게 보병들은 가만히 서
있는 허수아비랑 같은 존재들이었다. 

천명이라고 해도 실제로 앞에 있는 자들만 싸울수 있었
다. 그리고 오크나이트들에게 다가오는 적은 겨우 두세명
에 불과 했다. 

오크나이트이 칠날검이 움직이자 보병들이 창이며 무기
며 몸뚱이며 모든 것들이 허무하게 잘려져 나갔다. 마치 
장난처럼 휘두른 칠날검에 한명 한명 목숨이 날라가고 
있는 것이었다. 

카룰로스는 두손을 가볍게 놀리면서 병사들이 목숨을 빼
앗았다. 아까와 기술은 쓸필요도 없었다. 최소한이 전투
기술만을 익힌 보병은 오크나이트들에게는 무의미한 존
재들이었던 것이었다.

바람같은 기세로 앞으로 달려갔다. 그 기세는 바람보다 
빨랐으며 더 날카로웠고 더 강렬했다. 그와 동시에 오크
나이트들도 카룰로스를 따라서 병사들을 베어가면서 빠
르게 전진했다. 

보병들은 공포를 이기지 못한다. 그리고 그 공포가 알수 
없는 막강한 존재일수록 보병들은 더욱 무기력해진다.

삽시간에 공포가 퍼졌다. 보통 전투무력증이라는 이 증상
은 보병들에게 도망갈 만한 힘마저도 빼앗아 가고 있었
다.

달리는 기세 그대로 아무렇게나 휘두르는 동작에 살이 
튀고 피가 날라갔다. 그리고 공포와 두려움 허탈한 눈빛
이 교차한 얼굴이 땅위로 뒹굴고 있었다. 

- 쾅

어느새 10명이 오크나이트들이 성에 폭탄을 쏘고 있었다. 
성에 아직도 많은 병사가 남았지만 그들이 화살은 그리 
멀리 까지 날라가지 않는다. 날라가도 전차의 내구력은 
약하지 않았다.

전차안에는 폭탄을 멀리 까지 던지는 장치가 있었다. 비
록 동력에 문제가 있어서 움직이는 것은 조금 힘들었지
만 오크나이트가 던지는 것보다 멀리 나가는 폭탄은 상
당히 쓸모가 있었다. 

- 쾅

다시 성벽을 향해 발사된 폭탄은 성벽에 구멍을 뚫었다. 

원래 광산을 뚫기 위해서 만들어진 폭탄은 그 위력이 상
상을 초월했다. 그리고 이렇게 전차안에 있는 폭탄은 성
벽을 깨기 위해서 만들어진 특별한 것으로 가지고 다니
는 폭탄보다 좀더 크지만 그 위력이 10배였다. 

- 쾅

성벽에는 구멍이 뚫렸고 어느새 전차에 익숙해진 오크나
이트는 적이 많은 곳을 향해서 겨냥했다. 

- 쾅

이번에 쏜 것은 상당히 많은 병사들이 움집해 있던 곳이
었다. 

카룰로스는 자신이 승리했음을 알았다. 어느새 보병들에 
대한 처리도 슬슬 끝이 났다. 그리고 성도 조금 있으면 
함락될 것이다. 이제 남은 것은 근처 마을을 돌면서 초토
화만 시키면 끝나는 것이었다.


사툴로스는 천천히 자신이 산채로 오는 훼이를 맡을 준
비를 했다. 

훼이는 그의 부족을 죽인 원수였다. 그리고...

사툴로스는 자신이 녹슨 철검을 보았다. 그리고 천천히 
검신을 손으로 만졌다. 

- 드륵드륵

검신에서는 울퉁불퉁한 녹 비슷한 것이 만져졌다. 상당히 
녹이 슬었고 오래되어보였으며 싸구려처럼 보였지만 처
음 이것을 동굴에서 우연히 주운 후부터 10년동안 한번
도 자신을 실망시키지 않은 물건이었다. 

단한번도 날이 상하거나 휘어진 적이 없으며 어떤 일이 
있어도 검에 붙은 녹이 조금도 없어지지 않았다.

- 왔습니다.

어느새 자신이 원수가 산채까지 온것이었다. 자신이 옆에 
야지나 쿠산 카룰로스 그리고 오크나이트들이 없는게 아
쉬웠지만 이번 싸움은 자신있었다. 그는 사툴로스였던 것
이었다.

- 가자.

- 알겠다.

미리 준비한 50명이 철갑트롤들이 대답을 하고 천천히 
움직였다. 

- 사사삭 

- 펑 펑 펑

성벽에서는 엄청난 싸움이 벌어지고 있었다. 어느새 성벽
까지 온 훼이 부대는 성기사 특유의 마법으로 공격하고 
있었고 성벽위에 있는 고블린들은 화살로 방어를 하고 
있었다.

성기사들은 신이 기적을 받은자들이었다. 신의 신성력과 
기사의 공격능력을 가진 전처후 스타였다. 

성기사는 앞에서 적들과 싸울수도 있었고 간간히 적에게 
무서운 마법이나 아군에게 용기나 격려를 해주면서 파티
의 전체 능력을 올려주었으며 전투후에는 상처를 입은 
동료에게 기적이 힘으로 상처치료를 해주었다. 

믿음이 강한 성기사는 자신이 쓰는 투명한 수정 검( 오
러소드)에 신성력을 불어넣을수 있었다.

성직자는 조금 틀렸다. 바로 치료하는 기계였다. 파티가 
상처가 나면 치료를 해주는 뒤에서만 싸우는 것이 성직
자였다. 물론 신에게 받은 기적을 행사할수도 있지만 보
통은 보조적인 마법계열이었고 그런 것은 마법사가 더욱 
파괴적이었다. 

성벽위에서 보니 앞에서 성기사들이 빛나는 오러소드로 
마법으로 만든 골렘이랑 싸우고 있었고 화살은 성기사들 
바로 위에 어떤 막같은 것에 의해서 팅겨져 나가고 있었
다. 

물론 어떤 화살들은 막을 뚫고 성기사들에게 박히고도 
했는데 그것은 활을 마스터이 경지까지 올린 홉고블린이 
쏜것이었다.

골렘은 다크엘프들이 소환한 것 같았는데 이미 상당수의 
골렘이 파괴된 상태였다. 그리고 놈족의 엄청난 마법으로 
만든 산채를 뒤덥는 방어 마법도 깨지기 직전이었다.

- 가자.

내말에 거대한 쇠몽둥이를 들고 있는 철갑트롤부대가 말
없이 뒤따라 왔다. 이윽고 우리는 삽시간에 성기사들 앞
으로 나왔다.

산채의 특징은 성벽에 입구가 어디있는지 아무도 모른다
는 것이었다. 지금처럼 가자는 한마디에 공간이동처럼 성
기사들 앞에 나타나도 그럴려니 하고 넘어가야 하는게 
산채의 특징이었다.

나타난 트롤들은 거대한 쇠몽둥이를 휘두르면서 성기사
들에게 공격을 퍼부었다. 




사툴로스는 자신이 녹슨철검에 마력을 불어넣었다. 그리
고 앞으로 빠르게 달려갔다. 

자신이 앞을 막은 녀석은 성기사였다. 

성기사는 자기자신에게 축복이나 능력 강화 힘이 증가 
오러소드 강화 다리 빠르기 얼굴 미남으로 만들기 방어
력 강화 불에 대한 내성 물에 대한 내성 검에 대한 내성 
등 별의별 내성이 다있고 각종 말도 안되는 능력 증가를 
영구히 할수 있는 독한 놈이었다. 

거기다가 오러소드에 신성력을 불어넣으면 마스터와도 
붙을수 있는 것이 성기사였다. 

성기사는 빠르게 검을 휘둘렀다. 역시 인간이 낼수 있는 
속도가 아니였다. 하지만 자신도 오크를 초월한 존재였
다. 

- 이놈

빠르게 말을 뱉어내고 녹슨철검을 녀석에게 휘둘렀다. 하
지만 녀석은 너무나 쉽게 막아냈다. 

- 삭 푹

그때 녀석이 어깨에 화살이 박혔다. 그틈을 이용해서 녀
석에게 다가가서 단칼에 베어 버렸다. 

- 이.. 이

살짝 위를 보니 쿠마이가 나에게 미소를 보였다. 쿠마이
의 활 솜씨였다.

그때 거짓말처럼 죽은 인간이 다시 살아났다. 그리고 다
시 검을 휘둘렀다. 

- 제길

사툴로스는 그대로 녹슨철검으로 성기사의 검을 막았다. 
그리고 녀석 주위를 살펴 보았다. 

예상되로 성기사의 온몸에 반짝이는 빛이 있었다. 바로 
성직자들이 소생과 리커버리 그리고 강력한 상처치료가 
만들어낸 기적이었다. 

성기사들이 숫자는 200명이었다. 성직자 100명이 뒤에서 
엄청난 신성력을 뿜어내자 성기사들은 왼만한 상처따위
는 순식간에 치료를 해버렸다.

- 제길

입에서 욕지거리가 나왔다. 녀석은 상처뿐만 아니라 전투
중에 입은 체력소모도 순식간에 나은듯했다. 

- 죽어라.

다시 녹슨철검을 휘둘렀다. 이미 녹슨철검에는 마기를 가
득 주입한 상태였다. 

- 서걱

아예 갑옷까지 잘라버렸다. 그리고 녀석이 목을 비틀어버
린 다음에 앞으로 나아갔다. 

목이 비틀어지면 대살아나도 수가 없었다. 아무리 전능한 
신이 기적이라도 뼈까지는 맞출수가 없었다. 

내 앞을 막아서는 성기사들이 오러소드에서는 찬란한 하
얀색이 뻗어나오고 있었다. 그들의 믿음만큼이나 더럽게 
순수했다.

- 이놈들

3녀석은 동시에 칼을 휘둘렀다. 그리고 난 정신없이 칼을 
막았다. 녀석들이 칼은 별의별 보호마법에 신성력까지 차
있어서 부수기는커녕 오히려 녹슨철검이 맥을 못추고 있
는 상황이었다. 

- 성스러운 그물

뒤에 있던 성기사가 기도를 하자 신성력이 발휘되었다. 

그와 동시에 나를 감싸는 끈적끈적한 기운을 느낄수 있
었다. 가뜩이나 어려운 싸움을 더욱 어렵게 만드는 것이
었다. 

성에서 거대한 노가 발사되었다. 

- 으아악

비명이 가득 나왔지만 좀비같은 성기사들은 다시 그 더
러운 목숨을 힘겹게 잡고 일어났다. 

이미 갑옷은 구멍이 뚫린 상태였지만 몸에는 상처하나 
없는 것이 이상했다. 

- 퍽

뒤에서는 철갑트롤들이 거대한 쇠뭉둥이를 휘두르고 있
었고 그것을 얻어맞은 성기사들은 몸째 날라다니고 있었
다. 

아무리 신들이 기적이 가득해도 트롤이 거력을 이겨낼수
는 없었다. 그리고 샤먼이 특별한 무엇인가를 오래전부터 
가르쳤는지 어려운 상황에서도 철갑트롤들은 괴력을 발
휘했다. 

- 죽어라.

동시에 육각 마법진이 만들어졌다. 그리고 신이 기적이 
지상에 임했다. 

- 성스러운 빛

주변에서 마력이라는 것이 없어지는 순간이었다. 그리고 
그와함께 성을 덥은 거대한 방어마법이 사라졌다.

난 마력을 녹슨철검에 불어넣을려고 했다. 하지만 빛이 
사라진 후에도 나의 마력은 없어진 상태였다. 

방금전 빛이 모든 마력을 사라지게 만든 것이었다. 

위기의 순간이었다. 마력을 불어넣지 못한 녹슨철검은 몽
둥이와 다를바 없었고 신성력이 가득 담긴 오러소드는 
그의 몸뚱이를 향해 날라왔다. 

- 삭

몸을 피했지만 간발의 차이로 그의 몸을 스쳐지나갔고 
배를 깊숙이 파고 들어간 상처는 그의 몸속에 있는 피를 
땅으로 내몰았다. 

- 제..제길. 컥 울컥

순간적으로 치속은 뜨거운 기운을 뱉어내자 피가 토해졌
다. 

- 크.

그때 사툴로스의 머릿속을 울리는 소리가 있었다. 

- 포스를 기억해. 우주를 지배하는 힘.

그게 끝이었다. 그리고 천천히 마력이 사라진 그의 팔을 
지나는 기운이 있었다. 

녹슨철검에서 황금색 기운이 흘러 나왔다. 그리고 황금색 
기운은 자신이 주인을 위협하는 성기사들이 오러소드를 
향해 달려갔다. 

- 챙

한번에 3개의 오러소드가 부서져 버렸다. 그리고 그와 함
께 그들이 주인이 목도 잘려져 버렸다. 

사툴로스는 자신이 친구가 준 힘을 기억해 냈다. 그리고 
그 막강한 힘을 사용해서 적들을 공격하기 시작했다. 

사툴로스의 손에서는 황금색 반원이 생겨났다. 그것을 던
지자 직선으로 나가면서 성기사들이 몸을 잘라버렸다. 

쓰러진 녀석들은 다시 일어설려고 했지만 그들의 상처는 
불에 대인 것처럼 아물지 않더니 다시 쓰러져서 두 번다
시 일어서지 못했다. 

- 아마게돈.

뒤에서 기도를 하는 성기사들이 신성력으로 만들어진 강
력한 빛이 광채가 산채를 때렸다. 

- 쾅

엄청난 폭음과 함께 위장 성벽이 무너져 버렸다. 

- 꾸에엑

사툴로스는 미칠 것 같았다. 자신이 고생해서 만든 산채
가 저렇게 쉽게 무너질줄은 상상도 하지 못했던 것이었
다. 

- 죽어.

사툴로스의 팔찌에서 황금색 기운이 사툴로스의 몸을 감
쐈다. 그리고 그기운은 폭발적인 힘을 전해주고 있었다. 

- 싹

단번에 앞에 있던 성기사들이 몸이 잘려나갔다. 그리고 
그들이 영혼이 팔찌 속으로 빨려들어가 버렸다. 

뒤에서 열심히 소생을 외치는 성직자들은 이외의 반응에 
당황했다. 신의 축복중이 하나인 소생이 기적이 이루어지
지 않는 것이었다. 

처음에는 별 생각 없이 지나갔지만 사툴로스에게 죽음을 
당하고 다시 살아나지 못하자 성기사들에게 죽음의 공포
가 퍼져갔다. 하지만 광신도들인 성기사들은 죽음을 두려
워 하지 않고 사툴로스에게 오러소드를 휘둘렀다. 

사툴로스는 이미 이성을 잃었다. 그리고 그것은 그를 더
욱 파괴적으로 몰고 갔다. 순식간에 그의 앞을 막았던 성
기사 무리들이 죽어 자빠졌다. 하지만 순식간에 상처는 
치료가 되었지만 살아나지 못하고 있었다. 

사툴로스는 모르고 있었지만 황금색 팔찌에서는 끊임없
이 주위에 널부러진 영혼을 빨아들이고 있었다. 그러면서 
그 영혼을 힘으로 바꾸어서 사툴로스에게 무한한 힘을 
전해주고 있었던 것이었다. 

삽식간에 수십명의 성기사들이 죽어갔고 성기사들을 뚫
어버린 사툴로스는 이제 성직자들 사이로 파고 들었다. 
이제 복수의 시간이었다. 

- 신이시여 축복을

녀석들도 자신이 신체에 별의별 이상한 것을 다 걸었지
만 성직자와 자신의 차이는 어마어마 했다. 기는 갓난아
이와 하늘을 날아다니는 어른이랑 똑같았다. 

순식간에 칼을 휘둘러서 성직자들을 죽여버렸다. 그러면
서 앞으로 나아갔다. 

성직자들이 숫자는 100명이었다. 그들은 뒤에서는 거의 
완벽에 가까운 회복이나 소생을 시켜주었지만 막상 자신
들에게 공격이 들어오자 무너지고 있었다. 하지만 광신도
라는 말처럼 신에대한 무한한 믿음만은 무너지지 않았는
지 도망가는 녀석들은 없었다. 

그때 어떤 녀석과 눈이 마주 쳤다. 녀석은 성기사처럼 보
였는데 맨 뒤에 있었다. 하지만 내가 점점 다가갈수록 불
안에 떠는 것이었다. 

- 호.. 혹시 녀석이 훼이.

내 머리를 스치는 이름이 있었다. 바로 자신이 마산크 부
족을 공격한 녀석이 이름이었다. 

난 엄청난 속도로 성직자들 사이를 돌파할려고 했다. 하
지만 이 광신도들은 자신이 지나가는 것을 최대한 막았
다. 성직자라서 그런지 방어력은 엄청났다. 녀석들을 벨
때마다 이상한 막을 찢어야 가능했다.

- 후퇴하라.

뒤에서 큰 소리가 나자 성기사와 성직자들은 순식간에 
뒤로 빠져 버렸다. 지금 상황에서 전세가 불리하다고 본 
훼이가 후퇴명령을 내린 것이었다. 

그 순간에도 자신이 동료들이 시신이 마족에게 모욕을 
당할까봐 걱정한 성직자들은 정화의 기도를 올렸다. 그러
자 성기사들이 시체는 순식간에 사라져 버렸다.

순식간에 성기사들과 성직자들이 사라지고 성기사들이 
시체는 사라져 버리자 사툴로스는 허무해졌다. 그렇다고 
따라갈수도 없었다. 지금 그들을 따라갈 병력이 없었던 
것이다.

잠시후 아까의 결전을 말해주듯이 해가 졌다. 꼬박 한나
절을 싸운 것이었다. 

싸움이 끝나고 이제 새롭게 무너진 성벽을 쌓을 일만 남
은 것이다.

피해는 무너진 성벽에 얼마나 고블린들이 깔렸는지 모르
겠지만 대충 100여명은 압사한 것 같았다. 그뿐 아니라 
자신이 파고들어간 사이에 철갑트롤들중 10명이 오러소
드에 망신창이가 되어서 죽어버렸다.

몇일후 야지와 쿠산 카룰로스는 성공적으로 임무를 완수
하고 돌아올수 있었다. 하지만 무너진 성벽을 보고 당황
한 빛을 내뿜었다 

- 이.. 이게 뭐냐?

야지의 물음에 사툴로스는 웃으면서 말했다. 

- 그냥 디자인이 맘에 안들어서.

사툴로스는 웃으면서 말했지만 그의 속은 부글부글 끓어
오르고 있었다.










줄거리

복수의 씨앗

유서깊은 마산크 부족을 아덴 성국이 공격해 들어갔다. 
그 선봉장은 훼이였다. 그는 미리 독을 뿌리고 강력한 오
크기사를 2명이나 계략으로 죽였고 자카라타의 마력을 
빼앗은 상태였기 때문에 쉽게 마산크 부족을 대륙에서 
지워 버렸다. 

하지만 단 한명 남은 오크가 있었는데 부족사람들의 희
생으로 남은 오크는.....

7년후

오크는 수많은 경험을 쌓은 다음 볼세비키 산에 정착했
다. 그는 노예로 팔려다녔고 그를 산 카인국에서 노예검
사로 살았으며 셔우드 숲에서 활의 그랜드 마스터인 로
빈훗과 함께 자유롭게 살았다. 

그렇게 살기를 몇 년 활의 마스터가 된 오크는 여러 가
지 삶에 대한 지식을 얻게 되었다. 프란국의 잔인한 존왕
을 물리친 로빈훗은 리차드 왕이 되었고 오크인 사툴로
스는 더 이상 그와 같이 있을수 없어서 떠돌다가 대륙 
중앙에 위치한 볼세비키 산에 도착할수 있었다. 



금빛사자

  볼세비키산은 자이리국이 바울국에서 얻어낸지 얼마 
안된 상태였고 갑작스런 혼란으로 지배를 유지할수 없었
다. 그동안 사툴로스는 근처의 고블린들이나 홉고블린 등
을 흡수해서 금빛사자를 잡아 내었고 작은 산채를 만들
어낸다.


본보기

사툴로스는 지배력이 약한 자이리국 대신 산채에 대한 
통행세를 받기 시작했다. 그리고 그런 통행세를 내지 않
고 다니는 사악한 상단을 징벌까지 해버렸다. 그리고 강
력한 무력 집단인 오크나이트를 키우기 위한 준비를 한
다.



말썽꾸러기 놈족

인간들을 피해서 도망다니던 놈족들이 볼세비키산에 모
여들었다. 그들은 철을 다룰수 있는 기술을 가진 자들이
었고 그들 덕분에 산채는 엄청나게 발전을 한다. 


운수좋은날

사툴로스는 복수를 꿈꾸면서 산채를 키우기 시작했다. 그
렇다가 파스티성에서 마도제국을 치기전에 볼세비키 산
에 살고 있는 마족을 죽이기 위해서 토벌꾼을 보낸다. 하
지만 그모든 인원을 사툴로스는 잡아내었고 오히려 파스
티성을 점령하기에 이르렀다. 

여기서 파스티성을 공격하는 것에는 놈족의 지대한 공헌
을 했다. 그들은 신형무기를 사툴로스에게 주었고 그 강
력한 무기를 바탕으로 쉽게 파스티성을 황폐화시켜버렸
다.


전란

사툴로스의 산채에서 이상한 일이 벌어졌다. 우로산에서 
짐승들이 계속해서 넘어오는 것이었다. 사툴로스는 호기
심을 가지고 그곳으로 넘어갔다. 

거기서 그가 50여년을 함께할 벗을 만나게 되는데 그것
은 녹이 슬어버린 낡은 철검과 은색의 털을 가진 귀여운 
늑대였다. 늑대에게 실버바론이라는 이름을 지어주고 히
드라를 처치했다. 그리고 히드라의 둥지에서 얻은 알 30
개를 산채로 가져온다.



인연

왜 인연인지는 모르겠지만 아무튼 인연이다. 여기서 산채
가 새롭게 탄생되어진다. 산채는 놈족의 정성스러운 손길
에 의해서 인간들이나 드워프가 만드는 것이랑은 비교도 
안될 규모로 만들어졌다. 



계략

사툴로스의 대단한 능력을 볼수 있는 장이다.

사툴로스가 다스리는 산채에 의심을 품은 백작의 수색대
에 의해서 볼세비키산은 의기를 맡는다. 하지만 ... 사툴
로스의 계략이 압권인 계략의 장.... (좀 민망함)



광란의 비홀더

거대한 눈깔을 가진 비홀더가 근처 덴산에 나타났다. 갈
색오크족은 사툴로스에게 구원을 요청했고 사툴로스는 
용감한 오크나이트를 이끌고 그들을 구원하러 가는데....


사신 데스윙

거신 중 한명이 그를 죽일려는 음모를 꾸미고 사신을 파
견했다. 하지만 사툴로스는 사신을 오히려 가두는데....

쿠르드족 토벌기

사툴로스의 유명세에 쿠르드족은 불안에 떤다. 그래서 사
툴로스의 부대와 한판 격돌을 벌이는데 ... 이싸움덕분에 
하나의 아티팩트를 얻고 리사가 이끄는 다크엘프를 얻게
된다.

아리스의 백기사와 패리스의 흑기사

용사 카인일행덕분에 절벽에서 떨어진 사툴로스 그를 구
해준 자들은 거의 신에 근접한 이모탈들.... 신이 아니지
만 엄청난 능력을 지닌 강자들을 만나게 되고 그 들이 
최후를 끝까지 목격하게 되는 사툴로스 과연 이일이 그
의 인생에 어떻게 관여 할지는...

마다훔족의 영혼의 팔찌

역시 사툴로스와 50년을 같이 보낼 영혼의 팔찌는 황금
색인데 마다훔족을 정벌차 갔다가 족장을 죽이고 우연히 
얻게 된다. 아직 그 미지의 힘을 드러내지 않고 있지만 
드러냈을때는.....



꿈

정통 롤플레잉 사툴로스가 일행을 만들어서 사악한 마법
사의 던전을 탐험한다. 꿈과 사랑과 낭만이 있는 환상의 
어드벤처....


불의 정령과의 만남

또다른 싸움을 하고 난 후 적은 오크나이트와 돌아가는 
길에 싸이클롭스를 만나게 된다. 위기의 순간 또다시 사
툴로스의 공격이 먹히고 막힌 문을 열기 위해서 방법을 
찾던중 이프리트를 만나게 되는데....

반란

이유도 없이 반란을 한 오크부족이 있다. 그들을 잡을려
면 피해가 너무 많을 것 같아서 사툴로스는 계략으로 인
간들과 전쟁을 붙이게 하는데....

놈족의 땅굴

놈족은 땅밑에 산다. 산채 밑의 그들의 환상적인 세상...


용사는 지겨워

신성교국은 대대로 성직자를 배출한다. 그리고 용사를 배
출한다. 최고의 용사를 뽑는 대회에 사툴로스가 여신의 
밀명을 받고 찾아가는데...


제국의 기사

글쓴 사람이 가장 애착을 가지고 쓴 글 우주를 여행하는 
스카이 워커는 반란군에게 쫓겨서 도망을 치고 그렇다 
만난 사툴로스와의 우정.. 그리고 죽음.... 사툴로스가 사
용할 미지의 힘이 근원인 포스가 나오는 다이나믹한 이
야기....

조여오는 어둠

용사훼이가 대규모 성직자와 성기사를 데려왔는데 과
연... 아직 다 안나온 이야기 

쿠산 히어로.

아직 안나왔지만 상당히 재미있을 것 같은 내용

노르발 전쟁

전쟁은 힘이 아니라 머리로 이긴다는 사실을 알려준 희
대의 전략가 노르발 그의 활약상이 벌어지는 내용 아직 
여기까지 안나갔음...



더 쓰면 나중에 또 쓸께요 그럼 안녕히 계세요....









설정

이 대륙의 이름은 아스란 대륙이고 마족과 유사인간족의 
같이 살고 있는 곳이다. 마족은 오크나 놈 트롤 오우거 
등이 있으며 마계의 원주인인 데빌이나 데몬도 마족으로 
포함시킨다. 마족이외에 마수나 마물이 있는데 마물은 마
기가 짐승에 침투한 것이고 마수는 마기 자체가 괴물로 
이루어 진 것이다.

보통 마족과 마물 마수는 서로 반목하고 있다. 그 이유는 
마물과 마수가 지능이 떨어지는 이유를 들수 있지만 상
위 마족은 떨어지는 마물 이나 마수를 조정할수도 있다
고 한다.

라그라로크는 신들과 거신들의 대결을 말한다. 신들이 현
재 세상을 지배하는 군림자이고 거신들은 신들에게 자리
를 빼앗긴 존재들이다. 빛이 있으면 어둠이 있는 법 빛을 
신들이 차지해 버려서 어둠은 거신들이 차지가 되었다. 

수천조의 천사와 신들과 수천조의 악마와 마신들이 싸우
는 라그라로크는 주기가 없이 한쪽 편이 힘이 기울여 졌
을 때 이루어진다.

마지막 라그라로크때는 신들이 비밀병기 격인 검신이 거
신들을 물리쳤지만 너무나 강한 그를 위험하게 여긴 신
들과 거신이 합동공격을 받아서 위험에 처했지만 결국 
그들을 물리치고 외계로 나간다.( 1부 격인 내용임)

신들은 제우스나 하데스 같은 12명의 주신들과 따른 중
급신 그리고 하급신으로 이루어졌는데 인간 신들만 존재
하는 것이 아니라 다양한 성한 신이 있다.

거신은 가장 강한 티탄 족이 있으며 티탄 신이 수장은 
가이우스 이고 팔이 100개가 달린 거신이며 최고로 강한 
자이다. 12주신의 아버지이며 제우스에 의해서 어둠으로 
쫒겨 났다. 

가이우스 이외에 2명의 형제가 더 있는데 크로노스 우라
노스가 같은 3형제 이다. 이들은 태초의 주신을 낫으로 
베어서 죽였고 그 시체를 바다에 버렸는데 죽지 않는 신
의 육체는 바다를 떠돌다가 아프로디테를 나았다. 

아스란 대륙은 검과 마법이 존재하는 대륙이다. 그리고 
아직 항해술이 발전하지 못해서 바다 깊숙이 까지 못가
고 있지만 바로 옆에 롬 대륙이 있는데 왕래가 전혀 없
다.

대륙은 인간들과 마족이 공평하게 살고 있다. 남부의 마
족은 약한 대신 숫자가 많아서 세를 이루었고 북부의 마
족은 강한 대신 숫자가 많이 있다. 

현재 남부에서 패권을 이룩한 쿠르드 족이 사툴로스에 
의해서 멸망한 상태이고 흑오크 족이 그를 노리고 있다.

남부에 마도제국이 있는데 마계의 전초기지이다. 물론 그
렇다고 세가 그렇게 강한 것은 아니다. 마계의 전폭적인 
지지에도 불구하고 인간들의 수에 밀리고 용사선물찬치
인 용사 파티에 밀려서 고전을 면치 못하고 있었다. 

드래곤 나이트 라는 특수한 클래스도 존재한다. 바로 북
부 하이랜드 용국 레이몬국이 바로 남쪽인 사이톨로지 
산맥에서 얻은 드래곤을 키우는데 국력이 약해서 겨우 3
마리씩 밖에 키우지 못하고 있다.

이런 나라에서 사육되는 드래곤은 어리고 힘도 약해서 
드래곤이라고 부를 가치도 없지만 인간들이나 약한 마족
에게는 그정도로도 큰 힘을 발휘해서 전투시 큰 도움이 
된다. 

북부의 야만족으로는 바이킹 족이나 켈트족이 있는데 생
활수준은 미약하지만 생활수준이 전투력으로 집결되는 
것은 아니여서 근방 주민들에게는 골치덩이다.

고대의 미궁이라는 곳도 존재한다. 아스란 대륙에 살던 
고대인들은 엄청난 문명을 가지고 있었는지 지금 문명으
로서는 도저히 알 수 없는 문명을 만들기도 했는데 그중 
하나가 고대의 미궁이다.

현재 대륙에서 드러난 그랜드 마스터들은 프란국이 활이 
그랜드 마스터인 사자왕 리차드인 로빈훗이 있고 란스국
이 새로 활이 그랜드 마스터가 된 윌리엄 텔이 있다. 또
한 북쪽의 강국 아이슬랜드의 왕 아더왕도 칼이 그랜드 
마스터였다.

그랜드 마스터라고 그렇게 강한 것은 아니다. 또한 어떤 
직업에도 마스터나 그랜드 마스터가 있지만 전투적인 직
업을 사람들은 기억하기 때문에 활이나 칼이 그랜드 마
스터인 이들이 가장 유명한 자이다.

드러나지 않은 그랜드는 사툴로스 산이 구패같은 자인데 
대륙에 그런 자들이 얼마나 많은지 아직 수치로 잴수가 
없다.

드래곤도 존재한다. 그들은 강한 힘을 발휘하고 대륙에 
몇백마리의 드래곤이 존재하는 지는 모르지만 그들은 로
드를 뽑아서 대륙의 수호신을 자처한다.

하지만 잘 살펴보면 그들이 종족만을 위해 산다는 것쯤
은 금방 눈치 챌수 있다.

특이한 병과로는 아직 등장하지 않았지만 테러나이트나 
드라군 데스 나이트가 있지만 아직 나오지 않았으므로 
다음에 언급하겠다. 

오크나이트의 무력은 마스터이다. 그것은 그들이 10년동
안 수련을 했고 구패나 제국의 기사의 포스 같은 특수한 
능력을 배워서 이다. 

보통 인간보다 오크의 전투능력이 3배 더 세다. 그것은 
마스터의 경지에서도 동일한데 신체적 반응속도나 빠르
기 그리고 온 체중을 실은 공격이 자유롭다는 점 때문에 
더욱 그렇하다.

사툴로스가 가진 기본 무장은 오른손이 마다훔족에게서 
받은 황금색 팔찌와 녹슨 철검 그리고 등에서 펄럭이고 
있는 은색 망토 그리고 자신이 타고 다니는 실버 바론이 
있다.

황금색 팔찌의 기본 효능은 영혼을 저장하는 것이다. 물
론 포스를 사용하면서 얻은 능력으로 수많은 영혼을 흡
수할수 있고 그것을 이용해서 인간이나 신도 낼수 없는 
기적을 낼수 있다. 

그리고 녹슨 철검은 그에게 기본적인 검술을 가르쳐준 
그림자 인간이 존재하는 신비한 검이지만 너무 오래되서 
녹이 슬었다. 이미 날도 상당히 무뎌졌고 검신이 녹색이 
군데군데 묻었지만 파괴 되지 않기 때문에 사툴로스가 
사용한다.  

등에 매단 은빛 망토는 우주의 기사에게서 얻은 물건이
다. 가볍고 하늘을 날수 있게 하면 대단한 내구성을 가지
고 있다. 그뿐이다. 뭐 전투에 도움이 되는 것은 없다. 
단지 몸이 가볍게 해줄 뿐이었다. 

타고있는 실버바론은 상당히 체격이 조그만한데 대단히 
힘이 세다. 보통 늑대는 자신이 가디언으로 인간을 오염
시켜서 늑대인간을 만드는 데 이렇게 인간에게 길들여진 
늑대는 그런 능력을 발휘 할수 없다.

늑대는 보통 요정이 하나이다. 그리고 숲의 파수꾼이다. 
하지만 인간들이 침략 덕분에 숲을 지키지 못해서 쫓겨
난 늑대는 인간을 늑대인간으로 만들수는 있지만 숲에서 
정기를 얻지 못하기 때문에 마법적인 능력은 사라지게 
된다.

늑대인간을 만드는 것은 이빨의 세균 때문이다. 오랜 시
간 이빨에 마법적인 힘이 긷든 늑대들은 자신들을 지켜
줄 전사를 원했고 그런 바램이 늑대인간으로 탄생되어진 
것이다.

오크들이 타는 늑대들은 몸짐이 보통 늑대보다 상당히 
크다. 그리고 색이 검은 색인데 어릴때부터 훈련을 시키
고 상당히 잘먹여서 다른 늑대보다 더욱 크다. 물론 종도 
큰 녀석인거 같다.

오크나이트는 모든 남성 오크들은 무조건 들어야 한다. 
그이유는 병역을 치루면서 특권층의 개념을 잡을려는 사
툴로스의 기본적인 생각이고 모든 것을 태어날때부터 알
고 있는 것 같은 사툴로스는 이런 진보적인 생각도 그냥 
해내는 불가능한 일도 쉽게 해낸다.

사툴로스의 이름은 가이우스의 로마식 이름이다. 그리고 
실버 바론은 붉은 혜성 샤아를 페러디 한 것이다. 붉은 
혜성은 레드 바론이고 그것은 은색으로 고친 것이다.

사툴로스의 마력을 가이우스에게 받은 것 같지만 조금 
다른 존재에게서 얻는 것이다. 그리고 그런 점은 좀더 읽
으면 나온다.

야지는 상당히 특별한 존재이다. 하지만 사툴로스가 오크
같지 않은 오크라면 야지는 상당히 오크같은 오크라고 
말할수 있다. 적당히 밝히고 적당히 탐욕스러우며 물건에 
대한 애착이 없다. 모든 것을 자유롭게 생각하며 힘이 상
당히 세다.

그가 타고 다니는 은색 호랑이는 3만년된 뱀으로서 앞으
로 탈것으로만 이용이 될 것이다. 

히드라는 조금 후에 나올것인데 그때 자세히 설명하겠다.

쿠산은 상당히 잘생긴 오크로서 미남 오크다. 그리고 나
중에 날것을 타게 되는데 별로 비중은 없다.

카룰로스는 어리지만 이미 문명화의 척도인 놈족화가 상
당히 진행된 오크이다. 상당히 날렵하며 쿠산과 같은 마
스터의 경지에 올랐다. 

이상으로 설정을 끝내겠습니다. 지금 20장까지 진행중이
며 한회를 더 길게 쓰지는 않겠습니다. 그것은 이글을 보
시는 분들이 대부분 어리신 분들이기 때문에 길면 지겨
워 하실 것 같아서입니다. 그리고 원하신다면 좀더 폭력
적으로 쓰고 야하게 쓸것입니다. 원하신다면...

제가 군대에서 2년간 생각했기 때문에 스토리는 완벽합
니다. 물론 줄거리도 당근이고요.

그리고 3월때부터 썼는데 글의 생각만큼 안써지더라구요. 
지금 3번째 리메이크 이며 이번의 테마는 복수입니다. 복
수로 완결을 지을 생각입니다.

지금 40장까지 생각 중이며 이미 예전에 쓰것 분량은 
2000페이지 분량이며 지금 나간 것이 800페이지 분량입
니다. 

지금 7월 말이니까. 5개월 동안 썼내요...

아직 이야기가 조금 밖에 진행 되지 않았으므로 좀더 진
행한후 다른 설정을 말하겠습니다. 음 20분동안 막써서 
이해가 조금 부족할 것 같군요. 하지만 부족한점은 그냥 
생각해 주십시오. 생각해야 재미있습니다. 모든 것을 알
면 재미가 없죠... 

그럼 안녕히 계세요...^^








 쿠산 히어로 


넓은 연병장에서 도끼를 휘두르는 오크가 있었다. 그런데 
그의 주위로 검은 마기가 꿈틀거리고 있었다.

- 만 하나, 만 둘, 만 셋

퍼런 얼굴에 냉정하게 생긴 얼굴의 오크는 근육질인 몸
으로 도끼를 휘두르고 있었는데 뺨을 타고 땀이 흘러내
렸다.

 쿠산은 마스터라는 경지를 지난지도 오랜 시간이 흘렀
다. 

그는 언제나 열심히 노력했고 남보다 배는 넘는 연습과 
피속에 흐르는 강한 마기가 다른 오크보다 더욱 강한 오
크나이트가 되게 만들어주었다.

쿠산은 도끼를 휘둘르면서 생각에 잠겼다. 

- 과연 늑대보다 더 강한 생물은 없을까?

그는 끈임없이 생각을 했다. 물론 그렇다고 그가 머리가 
좋은 것은 아니였지만 전투쪽에서는 탁월한 능력을 발휘
했다. 

그는 또한 타고난 울프 라이더였다. 그가 타는 늑대는 그
의 조정술 덕분에 더빨리 더 유연해서 최고의 울프 라이
더라는 명성을 가졌다. 물론 그렇다고 그가 사툴로스를 
능가하지는 못했지만 항상 오크들은 사툴로스는 논외로 
치기 때문에 그가 최고의 울프 라이더였다.

지금 도끼를 휘두르고 있지만 아까 자신이 타던 늑대가 
생각이 났다. 

여러곳에서 늑대를 구하다가 북부에 사는 큰 몸짐이 검
은 늑대를 탈것으로 정한지도 꽤 되었다. 

오크는 몸이 크다 그래서 보통의 늑대는 오크의 몸을 이
기지 못한다. 물론 여기서도 사툴로스와 그가 타는 실버
바론은 예외였다. 

신기하게도 실버바론은 보통의 늑대 크기(들개정도) 였지
만 사툴로스를 태우고도 빠르게 달렸다.

그래서 북부 검은 늑대를 타고 다녔는데 최고의 울프 라
이더라는 그가 흡족할 만한 속도를 내주지는 못했던 것
이다.

쿠산은 더욱 빠르고 더 자신의 명령에 유연하게 대처할
수 있는 탈것이 필요하다고 생각했다.

그때 멀리서 고블린이 달려오고 있었다.

- 쿠산 대장

쿠산은 도끼 휘두르기를 멈춘후 도끼를 땅에 아무렇게나 
던진후 왼손으로 땀을 딱았다.

- 쿵

쿠산이 던진 도끼가 땅에 떨어지자 큰 소리가 들렸다. 쿠
산이 도끼는 보통 도끼가 아니다. 금속보다 10배나 무거
운 특수 합금으로 만든 연습용 도끼였다. 그렇게 무거운 
도끼를 이제까지 휘두르고 있었던 것이다.

- 왜 그렇지?

여유있게 고블린을 보며 말을 했다. 하지만 이미 쿠산이 
몸은 퍼진 상태였다. 아무리 마스터의 경지라고 해도 한
계라는 게 있었다.

- 지금 마왕이 부른다.

마왕이라... 지금 이 산채의 주인인 사툴로스를 부르는 
말이 딱히 없었다. 그는 오크 같지 않은 오크였기에 칭호
가 통일성이 없었다. 그렇다고 딱히 어떤 칭호를 원하지
도 않아서 그냥 부르고 싶은데로 불렀지만 다 알아들었
다.

- 그래 지금 가야겠군.

쿠산은 그렇게 말한후 잠시 처음 그를 만났을때를 생각
해 보았다. 

쿠산은 마왕에게 많은 것을 배운 자였다. 그는 방랑오크
였다. 그러다 마왕에 대한 소문을 듣게 되었다.

자신과 같던 방랑오크가 그에게 말을 걸었다.

- 야 너 소문 들었냐??

- 몬데??

- 볼세비키산의 산적두목이 오크들을 우대해 준대.

- 진짜...

- 밥도 공짜로 준데

난 그말에 아무생각없이 그곳으로 향했다. 방랑오크는 한
마디로 무리에 끼지 못하는 오크였다. 그만큼 힘도 약했
고 떠돌아다녀서 항상 배가 고팠으며 인간에게 죽을 확
률이 높았다.

그당시 북부의 오크들은 모두 가난했다. 굶주리고 헐벗었
다는 말은 오크에게 어울렸다. 그리고 나도 그런 법칙을 
벗어날 수 없는 오크였다.

볼세비키산까지 인간들의 눈을 피하면서 가는 것은 힘든 
역경이었다. 하지만 볼세비키산에 도달 하였을때는 감동 
그 자체였다.

 그곳에서 호랑이의 가죽을 입은 오크를 만났다.

- 이름의 뭐냐?

이름 그런게 오크한테도 있었나?

- 없는데...

- 그래 넌 무식 하게 생겼으니 쿠산이라고 해라. 그리고 
오크는 가이우스 신의 교리부터 배우는건 알고 왔겠지. 
아 우선 배고플테니 밥을 먹어라.

쿠산이라니? 이름은 인간들에게나 있는 것 아니였는가? 
이제껏 이름 없이 살아 왔는데 갑자기 이름이 생기자 이
상한 기분이 들었다. 그리고 가이우스 신의 교리 라니? 
생소했다. 가이우스가 누구지? 하지만 그런 것은 상관없
었다. 밥을 먹다니. 언제 밥을 먹었는지 생각도 나지 않
았기에 밥을 먹으러 갔다.

밥은 넓은 광장에서 고블린들이 음식을 가져오고 골고루 
나누어준 후 먹었다.  난 나보다 먼저 온 한 오크를 보았
다. 아니 그의 행동이 너무나 신기해서 보게 되었다.

- 이놈아 남의 음식마저 먹으면 어떻하냐. 이 먹보자식
아.

그 덩치가 큰 오크는 연신 거대한 트롤을 때리면서 트롤
과 먹기 경쟁을 했다. 잠시후 트롤은 계속해서 맞자 열이 
받은듯이 일어섰다. 

- 허 이놈봐라. 왜 열받냐. 

그 덩치가 큰 오크는 자신보다 키 하나는 더 큰 트롤을 
가볍게 들어다가 던져 버렸다.

- 켁

난 심장의 멈추는 줄 알았다. 힘의 장사인 대형 몬스터인 
트롤을 쉽게 제압할수 있다니.

하지만 더 놀란일은 다른 오크나 고블린들은 그런일이 
흔한듯이 그들의 모습을 힐끗보더니 고개를 돌려 버렸다.

어느 누가 생각해도 오크 10마리가 붙어도 트롤을 이기
기 힘들었다. 그만큼 힘이 강했고 재생력도 강했으며 덩
치 크기 때문에 이기기가 힘들었다. 그런 트롤을 가볍게 
던지다니... 거기다가 저 트롤은 다른 트롤 보다 덩치도 
컸다. 한마디로 트롤중의 트롤인 트롤 로드였던 것이었
다.

 산채에서의 첫날은 그렇게 끝났다. 그리고 둘쨋날부터 
난 방랑오크가 아니라 수련오크가 되었다. 아침에 일어나
서 두목이 말해주는 가이우스 신에 대한 교리를 듣고 바
로 육체단련에 들어갔다. 놀라운 것은 그 트롤을 한번에 
던진 녀석의 이 산채의 부두목이었다. 

 내던져진 트롤은 트리톨이라는 이산채에서 트롤무리를 
이끄는 대장이었다. 그들을 무식하게 2가지를 경쟁했다. 
그들은 끝없이 서로를 던졌다. 그리고 끝없이 먹는 것에 
경쟁이 붙었다.  

신기한것은 그것을 마족들이 좋게 보았다는것이다. 이곳
에서는 식량이 남아돌았다. 그뿐 아니라 특이한 일이 벌
어지지 않는 산채에서 싸우는 것은 흥미와 재미같은 오
락거리로 여겨졌다.

 그들의 먹기경쟁을 펼처서 먹지 않으면 안될정도로 남
아 도는것이 식량이었다. 다른 마족부족이랑 무언가가 틀
렸다. 더우기 육체훈련은 상상을 초월했다. 

단지 도끼와 활을 배우는 시간이었지만 훈련은 체계적으
로 잘 잡혀있었다. 오자마자 늑대에 태웠다. 그리고 늑대
를 부리는 방법과 타고 다니는 방법을 숙달했다. 그건 상
상을 초월하는 능력이였다.

밥을 먹는데 한 놈족 녀석이 나를 꼬라보았다. 그래서 나
도 꼬라 보았다.

그러자 녀석은 나에게 질문을 던졌다. 

- 오늘 왔냐.

그래서 나는 말을 했다.

- 몇일 됐다.

그러자 녀석은 나의 팔을 잡더니 나를 어딘가로 끌고 가
는 것이었다. 활쏘는 시간이 끝나고 잠깐 밥을 먹는 동안
에 일어난 일이었다.

 내가 간곳은 대장간이었다.  녀석은 즉석에서 나의 몸을 
재더니 저쪽으로 가서 기다리라는 것이었다. 근처에는 나
와 같이 들어온 녀석들의 모습이 보였다. 잠시후 놈족 녀
석은 쑈를 보여주었다. 

 몇 개의 철이 하늘을 날라다니고 불의 팅기면서 망치로 
철을 몇 번두드리기를 수십차례 내 앞에 있던 녀석한테 
만든 것을 주었다.  

 놈 녀석은 순식간에 무구를 만들더니 나를 빼고 나머지 
녀석에게 주었다. 그리고 또 어딘가를 가더니 몇 녀석을 
데려왔다. 

난 근처의 오크한테 물어보았다. 

- 제 뭐야 

- 아 놈족 족장 바후 말이지 심심해서 무구를 만드는 모
양이야. 원래 모든 갑옷과 무기는 제들의 알아서 맞춰줘.

난 놀랬다. 무기를 만드는 놈족이라니 그리고 이곳에서는 
그게 자연스러운 일이었다. 나를 더 당혹스럽게 만드는 
것은 바후는 사람을 데려온후 매우 짧은 순간에 갑옷과 
무기를 만들어 냈다. 

녀석은 순식간에 나에게 놀라울 정도로 정교하고 가벼운 
갑옷을 만들어주었다. 또 녀석은 매우 가볍고 색깔이 매
끄러운 도끼를 만들어주었다.

난 그것을 받고 이어서 나온 녀석을 따라 갔다.녀석이 간
곳은 막사였다. 자신의 자는 곳 바로 머리맡에 갑옷과 도
끼를 둔 그는 다시 어딘가로 갔다.

- 어디로 가오.

- 훈련을 받아야지.

그들은 매우 정교하게 생활했다. 무질서 속에 질서가 있
다고 할까. 그들은 제멋대로 일을 했지만 서로 꼭 필요한 
일을 했다. 그리고 그속에서 어떤 룰의 있었다. 그것
은....

바로 두목의 명령에 절대 복종하는 것이었다. 두목은 그
냥 지나가면서 말을 했다.

- 저거 치우고 저거 만들고 저거 해 

하지만 두목의 가버리면 그들은 목숨을 걸고 그것을 해
냈다. 그들은 두목이 시키는 모든 일들이 생의 목표 같았
다. 이런 미친짓이라고 여겨지는 일에도 적응이 되가더니 
점점 나도 그들과 같아지는 것을 느꼈다.

인간족이 쳐들어왔다. 그것도 무려 기사급으로 700명가까
이 왔다. 난 두려웠다. 

병사도 아닌 기사급 700이면 이정도의 산채는 눈깜짝하
면 사라질 것이다. 하지만 산채는 묘한 여유가 있었다. 
마치 기다리고 있었다는 듯했다.  사툴로스가 왔다.

- 야지 오늘은 어때

매일 밥만 축내고 트롤족인 크릴톤과 싸우던 야지 그런 
밥통인 야지에게 무엇을 묻는거지?

- 나 배고프다. 오늘 말고기 줘라.

- 그래 그럼 오늘은 야지와 오크나이트 30명이다. 

갑자기 산채 전체가 아깝다는 듯한 분위기가 돌았다. 마
치 자신이 나가도 잘 싸울수 있는데 라는 분위기였다.

그들은 기사의 능력을 모른다. 그들의 강력함을 그들이 
한칼에 무력하게 나가 떨어지는 하급마족의 비애를 그리
고 그들에게 짓밟힌 수많은 마족을... 

- 아무래도 오늘 떠나야 겠어.

난 짐을 쌌다. 그리고 결전의 날이 왔다. 난 볼세비키산
에서 나왔지만 그들의 모습이 궁금했다. 난 머리서 지켜
보기로 했는데 놀라운 광경을 보아야 했다.

자신과 웃던 그들이었다. 힘도 별로 없어 보이던 오크였
다. 하지만 그들은 엄청난 힘을 가지고 있었다. 그들은 
자신들에게 다가오는 기사들을 별 힘도 안들이고 제압했
다. 

31대 700 그리고 31을 지휘하는 사람은 먹보 야지였다.

하지만 압도적인 힘의 차이 앞에서 도망치는 녀석들은 
인간족 기사들이었다. 더욱 놀라운 일이 벌어졌다. 그들
은 산밑에서 한 오크를 만나야 했다. 

단 혼자서 기습을 하기에는 너무 튀는 옷을 입었다. 그는 
갑옷은커녕 처음처럼 사자의 가죽을 덮었을 뿐이었다 그
리고 아예 무장이라고는 없었다. 하지만 그렇다고 그의 
실력이 드러나지 않을수 없는 것이었다. 그의 엄청난 위
력이 발휘되었다. 

정확히 한주먹이었다. 아무리 경갑옷이라도 갑옷을 입은 
기사 한명을 제압하는데 드는 비용이었다. 사툴로스는 천
천히 오른쪽 주먹과 왼쪽 주먹을 뻗었다. 

 점점 쓰러진 기사들의 숫자가 많아졌다. 그리고 이런 말
도 안되는 일을 눈으로 직접 보는 나는 다리에서 노란 
물의 나오는 것을 알았다.

처음부터 끝까지 지켜보다가 산채로 돌아간 나는 열심히 
오크나이트수업을 받았다.

잠시 생각을 하는 사이에 사툴로스의 모습이 보였다. 아
마 내가 오지 않자 직접 띠어온 모양이었다.

- 쿠산 무슨 생각을 하지. 

내가 가장 존경하는 두목이다. 

- 그냥 옛날 생각이나서.

- 왜 옛날 오줌싼일 생각 났냐.

- 어.. 아니.....

- 어떻게 얘들은 오자마자 오줌만 싸냐 안그래.

두목은 쪽집개였다.

인간 성기사들이 기습을 받은후 피해 복구에 열심이었다. 
무너진 성벽을 다시 쌓고 더 강력한 방어마법을 걸었다.

듣기로는 내가 오기전에 죽은 100명의 고블린들과 10명
의 트롤들을 알아서 나눠 먹었다고 한다. 

강한 전사의 육체를 먹는 것은 정신을 공유시키고 자신
의 육체를 강화시키는 것이었다.  
 
듣기로는 100명의 고블린들은 성벽이 무너질 때 압사했
다고 했고 10명은 성기사들이 오러소드에 온몸이 난자당
해서 죽었다고 한다. 

이제 새로운 힘을 얻어야 할 때였다. 

그때 마왕이 자신을 보면서 말을 했다. 

- 우리 어디 갈까?

- 엉

어디를 가는지 물어볼 필요도 없었다. 그냥 가야 했다.

마왕은 쿠산을 데리고 갈색도끼 놈족을 만나러 갔다. 

녀석들은 작은 체구를 하고 있었다. 그리고 이상한 담배
를 물고서 우리를 이상한 눈빛으로 보고 있었다. 

놈족은 특유의 어린아이 같은 얼굴로 웃으며 말했다.

- 안녕.

- 안녕

- 뭐해.

- 그냥

- 요즘 어때 

- 인간들 때문에 그렇지 뭐.

그들은 매우 친해 보였다. 마치 친한 친구사이로 보였다.

- 내 소문은 들었냐?

- 은빛 마왕에 대한 소문을 모르는 마족은 없다.

- 음 그래.

- 그려.

- 심심하면 우리쪽으로 붙던가. 

- 붙여준다면 우리야 고맙지.

- 그래 여기말고 다른 마족도 있냐.

- 글쎄 잘모르지 아 윗동네에 큰귀 다크엘프가 살아

- 다크 그놈들 여기도 있네.

- 그놈들 무지 세 그놈들 와이번도 길들인다.

- 와이번.

- 그래 가지려면 가지든지.

어이가 없었다. 이 부족도 거의 100명 정도 되는 중소 부
족인데 단지 말만으로 거둔것이었다. 그리고 친구인줄 알
았는데 처음보는 사이였다.

순식간에 갈색놈족을 거둔 대장은 조금 기다리면 오크나
이트들이 온다고 말해주었다. 제법 강성해 보이는 부족을 
말 몇마디에 거두는 대단한 자였다. 그리고 먹히는 자도 
대단한 자였다. 

 쿠산은 모르는게 있었다. 사툴로스의 볼세비키산에 대한 
소문은 이미 아스란 대륙 전도를 휩쓴 사건이었다. 이미 
상당수 마족들은 자신의 거취를 정한 자들이 대부분이었
다. 하지만 언제 사툴로스에게 속한자가 될지를 정하지 
못한자들이 대부분이었다. 

 놈족의 족장은 이미 사툴로스가 오는 것을 알고 있었다. 
아니 그의 움직임은 그전에 소문이 파다하게 난다.  얼마
전에 볼세비키산의 놈족에서 편지가 왔다. 이곳으로 오라
는 내용이 편지였다. 그는 더 이상 고민할 필요가 없었
다. 

 상황이 볼세비키산으로 그를 모시고 가는 거였다. 그것
도 자신의 먼저 말하지 않고 사툴로스 즉 산채의 주인이 
정중한 초청이었다. 

이런 상황에서 그가 거부할 이유는 어디에도 없었다. 볼
세비키산에 가면 자신의 좋아하는 연구는 물론이고 밥걱
정과 인간에 대한 걱정을 할필요가 없었고 마족에 대한 
새로운 세계를 맞볼수 있는 거였다. 

갑자기 쿠산은 머리가 아파왔다. 자신의 대장은 길들이는 
것을 너무 좋아했다. 하지만 자신은 대장이 좋았다.

그곳에서 큰귀 다크엘프 마을에서 와이번을 길들이고 있
다는 말을 들어서 그곳에 갔다.

보통의 평범한 부족과 전혀 다르지 않은 진짜 평범한 부
족이었다. 하지만 그곳의 주민들은 절대 평범하지 않는 
소수 민족인 다크엘프였다. 신족에게 붙은 정령들 하지만 
인간들이 이기주의때문에 마신에게 영혼을 팔아서 피부
가 검게 변한자들 그들이 바로 다크엘프였다. 

녀석이 대표는 여자였다. 다크엘프답게 검은 얼굴과 일반 
엘프보다 조금더 쪄보이지만 단단해 보였고 머리카락은 
은색으로 빛을 내고 있었다.

- 안녕

- 넌 누구지.

- 이봐 언니들 웃어 좀

- 무슨일로 왔지.

- 나에게 힘을 좀 빌려줘~~~~

그러자 다크엘프는 북쪽 산을 향해서 손을 뻗었다. 

- 와이번의 대장을 잡아오면 널 인정해주겠다. 

그말에 쿠산은 나를 보면서 말을 했다.

- 가자 쿠산 

그 마을에서 쉬지도 않고 부략부략 앞으로 나아갔다. 와
이번의 어떻게 생긴 것도 물어보지 않았다. 어디 사는지
도 물어보지 않았다. 

그리고 더 이해가 안가는 것은 오자마자 부족을 가지겠
다는 대장도 신기했고 기다렸다는 듯이 조건을 거는 다
크엘프들이 신기했다. 자신의 알기로는 타종족간이 대립
은 상상을 초월한다고 들었는데... 그게 아닌 것 같았다. 

말한마디없이 자신의 손가락을 가르키는 곳으로 떠나는 
오크를 보고 다크엘프는 이상한 미소를 지었다.

- 드디어 봉인을 풀고 나갈때가 되었는가.....

쿠산과 사툴로스는 산정상까지 올라갔다. 

- 대장 너무 힘들다. 

매일 힘든 훈련을 받은 쿠산이지만 이산은 너무나도 높
았다. 가는길에 몇 마리의 와이번의 왔지만 이상하게 사
툴로스의 눈을 본후에는 그저 피해갈뿐이었다.

- 대장 제들 왜 저래

그러자 사툴로스가 말했다.

- 눈빛으로 말했다. 너희들의 대장과 맞장을 뜨고 싶다
고 말이야 그리고 산정상에서 기다릴 테니 빨리 오라고 
말했다. 

쿠산은 어이가 없었다. 하지만 다른 방도가 없어서 그저 
사툴로스를 따라 갔다. 눈빛으로 말하는 대장과 그것을 
이해하는 와이번 그리고 그말을 아무 여과없이 들을 수
밖에 없는 슬픈 운명의 자신....  

이읔고 산정상에서 보통 와이번보다 3배는 큰 붉은 잡털
하나 없는 와이번이 나타났다. 사툴로스는 녀석과 말없이 
눈싸움을 계속했다. 

- 니가 가라.

- 켁

난 갑자기 뒤통수가 아파왔다. 

- 두목 무슨..

- 쾅

그때 내 대가리를 때리는 소리를 들었다.

- 빨리

난 울며 겨자 먹기로 녀석 근처까지 갔다. 난 높게 뛰어
서 놈의 다리를 잡았다. 그리고 와이번의 등까지 올라갔
다. 여기 까지는 쉬웠다. 하지만 그다음이 문제였다. 녀
석은 난리법석을 떨면서 날 떨굴려구 했다. 난 죽는줄 알
았다. 

그때 두목의 말의 들렸다. 

- 포스의 힘을 사용했라. 

난 즉석에서 포스를 시전했다. 그리고 까무러쳤다. 깨어
나니 어느새 밤이었고 이미 다크엘프의 마을로 왔다.

- 잘했다. 쿠산

- 이런 황당할때가

내가 잠든 사이에도 와이번의 대장인 이녀석은 날 떨구
려고 했지만 발동된 포스의 힘으로 계속해서 붙어있었고 
겨우 난 살아날 수 있었다. 

 이렇게 녀석의 날 인정하고 날 주인으로 모시기로 했고 
다크 엘프들은 부하의 힘만으로 와이번을 길들인 점을 
인정해서 사툴로스의 밑으로 가기로 했다.

갈색놈족은 산채 지하로 흡수되었다. 티가 안나는 것이
다. 물론 지하에 사는 놈족의 인구 밀도가 어찌 되든지 
상관이 없었다. 다크엘프들은 산채 옆인 숲에서 살기로 
했다. 물론 리사가 사는 곳이 아닌 다른 숲에서 살기로 
했다. 

같은 동족이라도 약간이 거리낌을 가지고 있었다. 그정도
로 배타적인 다크엘프들도 사툴로스에게 흡수된 것이다.

정확히 2마리의 와이번을 얻었다. 1마리는 자신이 타고 
다닐 녀석이었다. 녀석은 보통 와이번보다 3배정도 컸고 
아직 훈련시키지 않아서 많이 적응이 되지 않는 듯 했다. 
하지만 이미 나에게 복종하기로 했으므로 이제 내꺼다.

난 오는 내내 땅에서 와이번을 타고 걸어서 갔다. 처음에
는 하늘로 올라갔지만 사툴로스가 자신보다 멋있다고 해
서 어쩔수 없이 와이번을 타고 걸어갔다. 

와이번이 다리는 걷기에 적합한 것이 아니였다. 그래서 
어쩔수 없이 와이번에게 하늘에서 날라다니며 자신을 따
라오라고 했고 와이번은 알겠다는 듯이 하늘로 자신이 
부한 녀석과 함께 하늘로 올라 갔다.

물론 와이번을 어떻게 타는지 어떻게 공격시키는지 아무
것도 모르는 상태였다. 하지만 시간이 해결해 줄것이었
다.

이제 와이번 두 마리를 얻었으니 큰 힘이 될 것이다. 하
지만 사툴로스는 아무말이 없이 웃을 뿐이었다.

와이번은 2개의 다리에 날개 끝에 손이 달려있었다. 무척 
거대했고 크기가 큰 놈은 날개를 쫙 피면 50미터였고 접
었을때도 15미터 정도 되었다. 

작은 녀석은 쫙 피면 20미터 접어도 몸통이 5미터 정도
였다. 

와이번은 하늘을 날면서도 끈임없이 사냥을 해서 배를 
채웠다. 덩치가 큰 만큼 많이 먹을 것 같았다. 

 큰귀 다크엘프족은 2마리의 그리폰을 길들이고 있었다.  
 그들은 숲에서 그리폰과 친구처럼 지내다가 그리폰을 
타고 주위를 조금 도는 정도였다. 이제 정찰병이 생긴 것
이었다.  

그리폰은 성격이 오히려 와이번 보다 다루기가 어렵다. 
다크엘프가 동물이 하는 소리를 알고 있었고 동물 다루
는데 일가견이 있어서 두 마리나 되는 그리폰과 친구가 
된것이었지 보통은 그들을 부하로 만들거나 친구로 만드
는 것은 불가능했다.

그리폰은 말고기를 좋아했다. 그리고 모든 말에게 공격을 
했다. 그래서 길들이기가 힘든 것이다. 다크엘프도 잠시 
타고 다닐 뿐이었지 그들을 타고 전투에 참가시킬수 없
었다. 

그리폰을 인간들이 가끔씩 키운다. 물론 엄청나게 돈이 
많은 나라가 키운다. 그리폰은 3일에 말한마리를 먹는다. 
그리고 마노같은 황금색으로 빛나는 물건을 모으기 때문
에 그들이 성격을 맞춰주기 위해서 주기적으로 그런 물
건을 주면 좋아한다.

높은 절벽같은 곳에서 하나나 둘밖에 없는 알을 훔쳐내
는 것도 힘들지만 거기다가 보통 5개 정도를 얻어야 한
다. 

그렇게 해서 깨어난후 키우면서 길들일려고 하면 성격이 
드러운 녀석들은 자신이 성격을 이기지 못하고 죽어버린
다. 

성격이 그나마 온순한 (대부분 성격이 드러운 녀석보다 
약하다.) 하나나 둘이 겨우 살아남는데 그나마도 반반이 
확률로 성인이 되어서 죽어버린다.

성격이 한마디로 지랄 같은 그리폰이었다. 

그리폰이 생김새는 독수리의 몸에 사자의 하반신을 가졌
다. 사자의 성격 탓인지 매우 공격적이었지만 상반신이 
독수리여서 매우 빠르게 날라다닐수 있었다.

비슷한 종류로 히포그리폰이 있었다. 이녀석은 한마디로 
길들일수 없는 녀석이었다. 사자의 몸에 독수리의 날개와 
뱀이 꼬리를 가졌는데 보통 대지에 있으며 날수도 있지
만 나는 것을 좋아하지 않았다. 

사자의 몸을 가져서 매우 공격적이었고 길들여도 다 자
신이 성격을 이기지 못하고 죽어버렸다.

산채로 오자 마족들은 기뻐했다. 와이번은 머리나쁜 드래
곤이라는 말이 있을만큼 강력했고 하늘에서는 거의 무적
이었다. 이제 사툴로스측도 공중 공격이 가능하게 된것이
었다.

붉은 잡털하나 없는 와이번은 쿠산에게 충성을 맹세했다. 
와이번은 강력한 전투력을 가졌지만 그보다 빠른 기동력
과 저공비행이 가능하고 적을 위협할 수가 있었다. 

하늘에 2마리의 그리폰이 날아다녔다. 그리폰들은 음식을 
엄청나게 먹는 녀석들이었다. 산채를 날아다니면서 눈에 
보이는 짐승들은 모두 그리폰이 배속으로 들어갔다. 그리
폰이 생기자 야지와 그랑 같이 다니는 은빛 호랑이의 눈
만 날카로어 졌다. 

그들은 마치 짐승 잡아먹기 시합을 하는 듯했다. 그리고 
열심히 잡았다. 이제 산에서 수를 늘리던 짐승들의 숫자
가 줄어들기 시작한 것이다.

야지가 은빛 호랑이를 처음 데리고 왔을 때 오크나 고블
린들은 심장이 멎는 줄 알았다. 아무리 그들이 강해졌다
고 해도 호랑이의 살기를 이길수 없었던 것이다. 

더 놀란 것은 야지가 호랑이를 산에 그냥 푼 것이었다. 
이제 산에서 호랑이를 만나면 한번에 입속으로 들어가는 
줄 알았다. 하지만 산 어디에서도 호랑이를 찾을수 없었
다. 호랑이를 볼때는 야지가 있을 때 뿐이었고 야지가 없
을때는 호랑이이 모습도 보이지 않았다. 

쿠산은 거대한 와이번을 타고 돌아다녔다. 처음에는 많이 
떨어졌지만 오크나이트들의 장 답게 금방 숙달해 나갔다. 

하늘에에 있을 때 가끔 와이번은 어딘가로 날아간다. 바
로 먹이를 잡으러 가는 것이었다. 와이번은 자신이 잡지 
않는 고기는 먹지 않는다. 절대 누가 주는 것을 먹지 않
고 철처히 전투본능을 키웠다. 

또 다른 와이번은 아직 주인이 없는 상태였다. 아직 쿠산
처럼 와이번을 탈정도로 대단한 자는 없었다. 사툴로스는 
자신이 실버바론에 만족한 상태였고 야지는 호랑이가 있
었으며 카룰로스는 고소공포증이 있었다. 

거대한 와이번에는 언제나 오크가 타고 있었지만 그 옆
에서 날라다니는 와이번이 등에는 아무도 타지 않았다. 
하지만 언젠가는 이 작은 와이번이 주인도 나타날 것이
다.

사툴로스는 자신이 방으로 들어갔다. 여전히 잠겨진 문을 
열었는데 이상한 소리가 들렸다. 

문을 열자 머리가 3개인 작은 히드라가 보였다. 녀석은 
앞에 오크가 나타나자 음식인줄 알고 입을 벌렸다. 

- 이런 이런 이런 난 너의 주인이다.

사툴로스의 진지한 얼굴이 한번 미소짓자 히드라는 얌전
해졌다. 

보니까8개의 알중에서 2개가 깨졌지만 녀석밖에 없었다. 
바로 녀석이 배가고파서 먹은 것 같았다. 

- 흔들 흔들

잠시 시간을 두고 마치 약속이라도 한것처럼 알들이 움
직이기 시작했다. 그리고 알들이 깨지기 시작했다. 

사툴로스는 알지 못하고 있었지만 그의 팔에서는 끝없이 
금색 기운을 뿜어냈다. 바로 예전에 얻은 영혼이 나오는 
것이었다. 

마치 가느다란 실처럼 황금 기운이 알들을 감쐈지만 눈
치없는 사툴로스는 알에 정신이 팔려서 그런 움직임을 
알수 없었다.

잠시후 알에서 머리가 하나뿐인 히드라들이 모습을 드러
냈다. 

히드라는 머리가 나이에 따라서 자란다. 보통 100년에 한 
개의 머리가 자라고 9백년이 되어야지 9개의 머리가 자
란다. 물론 이런 사실은 노련한 마법사만 아는 사실이고 
사툴로스는 모르는 사실이었다. 

- 가자

사툴로스가 말을 하고 밖으로 나가자 히드라들은 천천히 
그의 뒤를 따라왔다.

그들이 간곳은 냉동 보관소였다. 그리고 언제나처럼 그 
앞을 고블린이 막고 있었다.

- 하이 고블린.

그말에 고블린은 안색을 궂혔다. 저 오크는 너무 자주 온
다.

- 아 오늘은 어떤 고기를 가져가시겠습니까.

너무나 자연스러웠다. 거의 매일 오다시피 하니 모를수가 
없었다.

- 음 7명이 먹을 거니까. 황소 7마리.

그말과 함께 뒤에 있는 히드라들을 보았다. 그들은 귀여
운 얼굴을 하고 반짝이는 눈빛을 하고 있었다. 

잠시후 먹보 야지와 은빛 호랑이가 어디선가 고기먹는 
다는 사실을 알아내고 사툴로스에게 나타났다. 그런데 신
기하게 생긴 녀석들이 있자 놀래서 물었다.

- 이거 뭐야?

그러자 사툴로스는 담담하게 말했다.

- 엉 내가 낳은 아이야.

- 엉 그래.

그말을 하고 가만히 고기를 뜯어먹으면서 말을 했다.

어느새 자리를 잡은 호랑이도 고기를 먹었다.

- 그런데 저기 약간 붉으스래해서 머리가 두 개로 보이
는 녀석은 뭐야?

- 음 몰라 낳고 보니까. 머리가 두 개더라.

- 엉 그래.

배를 꽉채운 야지는 호랑이를 타고 바로 사라져 버렸고
이제 히드라들이 살 집을 마련해야 해서 바후를 향해 갔
다. 

- 이봐 애들 집을 만들어줘

바후는 잠깐 히드라들을 바라보고서 말했다.

- 히드라군... 어쩔 샘이지 하긴 너의 곳이니 말은 하지 
않겠다. 알았다. 막사 옆에 작은 집을 만들어주지.

그 말이 끝이었다. 사툴로스는 바로 다른 곳으로 갔고 그
의 뒤를 7명의 히드라들이 따라나니고 있었다.

- 끝이다.

사툴로스는 그렇게 말하고서 자신이 방이었지만 이제 히
드라들이 사는 집으로 바뀐 곳으로 갔다. 그 잠깐 동안에 
방을 허물고 집을 만든것이었다.

- 들어가.

그말이 끝나자 히드라들은 총총히 들어갔다. 

- 거기서 자.

- 쿨 쿨

히드라들은 모두 잠이 들었다. 사실 히드라는 주인의 말
에 거의 절대적인 복종심을 갖는다. 주인이 되기는 힘들
지만 한번 주인이 되면 영원히 변하지 않는다. 이런 것은 
보통 히드라들이 주인이 신인 데서 비롯된 것 같았다. 

신은 영원히 살고 자신이 보물을 지킬 자들이 필요했다. 
그래서 만든 것이 히드라라는 마법생물이었다. 강력한 힘
과 영원한 충성심을 위주로 만든 전투생물이기에 강했지
만 순수할정도로 주인을 따랐고 어린 히드라들도 그런 
본능이 발현된 것이었다.

지금 히드라들은 보통의 히드라들보다 조금 더 컷고 머
리가 두 개이고 조금 붉은 녀석은 다른 녀석보다 더욱 
컸다. 바로 가끔씩 태어나는 강한 녀석이었다. 머리도 
100년은 지나야 2개가 생기지만 녀석은 티를 내려는 듯 
처음부터 2개의 머리를 가지고 태어났다.

그토록 바란 히드라들이지만 태어나니까 복잡한 기분이 
들었다. 저 골치 덩어리들을 앞으로 어떻게 할지 걱정이 
들었기 때문이었다. 

히드라들이 이름은 히곤. 카 . 붐 . 란 . 훈 . 붐 . 하. 라
고 정했다.

산채의 동물 가족은 그리폰 2마리 와이번 2마리 호랑이 
한 마리 그리고 히드라 7명이 새로 탄생한 순간이었다.







산채에 돌아오고 그날밤이 되었다. 사툴로스는 자신을 불
렀다. 그는 무언가를 마시고 있었다. 사툴로스는 붉은 액
체를 입에 대고 한입에 털어넣었다. 

- 크

- 어때...

- 음 맛있군.

유지도 한번에 포도주를 마셨다. 

- 음 포도주를 마셔본전이 있나???

- 아니...

- 그래 여기 포도주 3잔더.

포도주는 향긋한 냄새와 세련된 맛을 가지고 있었다. 그
리고 노예건물에서 쓰레기 같은 밥과 썩은 물을 마시던 
나에게 포도주는 술 이상이 것이었다.

- 한잔 더.

몇잔을 더 마셨는지 모르겠다. 그냥 포도주가 연이어서 
내 입으로 들어간 것만 생각이 났다.

문득 여기서 내가 무엇을 하는 지 생각이 들었다. 그리고 
서서히 눈이 감겨왔다. 

- 이 이봐. 정신차려.

의식의 저편에서 유지의 목소리가 들려왔다. 

내가 정신의 든곳은 방이었다. 내가 있던 철창 방보다는 
여러뭐로 좋은 데였다. 

유지가 나에게 오더니 나에게 말을 걸었다. 

- 오크 괜찮은가.

난 유지를 보았다. 오늘따라 유지의 깡마른 인상이 눈에 
들어왔다. 

- 후 지금 낮인가 밤인가. 

- 아폴론님이 불타는 전차를 언덕끝까지 타고 가셨네.

- 음 그렇군.

이제 인간들과 오래 사니 인간들의 신의 이름을 들어도 
그리 거부감이 들지 않았다. 

- 내일 오후에 떠나니까. 준비해..

- 어디를 떠나지.

- 우리를 산 주인은 상인이야. 지금 페린국으로 가니까. 
빨리 준비해라.

- 무슨 준비를 하지.

- 허 참 음 무기를 준비해둬. 여기 집사가 있으니 말을 
하면 어지간한 것은 구해 줄거다.

- 후 여행인가. 

난 자리에서 일어났다. 푹신한 침대에서 일어나니 온몸의 
녹아내릴 것처럼 느껴졌다. 

- 침대에서 처음 자냐.





 노르발 

남쪽의 작은 소국 에스타고가 주변이 여러 도시를 공격
하고 있었다. 

에스타고는 공화정 형태로 왕이 없고 소수의 원로들이 
지배하는 형식이었다. 하지만 그곳에서 노르발이라는 명
장이 나타나면서 막강한 국가로 변모했다. 노르발은 예측
불허의 생각과 계략을 쓰는 최고의 명장이었다. 그리고 
엄청난 깔리스마가 있었다.

 그는 그당시 정면 승부만을 주로 쓰고 단체의 힘보다는 
개인의 힘을 우선시 하던 검과 마법의 시대를 순수하게 
머리만으로 통일할려는 사람이었다. 사건의 발단은 조금 
강한 편인 티치노국의 에스타고를 공격했다. 티치노는 엄
청난 대군을 편성했고 더욱이 근처 마하리프 국과 로마
노 국과 동맹을 맺고 녀서들을 치기로 했다.   

소국이어서 겨우 만명의 보병과 3000의 기병을 모집한 
에스타고는 그당시에는 알려지지 않았지만 속전속결을 
외치던 노르발을 사람들이 총사령관으로 임명하여서 티
치노의 사악한 무리들을 공격하기를 원했다. 

 티치노의 4만 보병과 2000명의 기병을 맞서 싸웠다. 티
치노는 남부에서 많이 있던 코끼리 40마리를 결정타로 
생각했다. 그리고 코끼리 40마리면 적의 보병을 충분히 
유린할수 있었다.  전 군사숫자 차이가 엄청났다.

  동맹국인 마하리프국은 참전을 약속했지만 야지가 병
사들을 쑥대밭으로 만들었고 로마노국도 갑작스러운 마
족이 출현해 군사참전을 취소했다. 하지만 티치노국만 해
도 엄청난 대 병력이었다. 하지만 전쟁은 이외의 결과를 
나았다.

그날은 평소보다 더욱 더운날 이었다. 그리고 날씨도 구
름의 낀 찌푸둥한 날씨였다. 티치노국의 병사들은 아침이 
되지도 않았는데 쳐들어온 적의 기습공격에 놀라워했다. 
적은 놀랍게도 기마병으로 이루어진 적이었다. 

티치노국의 사령관 배르생은 당장 휘하 기병 전원에게 
적의 공격을 막으라고 명령했다. 너무 다급해서 기병들은 
밥도 못먹고 무기와 갑옷만 입고 달려갔다. 그리고 보병
과 코끼리 들도 마찬가지였다. 그들은 황급히 옷위에 갑
옷을 걸치고, 칼과 방패만 들고서 진영 밖으로 뛰쳐나갔
다. 

 3000의 기병과 2000의 기병의 싸움은 이외로 2000의 기
병의 승리로 끝났다. 그리고 에스타고가 도망을 가자. 그
들은 적을 섬멸시킬 절호의 기회라고 생각했다.  보병들
은 사기가 충전해서 사령관의 눈치도 안보고 전진하기 
시작했다. 

 마흐리단강을 건넜다. 하지만 그곳에는 명장 노르발의 
이끄는 에스타고군의 기다리고 있었다.  불리한점은 하나
더 있었다 강을 건너 오는 바람에 코끼리를 데려오지 못
했다. 불리한점은 두 개나 더있었다. 밥도 먹지 못했고 
옷은 물에 젖어서 무거워져 있었다. 

하지만 그들은 이런점을 깨닫지 못하고 있었다. 그들은 
숫자의 우위만 믿고 지휘관의 진형을 열심히 만들고 있
었다. 티치노국의 사령관 배르생은 주력인 보병을 중앙에 
두고 양 끝에 기병을 1000기씩 두었다.

 그리고 이어서 합류한 코끼리를 보병 앞쪽에 두었다.  
에스타고 역시 똑같은 진형을 짜는 것 같아 보였다. 그들
도 중앙에 보병을 두고 양 끝에 기병을 1500기씩 두었다. 
하지만 그들은 보병의 사이사이에 빈공간을 두었다. 

 싸움은 곧이어서 시작되었다. 물에 젖어서 무거운 옷을 
입고 배도 고픈 티치국 병사들과의 교전에서 에스타고 
병사들은 엄청난 파괴력을 보여주었다. 처음에 전쟁은 코
끼리들로 끝날 것처럼 보였다. 그만큼 코끼리의 위력은 
대단해 보였다.  40마리의 코끼리는 위풍당당하게 돌격하
기 시작했다. 

 하지만 에스타고 병사들은 중앙을 뛰운 진형으로 병력
의 유동성을 갖춘 보병들은 코끼리가 돌격해오는 방향의 
병사들을 옆으로 비켜세우고 코끼리가 지나가게 만들었
다. 그리고 미리 준비해둔 창으로 부리는 사람을 죽여버
렸다.

 조련사들을 이용해서 순식간에 자기들 편으로 만든 후 
그것을 다시 티치노국에 돌려 보냈다. 그수는 40마리 그
리고 이번에는 코끼리만 보내는 것의 아니라 자신들의 
병력의 시간을 두고 따라 갔다.  그들은 순식간에 적의 
정중앙을 뚫어 벌릴것처럼 달렸다. 

 티치노국의 병사들은 압도적인 병사의 우위에도 불구하
고 중앙의 뻥뚤리고 말았다. 엄청난 기세로 돌진하는 코
끼리들한테 공포를 질린 병사들의 도망가기 시작하자 이
어서 그 공포가 전 지역을 강타했다. 

 그리고 그뒤를 이어서 에스타고 병사들의 4배의 적을 
압도해서 살육의 시간의 벌어졌다. 그리고 기병전도 마찬
가지 상황이었다. 처음에는 비슷하게 진행되었다. 하지만 
티치노 기병들에게는 공복과 약간의 숫자의 차이 그리고 
지휘관의 자신감의 결열되었다. 그리고 그것은 기병의 괴
멸을 의미하였다. 

 순식간에 기병을 와해시킨 에스타고 기병들은 무방비 
상태가 된 티치노 병사들의 양쪽 옆구리를 공격했다. 티
치노병사들은 완전히 갇히게 되었다. 

앞은 보병 옆은 기병들 뒤는 강 그들의 도망칠수 있는 
길은 강이었지만 그리 쉬운 일은 아니었다. 사령관 배르
생은 모든 병사를 강으로 후퇴를 명했다. 

그리고 그들중 겨우 일부가 강을 건너서 진영을 보자 이
미 불바다에 휩쓸려서 재만의 남았다. 그리고 낙심한 병
사들을 에스타고의 병사들의 기습했다. 

전쟁은 압승을 거두었고 티치노에 살아돌아간 병사는 겨
우 199명 뿐이었다. 반면에 에스타고군은 겨우 29명의 죽
고 100명의 부상을 당했을 뿐이었다. 

에스타고군은 그기세를 몰아서 티치노국을 지도상에서 
제외시키고 자신의 영토에 포함시켰다. 

상황은 에스타고군에게 유리했다. 이미 강한 마하리프국
은 야지가 한번 휘저어 놓은 상태여서 지원군을 보낼수
도없었고 로마노국 역시 단독으로 에스타고를 견제할 여
력이 되지 않았다.

바로 이웃에 위치한 마도 제국은 신흥세력으로 일어선 
에스타고에 두려움을 느끼고 나에게 원조를 요청했다. 그
리고 마계에서도 요즘 가뜩이나 인간에게 밀리는 마도제
국을 도와주기 위해서 마계 동군주가 나에게 데스가드와 
30명의 데스 나이트를 붙여주었다.

마계에는 동서남북에 군주가 있었다. 그리고 마신들이 살
았고 따로 외딴 곳에 거신들이 사는 세계였다. 이들은 모
두 물질계를 점령해서 마계의 힘의  우위를 보여주고 싶
었지만 그들이 생각보다 천계가 너무 강했다. 

사실 지금 마도제국은 거의 모든 힘을 잃은 상태였다. 수
백의 용사들이 마도제국을 공격했고 거의 모든 나라가 
연합군에 포함되어서 마도제국을 공격할 준비를 하는 것
이었다.

마도제국에게 다행인점은 사툴로스가 주변 병력을 해치
워 주어서 숨을 돌릴수 있었지만 언제 무너져도 좋은 곳
이 바로 마도제국이었다. 그만큼 모래성이나 다름이 없었
다.

처음 데스나이트를 지휘하는 데스가드는 나에게 건방지
게 굴었다.

- 이런 니가 안내인이냐. 빨리 마도 제국으로 안내해라. 

그리고 녀석은 내 대답도 기다리지 않고 할말을 다하자 
나가버렸다. 산채에서 난 야지에게 모든일을 위임하고 31
마리의 썩은 해골을 이끌고 마도제국으로 향했다.

물론 다른 오크나이트들은 데려오지 않았다. 이미 결과는 
뻔했다. 에스타고가 남부를 모두 접수하고 마도제국마저 
먹을 것이다. 이렇게 썩어문들어진 해골 몇 마리가 간다
고 해결될 일도 아니였고 오크나이트들도 희생만 치를뿐 
이기기는 힘들었다.

녀석들은 아무것도 먹지 않는다. 단지 상대방을 죽일 때 
나오는 공포를 먹는다. 그들은 상대방의 공포에 떨수록 
더욱 배가 불러와서 기분의 좋아진다. 그들은 평상시에는 
아무것도 먹지 않는다. 그리고 쉬지도 않는다. 

 그들은 잠도 자지 않는다. 그들은 햇빛도 두려워하지 않
는다. 마계 최고의 정예로 꼽히는 그들은 두려움이라고는 
손톱의 때만큼도 가지고 있지 않는다.

데스가드는 데스나이트를 지휘하는 자였다. 그만큼 강력
한 자였다. 두 개의 거대한 검을 가지고 있었는데 뼈밖에 
안남은 몸으로 무거운 검을 잘도 가지고 다녔다. 

데스나이트들은 기본적으로 검은색 갑옷에 검은색 마기
가 흐르는 투핸드 스워드를 가지고 다녔다. 엄청난 크기
를 들고 다녔지만 그들은 무거워 하지 않았다. 

데스나이트는 30명이 한조였고 그 위에서 데스가드가 그
들을 조정했다. 그들은 파괴적인 어둠의 힘을 사용했고 
적이 공포를 먹는 끔찍한 놈들이었다.

그뿐 아니라 마계의 존재라서 마법이 통하지 않았고 어
느정도 마력을 이용해서 마법도 사용할수 있었지만 그들
은 모든 것을 순수하게 검으로만 해결하려는 검의 강자
들이었다. 

데스나이트들은 공격적인 녀석들이었다. 공격만이 있었고 
방어라는 개념이 존재하지 않는 녀석들이었다. 그만큼 강
했고 공격만을 위해서 태어난 전투생물이었다.

 하지만 난 무언가를 먹어야하고 힘들면 쉬어야하고 잠
도 자야하고 햇빛에 노출되면 피부가 많이 상한다. 난 나
약한 오크이기 때문에 이모든 것을 하지 않으면 쓰러져
서 기절해버린다. 이런 사소한 일들이 데스가드와 나에게 
불거져 나왔다.

- 가자.

- 조금만 쉬자.

- 빨리 가서 마도제국을 도와주고 마계로 돌아가야 한
다. 

- 알았다 알았어. 그래 너 짱이다.

- 빨리 가자

난 그에게 완전히 지쳐서 그냥 그가 하는 되로 내버려 
두었다.

- 난 죽어도 못가 가고 싶으면 니나 가라. 

그걸로 끝이었다. 난 그가 귀찮아서 내버려두고 난 잠이 
들었다. 

밤이 오면 꼭 자야 한다. 그렇지 않으면 머리가 빠져 버
린다. 그건 악몽이다.

그런데 문제는 곧 일어났다. 

또 카인 못말리는 용사일행이 나타난 것이다. 

언제나 최고의 무구를 갖춘 최고의 용사와 그 일당이 나
타나자. 데스 가드는 조용히 말을 했다. 

- 쳐라.

그리고 용사와 데스나이트들의 싸움은 시작되었다.

싸움은 일반적으로 끝났다. 살기 등등한 데스나이트를 아
무리 용사일행이라고 해도 막을 수는 없었다. 

- 가라.

데그가드가 말하자 거대한 검을 들고 있던 5명이 데스나
이트들이 앞으로 달려나갔다. 그리고 용사일행을 향해서 
검을 휘둘렀다. 

데스나이트의 위압적인 모습과 빠른 속도 그리고 거대한 
검을 보면 두려워 할 것이다. 

- 워프

용사일행은 순식간에 근처 마을로 워프해 버렸다. 

사실 저렇게 끔찍하게 생긴 녀석이랑은 싸우기 싫은게 
정상일 것이다.

용사일행이 순식간에 도망가자 데스가드는 덜덜거리는 
입으로 말을 했다.

- 안내인이여. 마계에서는 소문이 자자한 자네가 사실은 
겁많고 저런 약한 것들에게 쫒겨다니는 하찮은 자였군, 
하하하 

마계에서도 그에대한 소문은 유명했던 것이다.

난 그냥 묵묵히 길을 걸었다. 그때 폐허가 된 마을을 보
았다. 이곳은 도끼오크족이 마을이었다. 그들은 나에게 
복속했고 자신에게 속한 자들이었다. 잠시후 내 눈에서 
불이 나왔다.

하지만 이런 사정을 모르는 데스가드는 건방진 태도로 
나를 불렀다.

- 가자 안내인

- 조용히 해라.

난 무게를 잡고 목소리를 떨면서 말을 했다.

녀석도 심상찮은 분위기를 느꼈지만 다시 한번 용기를 
내서 나의 팔에 손을 올려 놓았다.

- 갈길이 바쁘다. 

그순간 녀석의 팔의 산산조각나 버렸다.

- 크악~~~ 4000년동안 한번도 부서지지 않은 나의 뼈
가....

지금 난 분노로 힘의 조절을 하지 못한 상태였다. 난 작
은 뼈조각처럼 보이는 것을 집어들었다. 

- 무슨일이 벌어졌느냐.

그때 놀라운 일이 벌어졌다. 뼈조각위로 작은 오크가 생
겨났다. 그리고 말을 했다.

- 레드 드래곤이 왔다 갔습니다.

- 녀석의 이름은 무었이지 

- 광룡 카르네카마입니다.

- 그래 내가 너의 부족의 복수를 해주마,

- 기다렸습니다. 오크족의 구세주인 당신을...

이어서 작은 오크는 사라지고 뼈조각은 가루가 되어서 
날라갔다.

난 몸을 뛰웠다. 제국의 기사가 준 포스의 힘으로 난 하
늘을 날수가 있었다. 그리고 그가 준 은색 망토가 펄럭이
기 시작했다. 광룡 카르네카마 여기서 서쪽의 카르네카마
산에 사는 광폭한 놈이다. 하지만 녀석의 전설도 오늘이 
끝이었다. 

 내가 엄청난 속도로 날아가자 데스가드는 당황한 표정
을 감추지 못하더니 내가 간쪽으로 열심히 달리기 시작
했고 이어서 데스나이트들도 열심히 달리기 시작했다.

어느새 내앞에는 자아를 잃어버리고 드래곤의 수족이 된 
저능 오우거 무리와 오우거 위자드 녀석을 만나게 되었
다. 

오우거 위자드 라고 해보았자. 몇 써클 안되는 마법을 쓰
는 쓰레기 같은 녀석이지만 내가 아닌 자들의 만났으면 
조금 버거워 했을 것이다. 하지만 녀석은 운이 나빳다. 
세계 최강인 나를 만난것이 녀석들의 불행이었다. 

급하게 오느라고 녹슨철검을 두고 온 나의 손에는 어느
새 검은 투기가 맺어져 있었다. 상급마족만이 만들 수 있
는 마투기 하지만 나처럼 이정도로 크게 구현할수 있는
자는 거의 없었다. 

내가 몸을 살짝 떨자 어느새 내몸은 한 오우거의 배속에 
나의 마투기를 넣어 버렸다. 하지만 나에게 배를 뚫린 오
우거는 웃고 있었고 녀석의 손바닥의 나의 몸을 덮쳤다. 

- 쾅 

하지만 나의 몸에 닿은 손바닥은 어느새 균열의 가기 시
작하더니 손 자체가 분해되어버렸다. 

- 좀비였군 

녀석들의 몸에서 생명력을 느낄수가 없어서 궁금했는데 
녀석들은 인형이었다. 겉만 오우거였고 속은 아무것도 없
는 아니 비슷한것이 있긴 했지만 단지 움직이게 해줄수 
있는 장남감이었다. 

그때 붉은 화이어 볼이 나에게 날라 왔다. 그것이 나를 
향해 오다가 나를 관통하고 지나가 버렸다. 그러나 그것
을 날린 오우거 위자드는 전혀 당황한 기색의 없었다. 그
는 단지 인형이었기 때문에 그런 것을 판단할 자아가 없
었기 때문이다. 

- 저것인가. 

그냥 작은 나무처럼 보이는 것에 다가가자 오우거들은 
일순 당황한 기색을 뛰었다. 내가 살짝 나무를 뽑아버리
자 그순간 오우거들은 먼지처럼 사라져 버렸다. 아니 그
들의 존재했던 모든 것들의 사라져 버렸다. 녀석들이 사
라지자 망토를 쓴 마법사가 등장했다.

- 니녀석의 카르네카마냐

- 아닙니다. 전 다만 그의 하찮은 종이지요 당신은 누구
시길게 위대한 분의 쉬는 곳에서 소란을 피우시는 것입
니까.

녀석을 보았다. 녀석은 엄청난 마력을 가지고 있었다. 아
마도 레어를 지키기 위한 가디언이겠지. 

- 후 종이랑 말할 시간은 없다. 어서 카르네카마를 불러 
와라. 

- 그럴수는 없습니다. 그러기 전에 저를 꺽어야 합니다. 

그리고 그가 망토를 벗자 그속에는 해골의 존재하였다.

- 리치인가. 후 그럼 영혼의 항아리는 드래곤의 몸속에 
있겠군. 하긴 그렇게 하면 너는 영원히 살수도 있겠군 하
나만 물어보지 자의인가 타의인가.

- 그것을 말하면 돌아가실겁니까.

- 아니 그런 쓰잘데기 없는것에 내가 만족할 것 같은가 
아무리 생명이 다른것에 있다고 하지만 그래도 온몸을 
뽀개버리면 다시 나한테 개기지는 못하겠지. 

그말을 하고 난 다시 하늘로 올라 갔다. 그러자 녀석도 
올라갔다. 

- 마법인가요. 그렇다고 보기에는 너무나 자연스러운데... 
혹시 당신은 이모탈인가요. 

- 하긴 모를수도 있지 나는 하늘의 존재에게 새로운 방
법을 배웠다.

제국의 기사도 외계에서 온것이니까. 하늘의 맞겠지.

녀석은 천사가 온줄 알았는지 아무말 않하고 주문의 영
창의 시작되었다. 그때 나를 향해 불구덩이가 날라 오고 
있었다. 

- 후 익스플로우젼인가. 

중급마법사이면 누구나 쓴다는 익스플로우젼이 나에게 
날라오자 난 귀찮은 표정으로 손을 들자 화염의 덩어리
는 내속에 닺기도 전에 사그라져 버렸다. 

그리고 녀석은 다시 말했다. 

- 대단하군 그럼 다시  이프리트

녀석은 화염의 이프리트를 소환한후 다시 주문을 영창했
다.

- 헬파이어

녀석은 엄청나게 길게 캐스팅하는 헬파이어를 외기 시작
했다. 이프리트는 나에게 공격할 준비를 했다. 하지만 녀
석은 척보기에도 하급 같아보였다. 난 반지를 쓰다듬었
다. 그리고 의지로 그를 불렀다. 이어서 조용히 말했다. 

- 레드 

그리고 그말의 끝나자 그가 생겨났다. 최상위 불의 지배
자 그리고 불의 권능자 불의 수호신 그가 나타나자 하급 
이프리트는 예를 갖추더니 사라져 버렸다. 그가 나타나자 
하늘의 검게 변하고 주위로 구름의 몰려오기 시작했다. 
그리고 주위의 나무들의 타는것의 아니라 소멸해 버렸다.

- 무슨일이지 친구 

- 저 썩어빠진 해골을 쉬게 해줘 

- 그건 쉬운일이지 잠시만 기다리게

이읔고 리치는 존재마저 신의 화염에 휩싸여서 지워져버
렸다.

순식간에 일을 끝낸 레드는 나를 보더니 나에게 말을 했
다.

- 또 무엇이 필요하지 

- 아니 도와줘서 고마워 그냥 이프리트가 보이길레 친구
인지 물어볼려구 했지.

- 정령계는 절대적인 힘의 강약에 의한 질서가 존재하지 
저런 하급한 녀석은 내가 나타나면 내 주위의 공기를 오
염시키지 않을려구 사라지기에 바쁘지.

- 음 그렇군 앞으로 그말 상기 하고 있을게 

이윽고 녀석은 사라져 버렸다.

그때 데스가드는 안내인이라고 무시한 사툴로스가 리치
를 만나는 순간부터 여기에 도착해서 그냥 보고만 있었
다. 하지만 드래곤의 힘을 얻은 가디언인 리치를 순식간
에 태워 버리자 그는 놀란 입을 다물수가 없었다.

 자신도 아까의 화염에 휩싸이면 살아날 가능성의 없어
보였다.  조금 후에 더 놀랄 일이 벌어졌다.

드래곤이 어려운 상대는 아니다. 자신과 부하들이 열심히 
싸우면 이길수 있을 것이다. 하지만 저렇게 압도적으로 
승리하는 것은 불가능하다. 이미 그는 자신의 하찮은 존
재라고 생각한 오크한테 완전히 승복한 상태였다.

- 호~~ 데스가드처럼 고고한 존재가 나에게 존칭을 쓰시
고 무슨 바람의 불었소,

- 아닙니다. 그동안의 무례를 용서해 주십시오. 그리고 
저를 하인처럼 생각 해주십시오.  무슨일이든지 명령에 
따르겠습니다

내가 가만히 있자. 데스가드가 나에게 말을 걸었다.

- 주인이시여. 명을 내리소서

마계의 동군주의 명을 받은 데스나이트의 장인 데스가드
는 나의 강한힘에 완전히 굴복했다.

- 내가 가는 길은 동군주의 명을 거역하는건데 괜찬은
가.

- 지금의 나의 마스터는 당신입니다. 당신의 명만의 얼
어붙은 내영혼을 일깨울수 있습니다.

- 나와 같이 갈것인가. 나와 같이 할것인가. 

- 나 데스나이트의 장 데스가드 미찬 쿠로산디 3세는 당
신에게 내 뼈를 바칩니다.

- 나와 함께 계속 가자.

데스가드가 나에게 충성을 맹세하자. 주위에 있던 수많은 
데스나이트들의 영혼의 울림이 나의 가슴을 쳤다.

난 가슴에서 무언가가 스치는 기분의 들었다. 

- 그래 가자 

마도제국으로 가는 길을 멈추고 산채로 돌아온 나는 데
스가드와 데스나이트의 숙소를 정한후 에스타고의 처리
방법에 대해서 생각해 보았다. 분명히 그가 남부를 전부
다 장악할 것은 뻔한 이치였다.

하지만 지금은 아니였다. 지금 에스타고는 물만난 물고기
였다. 지금 평범한 어부는 잡을수 없었다. 비록 내가 평
범한 오크는 아니지만 노르발을 잡기위해서는 다른 방법
을 써야 했다. 

그때 쿠마이가 들어왔다.

- 사툴로스님 큰귀 오크족이 도움을 청했습니다. 인간들
의 공격이 들어왔다고 합니다. 

- 그래 알았다. 오크나이트를 준비시켜라.

큰귀 오크족도 나에게 복종을 맹세한 부족이었다. 쿠르드 
족 에게 복속된 작은 부족들이 이제 나에게 충성을 바치
고 있었다. 하지만 인간들이 간이 배 밖으로 나왔는지 자
신에게 속한 자를 건드릴려고 하는 것이었다.

난 30여기의 늑대나이트를 편성했다. 그리고 그들로 평야
를 달렸다. 오크나이트는 견습오크나이트들이 오크나이트
로 올라가서 숫자가 250으로 늘어났지만 너무 숫자가 부
족했다. 대륙에 퍼진 오크족이나 나에게 충성을 맹세한 
녀석들을 다스리기에는 너무 적은 수였다. 

푸켓들판을 지나던 난 실버바론의 목을 잡았다. 부드러운 
목근육이 내손에 잡혀왔다. 늑대는 오크나이트들의 빠른 
이동수단이다. 비록 그리폰과 와이번의 존재한다해도 그
수가 늑대에 비할면 미약하다. 

그리폰은 다크엘프만이 가지고 있었다. 그리고 그 수도 
겨우 2마리였다.

와이번이 있었지만 큰놈과 작은놈 이렇게 딸랑 두녀석뿐
이었고  지금 열심히 쿠산이 타려고 하고 있지만 아직 
익숙하지 않았다. 그리고 작은 녀석은 카룰로스가 타기 
시작했다. 언제부터인지 모르겠지만 고소공포증을 없애기 
위해서 탄다고 들었다.
 
늑대는 가장 충성스럽고 영리하며 날쌔고 힘이 세다. 물
론 야지가 데리고 다니는 하얀 호랑이가 더욱 날쌔고 강
력하지만 단 한 마리 밖에 없었다.

- 우워워워워워

 내광소가 주위를 울려퍼지마. 모든 내주위의 늑대들이 
화답이 이어졌다. 

 난 30명의 늑대나이트를 타고 질주하는데 절벽에서 큰
돌의 떨어졌다. 

- 뭐야 

늑대는 깔려죽고 공포에 질려 이리저리 대열의 흩어졌다. 

- 뭐지 

아무리 오크나이트들이 강하다고 해도 절벽에서 돌이 날
라오는 것까지 어떻게 할 수는 없었다. 순식간에 돌에 깔
려 죽은 오크나이트가 생겨 났다. 10년동안 수련한 강한 
녀석들이었지만 너무 허무하게 죽은 것이었다.

이어서 하얀날개를 단 비인족의 공격이 이어졌다. 녀석들
은 멀리서 활을 쏘았다. 간접공격은 오크나이트가 가장 
싫어하는 공격이다. 난 돌을 피하면서 오크나이트를 인솔
했다. 

그러나 녀석들이 화살은 특별한 것이었다.

비인족은 하늘을 날수 있는 큰 백조같은 날개를 가진 마
족이었다. 그리고 바람계열이 마법을 사용하는데 그들이 
특별히 제조한 화살에 마법이 투여되어서 날라오자 강한 
오크나이트 들 이었지만 화살을 피하기 힘들었고 화살을 
피해내도 돌 때문에 목숨을 잃어버렸다.

- 날 따르라. 도망가야 한다. 

계속적인 낙석에 많은 오크나이트들이 죽었다. 

- 이렇게 허무하게 죽어나다니. 

난 분노로 오크나이트를 덮치는 큰돌을 주먹으로 뿌겠다. 
이어서 여러개의 돌을 뿌겠으나. 몇 명동족의 목숨만을 
구할수 있었을 뿐이었다. 엄청난 속도로 늑대를 몰아서 
숲속으로 들어갔다. 이제 더 이상 죽을수는 없었다. 

주변을 둘러보니 겨우 5명의 오크나이트들 만 있었다. 

숲속으로 들어가자 다행이도 비인족들은 날개가 걸려서 
들어오지 못했다. 물론 걸어들어오면 되겠지만 육탄전에
서 오크나이트들을 이길수 있는 것은 아무도 없었다.

- 화르륵

사방에서 불이 번졌다. 

- 제길

녀석들은 자신들이 숲을 희생하고 우리를 잡기로 결정한 
것이었다.

- 가자.

내말에 남은 오크나이트들은 모두 나를 따랐다. 

- 사사사삭삭

밖으로 나가자 기다렸다는 듯이 화살비에 죽었다. 

- 푹

동족의 죽음에 분노한 내 팔에 화살이 박혔다. 믿기지 않
게도 마스터의 경지에 오른 나의 몸을 뚫는 화살이 있었
던 것이다.

- 툭

화살을 뽑아서 분질러 버렸다. 하지만 회복이 되지 않았
다. 어떤 특이한 방법으로 화살을 만들었는지 회복이 되
지 않았다. 

나는 실버바론을 타고 도망갔다. 다행이 실버바론은 요리
저리 피하면서 화살을 피해냈다.

 겨우 나혼자만 목숨을 구했다. 

- 제길 꼭 복수해 주겠다. 

난 혼자서 볼세비키산까지 돌아왔다. 

- 대장 왜그렇냐 같이 간 오크는...

난 말을 못했다. 그리고 다른 오크들도 불패의 전설을 아
는 나의 패배를 믿어 의심치 못하고 있었다. 

- 누.. 누구냐. 인간이냐.

- 마족이다. 

- 마족.. 누구지 

- 비인족

- 제길 씨를 말려 주마.

난 복수를 뒤로 미루었다. 지금은 산채의 혼란을 막을 때
였다. 그리고 삼십명의 오크나이트이 빈자리를 매울 오크
들의 필요했다. 


비인족의 마을에 한 남자가 찾아왔다. 그남자는 신성력이 
흐르고 있었다. 

- 사툴로스는 죽였느냐?

천사같이 생긴 비인족이 수장이 대답했다.

- 아직.. 못죽였다. 하지만 오크들은 30명 죽였다.

- 크 병신들.... 

남자는 한심하다는 듯이 수장을 쳐다보았다.

그때 수장에게 비인족이 달려왔다

- 족장님 성기사들이 마을을 포위 했습니다.

- 이런... 우릴 속이다니 협조를 하면 아이들을 풀어준다
고 하지 않았느냐.

그러자 남자는 비웃으면서 말했다.

- 하찮은 녀석들에게는 약속을 어겨도 되지 어차피 너흰 
일회용 내가 시켰다는 증거를 남길수는 없지.

- 제길 죽어라.

비인족의 수장은 긴 창을 꺼내서 남자를 죽일려고 했다.

- 푹

하지만 어느새 남자의 칼이 수장의 배속에 들어가 있었
다.

- 크크크 오늘로서 비인족도 끝이군.

남자는 서서히 몸을 돌렸고 그날 비인족은 멸망했다.

다크엘프들이 사툴로스의 명을 받고 비인족을 찾으러 다
녔다. 하지만 그들이 찾은 것은 폐허가 된 마을이었고 시
체가 된 비인족 뿐이었다.

- 마왕 비인족은 폐허가 된 상태였다.

사툴로스는 당황했다. 자신을 공격한 세력이 갑자기 멸망
을 하자 당황스러웠던 것이었다.

- 뭐... 이런 무슨 냄새가 나는 군..

사툴로스는 머리를 굴렸지만 자신을 노리는 세력이 누구
인지 알수가 없었다.





~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

님들아 지송하지만 더 쓰지 않겠습니다. 갔다와서 써야 
겠어요... 

더 안쓰는 이유는 작품의 질을 위해서 입니다. 지금 써봤
자 질이 상당히 떨어지네요. 가슴이 떨리지 않습니다. 제 
가슴도 울리지 않는데 다른 분들도 마찬가지겠지요. 그럼 
제글을 봐주시는 분들에게 감사드리고 금요일날 돌아오
지만 그때 쓸지 않쓸지 모르겠네요. 암튼 갔다와서 대도
록 쓰도록 하겠습니다. 그동안 뭐 연중이니 뭐니 하시지 
마시고 좀 다음 줄거리를 한번 상상해 보세요. 그러면 재
미 있을 것입니다. 

아 그리고 콘멘트좀 남겨주세요. 너무하시네요. 진짜 안
남기시네요. 우리모두 한회당 한편정도는 남겨주시면 다
른 분들이 보시고 다른 말을 남길거 아니에요... 

아 그리고 제 글에 문제가 있으면 말해주세요. 저도 실수 
하는게 있습니다. 그러니까. 이해해 주시고 말하시면 바
로 고치겠습니다. 

그럼 안녕히 계세요. 금요일날 봐요..^^ 




설정

앞으로 무엇이듯지 물어보면 설정으로 답하겠습니다. 그
러니까. 제발 무엇이 궁금하든지 물어보세요. 무엇이든지 
답변해 드리겠습니다. 그리고 글은 글쓴이와 읽는이가 같
이 만드는 것입니다. 저 혼자 용을 쓴다고 좋은 글이 나
오지 않습니다.

제발 아무 의견이나 얘기해 주세요. 제가 지금 뭘 이상하
게 쓰는지 말해주세요. 글중에서 어떤 것은 일부러 이상
하게 쓰는데도 그런 것을 말해주시는 분들이 없으시네요. 

저는 충분히 생각을 하고 쓰는 거지만 부족한 내용이 많
습니다. 그것은 제가 완벽한 인간이 아니고 그렇다고 글
을 전문적으로 쓰는 사람이 아니라는 데서 오는 문제입
니다. 

제가 글쟁이 면은 이렇게 맞춤법도 틀리지 않고 완벽한 
설정에 자연스럽게 글을 이끌어 가겠지만 저는 능력이 
떨어지는 대학생입니다. 그러니까. 여러분들이 도움이 필
요한거죠. 그러니까. 제가 부족한 점에 대해서 많은 의견 
바랍니다.

그리고 맞춤법은 이제 괜찮습니다. 그것은 나중에 고치면 
되고 글의 어색한 것은 문제가 되지만 맞춤법은 솔직히 
상관 없을 것 같습니다.

그리고 제 설정에서 이상한 점이 있으시면 말씀해 주십
시오. 오크나이트가 너무 강하다거나 하면 제가 고치겠습
니다.

히드라는 머리가 나이에 따라서 증가하는데 가끔씩 태어
나는 강한 녀석은 머리가 나이에 걸맞지 않게 많은 녀석
입니다. 현재 히드라의 상태는 놈족 정도의 키이고 한참 
자랄때이며 입에서 화염을 토하고다닙니다. 말썽꾸러기들
이죠.

지금 태어난지 1년도 안되었지만 10년 정도 있으면 요마
부대에 포함되어서 활약을 하겠지요. 오크나이트들도 본
격적인 힘을 발휘하는 자들이 모두 10년동안 수련을 한 
녀석들입니다.

지금 노르발 분량까지해서 거의 20여년이 새월이 흘렀습
니다. 어느새 다 나이를 많이 먹은 거죠.

세월이 무엇을 기준으로 가냐 하면 한 장이 보통 1년이
라고 생각해 주세요. 전쟁이 아무리 하루만에 끝난다고 
해도 정비나 전쟁준비에 많은 시간이 흐르고 건물짓는것
도 많은 시간이 흐릅니다. 

제가 정확하게 날짜가는 것을 알려드리고 싶지만 저도 
정확하게 알수는 없습니다. 아직 글을 다 쓴것도 아니고 
중간에 더 들어갈 말이 있을지도 모르는 관계로 날짜라
는 개념을 뺀 상태입니다. 글이 완벽해지면 그때 넣겠습
니다.

제가 보았을때는 사툴로스가 볼세비키산에서 산채를 새
운지 15년 정도 흐른 것 같습니다만 정확하게 말할 수는 
없습니다.

오크들도 나이를 먹지만 10살 때 이미 성인의 몸을 가지
고 60살때까지 건장하죠. 전투를 위해서 태어난 종족이니
까. 젊음이 오래가야 하는 거죠. 드래곤볼이 사이언인을 
생각 하시면 됩니다.(웃음)

제글을 보시면 너무 좁은곳에 많은 자들이 모여있으니까. 
좁다는 생각을 하실겁니다. 그건 당연한 감정입니다. 그 
감정을 알지 못하면 제글 헛으로 본것입니다.

한 30장 정도 가면 그때 나라를 세울 예정입니다. 그러니
까. 좁아도 조금만 참아주세요. 물론 그렇다고 30장에서 
옮기는 것은 아니고 그때쯤이라고 예상하고 있습니다.

 데스나이트에 대한 설정은 그들 개개인이 마스터급 능
력을 가지고 있다고 했습니다. 그런데 모든 살아있는 존
재들은 데스나이트를 보면 본능적으로 공포를 느끼게 되
고 근처에 믿음직한 자가 없으면 도망을 갑니다. 거기다
가 마족 특유의 힘과 스피드로 마스터의 실력을 가지지
만 마스터 5명을 상대할수 있습니다.

물론 거대한 검을 가지고 있을정도로 힘도 세니까. 그런
점이 플러스 된것이죠. 

아직 오크나이트들이 마스터가 되지 않아서 그들은 싸울
수가 없지만 만약 오크나이트가 마스터이 경지에 도달하
면 데스나이트 하나와 일대일로 싸울수 있습니다. 본능적
으로 도망만 가지 않으면 해볼만 하죠.

오크나이트는 현재 구패가 가르쳐준 높은 검도의 경지가 
있고 제국의 기사가 전수해준 포스의 힘이 있습니다. 덕
분에 한계가 없이 강해질수 있습니다. 

오크나이트는 본능적으로 무기를 휘두를 때 온 체중을 
실을수 있습니다. 그리고 속도가 빠른 편이죠. 순간적으
로 말과 같은 속도를 낼수 있습니다. 

그리고 과거에 요정에 속하는 관계로 마력에 익숙해서 
마력을 자유자재로 사용할 수 있습니다. 

지금은 검은 늑대를 타지만 와이번과 그리폰도 탈수 있
게 전개할 예정입니다. 즉 늑대 와이번 그리폰 세가지 동
물이 탈것이 되는 거죠. 나중에 공중전도 쓸 예정입니다.

물론 그럴려면 훈련과 놈족의 특수한 무기가 선행되어야 
겠죠.

데스 가드는 거의 마스터의 끝에 도달한 자입니다. 그래
서 막강한 위력을 발휘하죠. 거기다 힘도 데스나이트보다 
두배 더 강해서 큰 검 두 개를 동시에 휘두르죠. 당연히 
살아있는 존재들은 공포에 휩싸입니다.

가장 중요한 것은 데스나이트를 지휘하는 자이니까. 그가 
있으면 전략적으로 변하니까. 10배의 힘을 발휘할수 있습
니다. 개개인이 데스나이트가 강하니까. 상당한 전력이겠
죠.

그럼 그만 쓰고 나중에 또쓰겠습니다. 그럼 안녕히...




마법설정

신성력이나 마력 그리고 중간적인 힘에 대해서 설명하겠
습니다.

기본적으로 신성력은 신이 인간에게 주는 것이고 신은 
그사람의 믿음을 받는 일종의 거래입니다. 일반적으로 신
이 대가없이 주는 것은 아니랍니다. 물론 돈을 기부하거
나 물건을 주는 경우에도 약간의 신성력을 얻을수 있지
만 약간의 능력 상승이나 운이 좋아질뿐입니다.

신성력은 보통 방어적이거나 어떤 보조적인 성격이 강합
니다. 그래서 공격적인 힘은 미약합니다. 또한 강한 신은 
통상 보다 많은 힘을 성직자에게 줄수도 있습니다.

신의 힘은 통상 신도의 수로 결정됩니다. 한 만명만 있어
도 중급신이 될 수 있죠. 물론 개인이 엄청난 믿음을 가
지고 있으면 어느정도 도움이 되겠지만 기본적으로 많은 
신도가 있어야 합니다. 그래서 아칸처럼 신의 인위적으로 
신성력을 가득 부운 인간을 만들어서 신계로 보내죠.

용사는 아칸 보다 약하지만 신들에게 많은 것을 받은 자
입니다. 보통 태어날때분터 신의 개입된 경우가 많죠. 원
래 목적은 평상시에 물질계에서 악마들의 힘의 득세를 
하지 못하게 할려는 의도 였지만 갈수록 신도들을 증가
시키기 위해서 목적이 바뀌었죠.

약한 신들을 등급이 올라가기 위해서 끈임없이 물질계에 
영향력을 행사할려고 합니다. 실력이나 강함 보다 물질계
에서 신도수가 많아야 강하죠.

마신은 신들이랑은 다릅니다. 신도수가 아닌 순수한 강함
을 추구하죠. 그래서 강한 힘과 마력을 갖춘 마신이 더욱 
높은 강함을 가집니다. 

보통 잊혀진 신들이나 인간들이 인식이 신에서 악신으로 
바뀐 경우 마신이 되죠. 또한 인간이 새로운 악마를 생각
하면 그만한 영향력을 발휘하는 마신이 태어나죠. 

신과 마신은 대립적인 존재이면서 상호 보완적인 존재이
죠. 물질계를 다시 말하면 상대계라고 합니다. 하나의 신
이 있으면 그만한 영향력이 있는 마신이 탄생하게 됩니
다. 그래서 신과 마신의 힘은 거의 균등하다고 볼수 있습
니다.

현재 신이 천계를 접수한 상태이고 마신은 끈임없이 도
전하는 입장입니다. 그래서 싸우는 것이죠. 라그라로크가 
일어나는 이유는 계속해서 어둠이 빛이 되기 위해서입니
다. 

예전에는 거신들이 세상을 지배하고 현재의 인간신들이 
거신이 하인신을 했습니다. 하지만 거신이 왕인 가이우스
의 아들인 제우스가 형제들을 이끌고 인간신들을 선동해
서 가이우스를 몰아냈죠. 

그래서 가이우스를 믿는 마신과 악마들이 빛과의 전쟁을 
선포 했습니다. 

마계에 사는 존재들이 강해지는 이유는 마계 자체에 엄
청난 마기가 존재하기 때문입니다. 마기는 공기중에 떠있
는 것으로 엄청난 공격적인 성분이죠. 이 기운을 마시기
만 해도 엄청난 힘을 가질수 있습니다. 마계 자체의 사악
한 기운이나 악한 마음 강자들이 존재감이 녹아있어서 
엄청난 힘을 쓸수 있습니다.

물질계에 존재하는 자들이 마기를 사용할려면 두가지 방
법이 있습니다. 강한 마력을 지닌 마신에게 힘을 얻던지 
물질계에 존재하는 극소수의 마기를 흡수하는 두가지 방
법이 있습니다.

마기는 파괴적인 힘으로 신성력보다는 월등히 강한 공격
력을 가지지만 전체적인 능력은 떨어집니다.

신성력과 마기 외에는 자연의 마법이나 제3의 마법이 있
는데 자연에게 힘을 빌리는 방법이나 엘프나 놈족이 쓰
는 정령술 다크엘프가 사용하는 역정령술등 다양한 방법
이 있으나 창조적인 부분에서는 신성력을 파괴적인 부분
에서는 마리를 능가하지 못합니다.

이상으로 설정을 마치겠습니다.




음모

엄청난 














음모


마도제국의 기습으로 엄청난 피해를 입은 동부의 3개의 
강대국 바울국 란스국 프란국의 장군들이 한자리에 모여
있었다. 가장 우측에는 아덴성왕인 훼이가 자리를 차지하
고 있었다. 

이제 외팔이 된 로이가 입을 열었다. 

- 그래 그 오크들이 마도제국이 아니라구요?

얼굴에 성스러운 기운이 가득찬 성기사이며 성왕인 훼이
가 입을 열었다.

- 그렇다네. 지금 볼세비키산은 마도제국이 정예들이 모
여있는 곳이지. 간악한 마족들은 주력 부대를 마도제국에
만 두지 않고 볼세비키산에 정예 오크들만을 따로 두어
서 자네들을 친것이네.

프란국에서는 리차드왕 대신 리틀 존이 왔다. 탁자를 쳤
다.

- 쾅 아니 그 마족 녀석들이 볼세비키산에 정예병을 두
었을 줄이야. 녀석들에게 그런 저력이 있을줄은 몰랐습니
다. 



젊은 윌리엄텔은 폭약 덕분에 얻은 상처를 치료했지만 
마음의 상처만은 회복하지 못한 상태였다. 약간 어두운 
표정을 짓더니 성왕을 바라보며 입을 열었다. 

 - 그럼 성왕님께서는 어떤 생각을 하시고 계시는 겁니
까?

성왕은 거룩한 표정을 지으면서 부드러운 표정을 지었다. 

- 이제 적의 주력군을 알았으니 볼세비키산을 먼저 치는 
게 좋을 것 같습니다.

- 알겠습니다. 그럼 병력상황을....

이제 시시콜콜한 것들을 따질때가 온 것이다.


훼이는 그동안 볼세비키산에 대한 많은 정보를 얻었다. 
그곳을 이끄는 오크가 대충 마산크족의 후예라는 것을 
짐작하고 있었지만 확증을 없었다. 

그래도 직접 처리하기 위해서 성기사들을 이끌고 쳐들어 
갔지만 오히려 많은 성기사들을 잃어버리고 도망을 가야
만했다. 

그래서 직접 피해를 본 프란국과 란스국 바울국의 정예
병들과 함께 볼세비키산을 칠려고 하고 있었다. 

삼국연합이외에도 다른 나라에서 많은 지원이 왔지만 조
그만한 산채를 치는 정도라고 생각하고 많은 지원을 하
지 않았다. 

정확한 사정을 모르는 여타 나라들은 훼이라는 이름 하
나만으로 적당한 수준의 지원을 해주었다. 비록 쌀이나 
군수물품 정도였지만 만명이 1년간 먹을 정도의 양을 지
원해 주었다.  

이제 다시 싸움이 시기가 온것이었다.


30명의 오크나이트들이 비인족에게 죽은지도 어느새 한
달이 지났다. 사툴로스는 어느새 하늘위에서 노는 것을 
좋아하게 된 카룰로스와 쿠산을 버려두고 히드라인 카를 
불렀다.

- 카

- 카

카는 이름 그대로 목소리를 낸다.

카는 뒤뚱뒤뚱거리면서 그 큰 입을 벌렸다. 

- 확

녀석이 입을 벌리자 불이 튀어나와서 사방에 불을 붙였
다.

- 제길

사툴로스가 손바닥으로 불위를 스치자 불은 거짓말처럼 
사라졌지만 이미 탄 물건들은 어쩔수 없었다.

- 가

그말이 끝나자 뒤뚱거리며 밖으로 나갔다. 아마 자기 형
제들 한테 간 것 같았다.

하늘에서는 와이번 2마리가 빙빙 돌고 있고 7마리의 개
구쟁이들은 산채 이곳 저곳을 왔다갔다 하고 있었다. 

산채가 너무 비좁은거 같았다. 뭐 전부터 생각한 것이지
만 다른 곳을 알아볼때가 온거 같았다. 하지만 적당한 곳
이 없었다. 현재 남쪽은 너무 복잡했고 북쪽은 너무 비좁
았다. 

- 휴 방법이 없을까.

하지만 단기적으로 해결이 나지 않을 것 같았다. 

현재 산채는 최상의 상태였다. 목욕탕은 더욱 더 대단한 
최신기술이 들어간 상태였고 오리하르콘 변기는 다달이 
모습을 바꾸어가며 자태를 뽐내고 있었다. 물론 바후의 
얼굴도 계속해서 바뀌고 있었다. 

- 비좁아

무심코 나온 말이었다. 잠시 밖으로 돌아 다니고 싶었다. 

산채를 나가자 앞에서 하얀 호랑이를 쫓아가는 야지가 
보였고 그 뒤에 트롤족인 크리톤의 모습이 보였다. 

- 잡아봐라.

아마 술래잡기를 하는 모양이었다. 그리고 저 뒤에서는 
야지 친위대가 웃으면서 무슨 짓을 꾸미고 있었다. 

마음이 답답한데도 저렇게 놀수 있는 저들이 부러웠다. 
한 산의 주인으로서 이상하게 답답했다. 

- 왜지.

그말과 함께 등이 은색 망토가 펄럭이기 시작했다. 그리
고 사툴로스의 몸이 점점 하늘로 올라가기 시작되었다. 

- 앞으로 가라.

그말과 함께 사툴로스의 몸은 사라져버렸다. 

사툴로스가 간곳은 남쪽 산이었다. 그리고 반지를 만졌
다.

- 레드

갑자기 거대한 존재감이 사툴로스 옆에 나타났다. 바로 
이프리트였다. 

- 오랜만이군 나를 잊고 사는 줄 알았다. 

이프리트는 하나의 거대한 존재감을 사방으로 뿜어냈다. 
하지만 그런 엄청난 압력을 정면으로 받는 사툴로스는 
멀쩡한 상태였다.

- 아니 너를 잊어버릴리는 없지.

그말과 함께 한숨을 내쉬었다. 

- 왜그러지 친구?

- 그냥 답답해.

화염을 주변으로 뿜어내고 있던 이프리트는 잠시 생각을 
하더니 바로 말을 꺼냈다.

- 그럼 나와같이 여행을 떠나자.

여행이라는 말에 눈이 똥그래졌다. 여행이라면...

- 어디를 갈까?

- 그건 니가 정해야 한다. 나는 아직 이세계를 잘 모른
다.

- 인간들에게 갈까?

- 인간들이라. 그래 가자.

하지만 문제가 있었다. 자신은 오크였고 녀석은 이프리트
였다. 인간들이 보면 공격하기 딱 좋은 모습이었던 것이
었다.

-  난 오크이고 넌 불의 정령이야. 이를 어쩌지.

내가 걱정이 되어서 말하자 이프리트는 간단하게 말했다. 

- 나 불의 최상위급 존재를 무시하지 마라 변해라 인간

사툴로스의 모습이 순식간에 인간으로 변해졌다. 

검은 머리에 평범해 보이는 모습으로 변한 것이었다.

- 크크크 추잡한 인간이 되었군. 크크크 웃기는구나.

이프리트도 어느새 붉은 머리에 붉은 옷으로 도배를 한 
인간으로 폴리모프했다.

- 어디로 갈거냐. 사스

사스는 사툴로스의 예칭이다.

- 바람이 부는데로 가자.

둘은 순식간에 질주했다. 바람보다도 더욱 빠르게 달려갔
다. 아니 바람마저 초월한 속도를 내면서 달려나가기 시
작했다.

- 가자 모든 것을 부수자.

우연히도 사툴로스와 레드가 달려가는 방향은 한참 전쟁
준비를 하는 란스국이었다. 

란스국의 총사령관은 외팔이인 로이였다. 로이는 어렵게 
그랜드 마스터의 경지에 올랐다. 처음 팔이 잘려나갔을 
때는 본국에서 그는 따를 당했다. 이미 팔이 잘려나가서 
전투능력이 손상된 것으로 생각했던 것이다.

하지만 그는 바울국 최고기사인 로이다웠다. 새로 한 손 
검법을 개발해서 드디어 꿈에도 그리던 그랜드 마스터의 
경지에 도달하게 된 것이었다.

바울국은 3000명의 중장보병을 잃은 후 새로 병사들을 
키우고 있었지만 새로 모병한 중장보병들은 최소 5년이
상 기다려야 전력이 될 수 있었다.

바울국 수도 데어리사에 2명의 남자가 왔다. 한 남자는 
검은 머리에 평범한 얼굴을 하고 있었지만 다른 남자는 
타오르는 붉은 머리에 붉은 계통의 옷을 가지고 있는 강
한 개성을 지닌 남자였다. 

그 남자의 얼굴을 볼려고 둘레에 여자들이 구름같이 몰
려들었지만 남자는 그런 여자들에게 시선 조차 주지 않
고 있었다.

- 저건 뭐지

사툴로스가 레드에게 말을 걸자 레드는 무뚝뚝하게 말했
다.

- 크 미개한 인간들을 말하는 건가. 난 그 것들에 대해
서 관심이 없네.

사툴로스는 레드가 무관심하게 말하는데도 집요하게 말
했다.

- 저기 둥둥 떠다니는 것은 뭐지?

사툴로스가 가리키는 방향에는 큰 배설물이나 노란 물이 
바닥에 널려있었다. 배수시설이 형편없어서 오물이 빠져
나가지 못하고 있는 것이었다.

- 저건 인간들이 배설물 같은데.

레드가 단호하게 말하자 사툴로스는 코를 막았다.

- 이 썩은 냄새는 뭐지.

주변에 시체가 썩어가고 있었지만 아무도 관심을 주지 
않았다. 단지 시체 주위에 파리가 날라다니자 빙 돌아서 
다녔다. 

그때 한 소년이 천천히 사툴로스에게 다가섰다. 

- 이런 그러면 안되지.

사툴로스가 소년이 팔을 잡아채자 소년이 손에는 사툴로
스의 물건이 쥐어져 있었다. 

- 크 감히 지상 최강자의 물건을 훔치려고 하다니.

레드가 뼈있는 말을 했다. 

- 크크크 그래 가만

사툴로스는 어린 소년을 천천히 살펴보았다. 그런데 못먹
어고 더러워서 그렇지 자세히 보니 여자아이였다.

여자아이는 사툴로스가 자신을 자세히 보자 떨리는 목소
리로 말을 했다.

- 제.. 제발 풀어주세요. 그러면 제 몸을 드릴께요.

여자아이는 이런 일을 많이 당해 봤다는 듯이 망설이지 
않고 말했다. 

사툴로스는 천천히 여자아이의 몸을 살펴보았다. 그러자 
여자아이의 몸이 투시되어 졌다. 

- 이런...

사툴로스는 놀라워했다. 여자아이의 몸은 심한 상처로 가
득차 있었다. 그리고 못먹어서 몸전체가 뼈다귀가 되어있
었다. 

- 넌 몇 살이지?

사툴로스는 여자아이에게 물어보았다. 

- 15살이요.

- 너 해봤니?

아이는 잠시 머뭇거리다가 말을 했다. 아이는 10살 때부
터 빵하나를 얻기 위해서 늙은 남자의 그곳을 핥았고 쥐
한마리를 얻기 위해서 건장한 청년이 하룻밤 노리개가 
된 적도 있었다.

- 예... 몇 번 해봤어요.

사툴로스는 아이를 놔주고 다른곳으로 갔다. 그때 고함소
리가 들렸다. 

- 꺼져.

고함가 함께 채직이 사툴로스에게 날라왔다. 날라오는 책
직은 사툴로스가 있는 빈곳을 쳤고 어느새 날린 사툴로
스의 코딱지가 마부를 때려서 땅에 꼬꾸라지게 만들었다. 

- 합

이어서 외친 단 한번의 기합에 말은 나가 떨어졌다. 

- 쿵

마차가 갑자기 멈추자 문을 열고 귀족같은 옷을 입은 남
자가 나왔다.

- 어떤 놈이냐.

남자는 주변을 보다가 마차 앞을 가로막은 평범해 보이
는 남자에게 고함을 질렀다.

- 니놈이 행패를 부렸냐? 죽어라!

다짜고짜 칼을 뽑은 남자는 사툴로스에게 검을 휘둘렀다. 

- 쏙

단 한번이었다. 사툴로스가 내리친 검을 두 손가락으로 
잡아챈 것이었다. 

- 이 이.... 제길

남자는 땀을 뻘뻘흘리면서 아무리 힘을 주어도 꿈쩍하지 
않자 당황하기 시작했다.

- 무슨 마법이냐?

붉게 달아오른 남자의 모습을 보자 사툴로스는 갑자기 
짜증이 나기시작했다.

아무 이유없이 공격해오고 땅에는 더러운 오물이 있으며 
어린 것들은 굶주려 있고 인간들은 사악했다. 죽어 마땅
한 녀석들이라는 생각이 들었다. 

- 으으으으으아악

엄청난 고함을 지르자 사툴로스의 머리가 곤두 섰다. 그
리고 그 엄청난 압력을 이기지 못하고 마법이 풀려서 사
툴로스의 본모습으로 돌아왔다.

- 오.. 오크다.

성에 갑자기 오크가 나타나자 사람들은 공포에 떨었다. 
성 한복판에 마족이 등장하자 사람들은 앞을 다투어서 
도망을 갔다. 단 한 명의 오크지만 기이한 기운을 풍기며 
엄청난 압력을 방출하는 오크는 공포 그자체였다. 

- 레드

단 한마디였다. 이어서 사툴로스가 손을 앞으로 내밀자 
어느새 거대한 화염의 마신으로 돌아간 이프리트는 이글
이글 타오르는 화염의 창으로 변해서 사툴로스의 손에 
쥐어졌다. 

사툴로스는 알수 없는 분노가 자신을 사로잡는 것을 알
았다. 그 기운은 등을 타고 올라가서 온몸의 혈관을 미친 
듯이 돌아다니기 시작했다. 

단 한방이었다. 앞에 있던 남자와 마차가 불에 타는데 걸
리는 시간이었다. 엄청난 열기의 화염의 창이 스쳐지나가
는 순간 남자와 마차는 재도 남기지 못한채 말그대로 사
라져 버렸다.

- 크크크 훼이 이놈

모든 살아있는 녀석들이 훼이처럼 보였다. 그리고 알수 
없는 분노가 그를 지배하기 시작했다. 

엄청난 속도로 달려갔다. 그리고 도망다니는 인간들에게 
화염의 창을 휘둘렀다. 

- 확

3명의 인간들이 그대로 사라져버렸다. 

- 까아아악 사.. 살려줘요.

- 크크크

사툴로스의 엄청난 비웃음의 데어리사 전체에 울려퍼지
며 사람들이 비명소리가 묻혀 버렸다. 

- 훼이 이놈

한도 끝도 없이 늘어난 화염의 창은 인간들이 비명소리
에도 아랑곳 하지않고 인간들을 죽여버리고 있었다.

- 가라 쉬아아아악

직선으로 뻗어나간 화염의 창은 생명을 가진 것처럼 날
아다니면서 스치는 모든 것을 태워버렸다. 

사람들은 도망가다가 넘어진 상태에서 다른 사람에게 밟
혀 죽어버렸다.

앞에 갈색 치마를 나풀거리면서 아이를 업고 뛰어가는 
여성이 보였다. 하지만 사툴로스의 팔은 여성이 가슴과 
아이의 가슴을 동시에 뚫어 버렸다. 

- 에.. 에에

여성은 이상한 눈빛을 보이면서 숨이 끊어져버렸다. 

사툴로스는 미쳐버렸다. 어느새 큰 규모의 성이었지만 주
위의 모든 것이 불에 타 버렸고 뼈마저도 남지 않고 사
라져 버려 사툴로스의 주변은 아무것도 남지 않았다. 

엄청난 수의 인간들이 죽어갔고 죽어버린 인간들의 영혼
이 사툴로스의 팔찌속으로 들어갔다. 하지만 사툴로스가 
죽이는 속도보다 팔찌가 흡수하는 속도가 느려져 많은 
영혼의 주변에 온 사신들과 천사들이 데려갈수 있었다. 

- 크크크 이건 무슨 떨거지들이지.

어느새 하늘에는 수십명의 사신과 천사들의 모습을 드러
냈다. 그런 그들은 사툴로스가 미처 흡수하지 못한 영혼
을 모으다가 사툴로스의 강렬한 시선을 이기지 못하고 
그대로 멈춰 버렸다. 

- 그대는 우리의 일을 방해할 샘인가?

그래도 같은 계열이라고 사신 쪽이 먼저 사툴로스에게 
의사를 전달했다. 사툴로스는 마계의 유명인사였다. 드래
곤을 죽이고 데스나이트를 복속시킨 오크는 마계에서 유
명인사였다. 

사툴로스는 사신의 말에 대꾸도 하지 않고 다시 앞을 보
았다. 아직도 그의 먹이는 많이 남았던 것이다.

그때 멀리서 수백마리의 말들이 달려오는 소리가 들렸다. 

- 크 드디어 병사들인가.

저항하지도 못하는 인간들에게 더 이상 흥미를 느끼지 
못하는 상태였다. 그런데 병사들이 오자 묘한 기분이 들
었다. 아마도 조금더 자신을 재미있게 해줄 녀석들일 것 
같아서 이기 때문이었다. 

주변에 넓은 공터가 생겼다. 화염의 창이 주변의 모든 것
을 태워 버렸기 때문에 더 이상 주변에 남은 것은 없었
다. 

- 크크크 살인의 시간이군.


로이는 언제나처럼 검을 휘두르고 있었다. 괴물같은 오크
녀석에게 팔을 잃은후 그는 엄청난 굴욕감을 가졌지만 
복수를 꿈꾸고 바울국으로 돌아갔다. 하지만 수도에서 느
낀 처참함은 그를 더욱 괴롭혔다. 

한손밖에 남지 않은 병신이라고 왕은 그를 만나주지 않
았으며 그가 가진 제일인자의 자리마저 빼앗겼다. 그뿐이 
아니라 3000명의 중갑병을 잃은 죄로 감옷에 갖히게 되
었다.  

로이는 갑자기 다가온 시련을 이길수가 없었다. 거기다가 
생전 처음으로 감옷에 갖히게 되자 더 이상 그의 마음에 
남는 것은 없었다. 그는 모든 것이 무의미해졌다. 그순간 
그는 그랜드의 자리에 올랐다. 

모든 것은 순간이었다. 그가 그랜드의 자리에 오르는 순
간 그는 다시 모든 것을 되찾았다. 감옷을 박차고 나와서 
전 국왕을 유폐시키고 새로 어린 왕을 등극 시킬때까지 
그를 얽매이게 하는 것은 아무것도 없었다. 

짧은 순간에 다시 제일인자가 된 그는 모든 재화를 군대
에 집중했다. 그리고 자신의 팔을 가져간 오크와 만날 생
각을 했다. 

이제 복수 따위가 아니였다. 순수하게 자신을 패퇴시킨 
위대한 자와의 대결을 꿈꾼 것이었다. 그는 자신의 섬기
던 왕을 유폐시키는 순간 기사도와 권력을 버렸다. 그의 
마음속에는 이제 순수한 무인이 마음만이 남은 것이었다. 

그런 그에게 놀라운 소식이 들려왔다. 데어리사에 괴물이 
나타난 것이었다. 그때 그는 어떤 예감을 느꼈다. 그것은 
살기 였으며 불안이었다. 그리고 공포감이었다. 

로이는 그동안 모은 병력을 모두 데리고 데어리사로 달
려갔다. 그리고 그가 꿈에서 그리던 오크를 보았다.


- 죽어라.

사툴로스는 자신을 향해서 말을 타고 달려오는 기사를 
보았다. 녀석은 한 팔밖에 없었지만 엄청난 능력을 가진 
녀석이었다. 

- 가라

사툴로스는 팔을 들어서 마기를 모았다. 그리고 소리쳤
다. 그러자 그의 손바닥에서 조그만한 마기가 자신을 향
해서 달려오는 말을 향해서 날라갔다. 

- 쾅

조그만한 마기는 자연스럽게 날라가다가 말에 부딪히자 
엄청난 파장을 내뿜었다. 그와 동시에 거대한 영역을 만
들어서 주변을 덮었다. 

하지만 능력을 가진 기사는 말 몸을 그대로 솟구쳐 올라
서 사툴로스에게 검을 휘둘렀다.

- 쾅

사툴로스는 황금팔찌로 마력을 집중해서 검을 막아냈다. 
두 명이 엄청난 기가 부딪히자 그 충격파가 주변을 뭉개 
버렸지만 사툴로스와 로이에게는 영향을 미치지 못했다. 

사툴로스는 자신에게 검을 휘두른 인간을 자세히 쳐다보
았다. 하지만 누구인지는 알수 없었다. 인간의 얼굴은 모
두 똑같아보여서 구분할 능력이 없었던 것이었다. 

- 너 같은 능력자는 처음 보는군 인간이여 하지만 너는 
오늘 상대를 잘못 만났다. 오늘 너는 더 이상 너의 검을 
맞댈 자를 만나지 못할 것이다.

사툴로스가 로이를 향해서 말을 하자 로이도 입을 열었
다. 

- 내 이름은 로이다. 그대에게 한 팔을 잃어는데 기억을 
못해주니 섭섭하군. 그래 내가 오늘 그대와 싸워 내칼을 
다시는 볼수 없을지 모르겠지만 내 칼에 맹세하건데 나
의 명예에 부끄럽지 않은 싸움을 하겠다고 맹세하겠네.

로이는 말을 하면서도 놀랍도록 당당한 자신에게 놀라움
을 느꼈다. 아니 심장은 무섭도록 떨리고 있었지만 그 떨
림은 두려움 보다는 강자를 만났다는 희열과도 같은 것
이었다. 

앞에 있는 오크는 분명히 오크였지만 자신을 꺽은 강자
였고 자신에게 깨달음의 경지에 오를수 있게 도와준 스
승같은 존재였다. 

비록 오늘 그가 죽는다고 해도 그는 오늘을 위해 살아온 
이상 지금의 상황을 피할지 않았다. 아니 피할수 있다고 
해도 피하지 않을 것이다. 그것은 그가 진정한 무인이고 
싸우는 것을 사는 것보다 좋아하는 강자였기 때문이었다.

- 으아아아악

시작은 로이였다. 로이는 엄청난 기세로 기합을 지르면서 
자신의 검에 자신의 의지를 가득 넣었다. 그러자 검은 주
인의 의지에 따라 검명을 사방으로 퍼트렸다.

- 지이이이잉

강한 검사와 훌륭한 검은 만나기 힘든 인연이다. 지금 여
기에 그처럼 진귀한 인연이 만나니 검과 사람은 서로가 
서로를 최강으로 이끌고 있었다.

이미 검이 사람이었고 사람은 검이었다. 검과 사람이 하
나가 되어서 사툴로스에게 달려들었다. 

- 받아라.

사툴로스는 일순간 거대한 검을 보았다. 그 검은 자신의 
목을 노리고 달려들었다. 하지만 사툴로스의 목값은 그리 
싼 편이아니였다. 칼질 한번에 잘릴 정도였으면 그는 마
왕이라 불리지 않았다.

사툴로스의 손에 순식간에 마력이 모여서 긴 막대기의 
형태를 이루었다. 검의 깨달음의 극치에서나 볼수 있다는 
마음이 검이었다. 

- 쾅

검과 사람이 하나가 되어서 날아온 공격과 마음에서 만
들어진 검이 서로 만나자 주변이 잠시 동안 멈추었다. 소
리도 멎고 공기도 멎고 시간도 멈춘채 오크와 인간은 잠
시동안 서로를 볼수 있었다. 

사툴로스는 엄청나게 긴시간동안 자신이 오랜 시간동안 
이룬 경지를 쓰게한 자의 얼굴을 보았다. 인간치고는 순
수한 눈빛을 가진 자였다. 하지만 눈앞의 자는 지금 이순
간 이후로 다시는 자신과 같은 공간에 서있지 못할 자였
다. 

- 쾅

다시한번 폭음이 이루어졌다. 잠시의 찰라가 멈추더니 서
로는 서로가 만들어낸 기적을 이기지 못하고 날라가버렸
다. 

둘이 검이 마주친 그 자리에 엄청난 검은색 회오리가 일
어났다. 인간과 오크의 경지 이상의 힘을 대기가 견디지 
못하고 고통을 호소한 것이었다. 




기세 좋게 올라간 회오리는 하늘위로 뚫을 듯이 올라가
더니 기세좋게 허리를 틀면서 자신이 강력한 힘을 보여
주었다. 

로이는 날라가는 기세 그대로 바닥에 발을 뒤뎠다. 그리
고 자신이 몸을 사툴로스에게 날렸다. 

이미 로이의 검은 파랗기운을 사방으로 흘리고 있는 상
태였다. 로이의 순수한 마음과 정신이 검이 검신을 타고 
올라가 자르지 못하는 것이 없다는 검강을 내뿜고 있었
던 것이었다. 

사툴로스는 자신에게 날라오는 기세를 느꼈다. 다시 보니 
자신에게 거대한 파란 용이 혀를 내뿜으면서 달려드는 
것이었다. 이미 마음이 검은 사라진지 오래였다. 아직 제
대로 이루진 못한 경지라서 한번 쓰고 나자 사라져버린 
것이었다. 

하지만 그에게 남은 기술은 많았다. 그리고 그의 주먹은 
단단했다. 

사툴로스가 빠르게 주먹을 내뿜자 엄청난 바람이 일어났
다. 그리고 그 바람에 마력이 스며들자 그기세 그대로 칼
이 되어서 로이를 향해서 날라갔다.

로이는 한팔밖에 없는 외팔이였지만 그의 한손에는 그의 
깨달음이 배어있었다. 그리고 검의 의지를 꺽지도 않았
다. 검이 가는 방향으로 손을 움직이자 강렬한 기세로 그
를 압박해 오는 칼바람들이 눈이 녹아내리듯이 잠재워졌
다.

- 휙

로이의 깨달음이 검에 이르자 엄청난 기세로 사툴로스에
게 날아갔다. 그 기세는 공기를 가르고 사툴로스를 두조
각으로 만들 듯이 날아갔다.

사툴로스는 자신의 능력을 믿고 주먹에 마력을 가득 집
어넣었다. 그리고 자신에게 날아오는 검기를 향해 주먹을 
뻗었다. 

- 쿵 펑

외마디 소리가 나면서 사툴로스의 몸이 그대로 땅으로 
처박혔다. 로이의 깨달음이 사툴로스의 기세를 누른것이
었다. 

사툴로스는 천천히 일어섰다. 하지만 그의 오른팔은 걸레
처럼 축처져 있었고 날카로운 검기에 팔이 찢어져 있었
다. 

- 레드

사툴로스는 레드를 불렀다. 자신이 앞에 있는 한팔뿐인 
인간은 무지하게 강했다. 아니 강하다는 표현을 뛰어넘은 
강자였다. 만약 자신이 녹슨철검이 있었으면 모르겠지만 
산채에 두고 와서 지금 사용할수 없는 상태였다. 

레드는 어느새 불의 거인이 되어서 자신을 재어오는 기
사들을 상대하고 있었다. 아무리 불의 최상위 존재라고 
해도 십여명이 마스터를 상대로 할 수는 없었다.

어찌된 영문인지 몇 년사이에 근위대들은 모두 마스터의 
경지에 이르렀고 2명의 마스터들은 익숙해진 상태였다. 
그들은 처음에는 불의 거인에게 당황해했지만 곧 진형을 
짜고 이프리트를 죄어가기 시작했다. 그때 사툴로스가 부
르는 소리를 들었다.

이프리트(레드)는 연기처럼 변해서 사툴로스에게 다가갔
다. 그리고 그의 왼팔에 스며 들듣이 흡수되었다.

- 내 검을 받아라. 

그사이에 다시 로이의 검이 사툴로스를 향해 다가왔다. 
하지만 이미 그의 손에는 화염의 거인의 스며든 상태였
다. 

붉은 기운과 검은 기운이 감도는 왼손으로 자신을 향해 
날아오는 검을 막았다. 그리고 그대로 검째 뒤로 날려버
렸다. 

로이는 자신이 검이 찌르는 기세 그대로 뒤로 날라갔지
만 상관할 바가 아니였다. 이미 그는 검 그 자체였다. 날
아가는 기세 그대로 몸을 돌려서 검을 휘두르자 검기의 
회오리가 곧장 사툴로스를 향해서 엄청난 속도로 날라갔
다.

잠시후 사툴로스가 뿜어낸 마기의 벽을 가볍게 찢은 검
기는 붉은 색과 검은 색이 교차하는 주먹에 부딪히면서 
불꽃을 팅기며 엄청난 굉음을 토해냈다. 

사툴로스는 자신을 압박한 검기를 해소하자마자 거대한 
2마리의 마룡을 만들어서 로이에게 던졌다. 그리고 그 와 
동시에 자신이 몸을 공중으로 날리면서 사방으로 불의 
기운을 뿜어냈다. 

사툴로스가 주위에 불이 기운을 뿜어내자 본래 있던 마
기와 섞이면서 무시무시한 기운을 내뿜었다. 그와 동시에 
마룡은 몸을 계속 꿈틀거리면서 두 방향으로 로이를 압
박해 들어갔다. 

갑자기 로이의 검이 거대해 졌다. 그리고 거대한 검은 단
숨에 두 마리의 마룡이 목을 자른후 마기로 이루어진 마
룡이 폭발하면서 내뿜은 힘을 그대로 말아서 거대한 회
오리를 만들어냈다. 그 회오리에 검이 날카로운 기세를 
싣어서 사방으로 불의 기운을 내뿜은 사툴로스에게 던졌
다. 

회오리는 아까와는 다르게 세가 커져있었다. 그리고 힘을 
내뿜고 있던 사툴로스가 피할수 없을 정도로 빠르게 다
가왔다. 

- 으아아악

사툴로스는 자신의 몸이 찢겨져 나가는 고통을 느꼈다. 
그와 동시에 소리를 지르며 고통을 호소했다. 

로이의 정신력은 어찌된 셈인지 예전보다 월등히 높아진 
상태였다. 마치 인간이 아닌 것처럼 거대한 힘을 발휘하
고 있었다.

하지만 로이의 높아진 정신력만큼 몸이 따라가지 못하고 
있었다. 아무래도 한손이 없어져서인지 조금씩 몸에 무리
가 쌓이고 있었고 무의식중에 자신이 행하는 공세가 실
패할때마다 쌓이는 피로를 의식하지 못하고 있었다.

로이는 자신이 점점 나약해지고 있다는 것을 느끼지 못
하고 있었지만 미세하게 동작이 느려지고 있었다. 하지만 
어찌된 영문인지 정신력은 더욱더 높아져서 그런 부분을 
보충하면서 더욱 날카로운 공격을 가능하게 해주고 있었
다.

사툴로스는 자신을 공격하는 공격이 조금 버벅되는 느낌
을 받았다. 하지만 검의 기세는 더욱 날카로워져서 빈틈
을 메우고 있다는 것을 알았다. 

사툴로스의 주먹에서 검붉은 기운이 계속해서 날라갔다. 
주먹만한 기운은 쉴틈없이 날라가더니 로이의 주변에 퍼
지고 있는 파란 기운을 뚫지 못하고 기운 앞에서만 터지
고 있었다. 

- 이런 제길

사툴로스는 자신의 앞에 있는 인간의 너무나 강하다는 
것을 알고 있었다. 그리고 자신과 인간의 주변을 감싸고 
있는 자들 역시 만만찮은 녀석들이라는 것을 알았다. 이
제 위험한 순간이 다가온 것이었다.

- 붉게 타오르는 암흑의 힘이여 세상을 피로 물들이는 
파멸의 힘이여 나 사툴로스 훈 아틸다와의 계약에 따라 
그 공포의 힘을 세상에 내리소서...

사툴로스의 음침한 목소리가 주변에 퍼지자 사툴로스를 
기점으로 사방으로 엄청난 마기가 퍼져나갔다. 그리고 사
툴로스의 등뒤로 암흑의 마신이 모습이 보여졌다. 

사툴로스가 거대한 힘을 가진 마신을 자신에게 소환한 
것이었다. 거대한 두 개의 뿔을 가진 마신은 형상화된 거
대한 자신이 팔을 뻗어서 로이를 향해 후려쳤다. 

- 휙

엄청난 바람과 함께 거대한 마신의 팔이 로이를 덮치는 
순간 로이의 몸이 검과 함께 하늘을 갈랐다. 그와 동시에 
거대한 마신이 팔이 산산조각 나버렸다. 

- 펑

거대한 존재감이 형상화된 마신의 팔이 잘려나가면서 마
신은 고통을 호소했다. 하지만 로이의 공격은 집요했다. 

로이의 검은 파란색 물결이 이제 엷은 하늘색을 띄고 있
었다. 

강대한 힘을 가진 마신도 로이의 깨달음을 이기지 못하
고 있었다. 그리고 마신과 연결된 사툴로스 역시 인간의 
정신력을 넘어서고 있는 로이의 압도적인 힘을 이길수 
없을 것 같았다. 

로이가 다시 한번 하늘을 가르는 검광을 만들어내자 마
신은 처참하게 잘려져 나갔다. 그리고 그 순간 마신을 소
환한 사툴로스 역시 강한 충격을 먹을 수 밖에 없었다.

- 쿠욱

사툴로스는 점점 자신의 마력이 떨어지는 것을 느낄수 
있었다. 그리고 그와 동시에 자신이 승리에 대한 자신감
이 떨어지고 있었다. 

도저히 인간같지 않은 로이를 상대로 하게 되자 사툴로
스는 점점 조급해졌다. 그리고 상처가 늘어갈수록 분노를 
가라앉게 할 수 없었다. 

- 크 인간 같지 않은 녀석...

엉망이 된 오른손은 이미 제 기능을 하지 못한지 오래되
었다. 그리고 레드 (이프리트) 가 스며든 왼팔은 다행이 
아직 까지 움직이고 있었지만 이 이상 강한 공격을 받으
면 버틸 수 있을지 의문이 들었다. 

- 으아아악

사툴로스는 최후의 힘을 짜내서 기운을 쥐어짰다. 그리고 
포스의 힘을 자신이 왼손에 집중했다. 그리고 그의 의지
가 원하자 팔찌에서는 영혼이 왼손 주위를 돌기 시작했
다. 

로이도 이번 공격에 모든 힘을 쏟았다. 이미 몸은 계속적
으로 불안한 상태에서 힘을 썼기 때문에 붕괴된 상태였
다. 하지만 승리에 대한 본능과 전투에 대한 집착이 그를 
여기까지 내몬 것이었다. 

자꾸 배속으로 알 수 없는 기운이 생겨나는 것을 알고 
있었지만 그 힘이 누구 것인지 몰라도 되었다. 다만 그 
힘과 갑자기 생겨난 끝이 없는 지식 덕분에 자신이 괴물 
같은 오크와 싸울 수 있다는 것을 생각할 뿐이었다.

검은 엄청난 크기로 부풀어 오른 상태였다. 그리고 그만
큼 무리가 가서 팔은 혈맥이 튀어나올 정도로 나온 상태
였다.

사툴로스의 검은 포스의 영향으로 황금색으로 변한 상태
였다. 하지만 신기하게도 로이의 검도 이제 거의 황금색
으로 변한 상태였다. 

- 받아라.

거의 동시에 터진 목소리와 함께 둘이 검이 마주쳤다. 그
리고 끝이 없는 엄청난 거력을 가진 두 검이 마주치자 
하늘을 찢어버리고 땅을 흔들어 버렸다. 

그와 동시에 엄청난 폭발이 일어났다. 그 빛은 주위의 모
든 것을 끈임없이 빨아들였다. 상상할수 없는 거대한 두 
힘이 만들어낸 황금색 폭발은 폭식을 하듯이 주위의 모
든 것을 빨아들이면서 자신을 늘리고 있었다. 

- 으아아악

빛은 싸움이 당사자들만 먹은 것이 아니였다. 어느새 둘
레에 있던 십여명이 마스터들과 기사들을 빨아들이더니 
주변을 애워싼 성벽까지 먹어버렸다. 

- 쿠아아아앙쾅앙앙쾅쾅쾅

성을 먹어치운 황금색 구는 더 이상 집어먹을 것이 없자 
폭발해 버렸다. 그리고 그 대폭발은 눈이 터져버릴 것같
은 섬광과 귀가 멎을정도의 굉음을 내면서 주변을 쑥대
밭으로 만들어 버렸다. 

폭발이 끝이 난후 깊이 파인 곳이 돌맹이가 움직이기 시
작했다. 그와 동시에 신음소리가 났다. 

- 음... 으으으음

이어서 돌조각을 치우자 코가 꺽인 얼굴이 드러났다. 바
로 사툴로스였다. 

최대한 몸을 움직일려고 했지만 몸이 움직여지지 않았다. 
하지만 움직이지 않을수 없었다. 어느새 주변에는 천사들
과 사신이 그의 몸 주위를 둘러싼 것이었다. 

- 이봐 사툴로스

사신이 사툴로스의 몸을 발로 툭 걷어차는 것이었다. 그
와 동시에 사툴로스의 왼팔이 기이한 각도로 움직이더니 
발을 잡고 그대로 땅으로 내리찍었다. 

- 쾅

비록 그들이 정신체 이지만 사툴로스의 손에 감도는 금
색 기운은 그런 사신을 쉽게 잡을수 있는 것이었다. 

- 무슨일인가.

사툴로스는 천천히 몸을 털면서 일어섰다. 아직 오른손을 
못 움직이지만 날카로운 눈빛으로 사신을 쳐다보았다.

사툴로스는 로이와 검이 마주치는 순간 그의 검에서 자
신과 같은 힘을 느낄수 있었다. 그리고 서로의 힘이 부딪
히자 두 힘은 서로 합쳐지면서 주변이 모든 것을 빨아들
이기 시작한것이었다. 

그때 사툴로스는 자신이 온몸에 황금색 팔찌에서 나온 
영혼들이 두꺼운 방어막을 쳐주었다. 하지만 이미 붕괴가 
시작된 로이의 몸은 저항도 하지 못하고 황금색 힘에 빨
려들어가기 시작했다. 

그것은 다른 마스터들도 마찬가지였다. 그랜드 마스터도 
이기지 못한 힘을 마스터들이 이겨낼수는 없었다. 단지 
주변에 있었다는 이유만으로 그들은 순식간에 모든 것을 
빨아들이는 금색으로 빛나는 힘의 구에 빨려들어가버렸
다. 

잠시후 엄청난 힘은 더 이상 빨아들일 것이 없을 때까지 
커진후 자신과 같은 기운을 찾기 시작했다. 그 기운은 사
툴로스가 가진 팔찌였다. 

이미 포식한 황금색 구는 그 기세 그대로 쓸모없는 것을 
버리고 순수해진 몸으로 팔찌속으로 더 강한 힘을 찾기 
위해서 들어갔고 팔찌 속의 모든 기운을 먹은 황금색 기
운은 팔찌속에서 자리를 잡았다. 그와 동시에 쓸모없어진 
거대한 기운들이 폭발한 것이었다. 

사신과 천사들은 가공할 이동능력이 있었기 때문에 멀리 
도망갈수 있었다. 하지만 그들은 할 일이 있었다. 바로 
마스터들의 영혼과 그랜드 마스터의 영혼을 얻는 일이었
다. 

그들은 엄청난 영혼을 얻는데 혈안이 되어 있었다. 강한 
영혼은 자신들이 세를 늘려준다. 그리고 다음 라그라로크
때 더욱 강한 전사를 보유할수 있게 되는 것이었다. 

사신과 천사들은 자신들이 가질려는 영혼들이 어디로 사
라졌는지 찾았다. 하지만 어디에서도 찾을수 없어서 사툴
로스가 가져간 것으로 파악하고 그에게 달라고 온것이었
다. 

사신은 망토속의 해골로 억지 웃음을 만들어보이면서 사
툴로스에게 말을 건냈다. 

- 이보게나 우리는 같은 마계의 존재들 아닌가 제발 방
금전 얻은 그랜드 마스터의 영혼과 마스터의 영혼을 우
리에게 인도하게나.

사신은 최대한 비굴하게 달라고 했다. 만약 천사들을 제
치고 엄청난 힘을 가진 강한 영혼을 얻으면 그들은 사신
들을 이끄는 사신장이 될 수도 있을 것이다. 또한 전부터 
라이벌 관계에 있는 영혼을 관리하는 천사들에게 복수할
수도 있게 되는 것이었다. 

- 꺼져.

사툴로스는 한마디 말을 했다. 그와 동시에 사신의 해골
은 입을 다물었다. 

사신은 알고 있었다. 이미 사툴로스가 사신 한명을 붙잡
았고 자신들처럼 전투용이 아닌 마족들을 순식간에 없앨 
능력을 가진 것도 알고 있었다. 

잠깐동안 망설인 사신은 바로 마계로 돌아갔다. 이미 사
툴로스가 많은 자들을 죽여서 충분한 영혼을 얻은 상태
였다. 더 강한 영혼에 잠시 욕심을 냈지만 마계의 주민들
은 자신의 힘에 대해서 잘아는 자들이었다. 그리고 그들
은 약자는 강자에게 철저할 정도로 약해지는 존재들 이
었다.

사신이 돌아가자 천사들은 웃음을 지었다. 아까부터 경쟁
적으로 영혼을 나눠가진 사신들이 미웠던 차였다. 비록 
방금전까지 영혼을 나누어 가졌지만 은근히 가장 강한 
영혼에 대해서 많은 관심을 가지던 차였다. 

하지만 사신들이 쉽게 강한 영혼을 포기하자 천사들은 
기분이 좋아졌다. 이제 비록 가하지만 아직 연약한 물질
계의 주민인 눈앞의 오크를 살살 구슬려서 영혼을 가져 
가기만 하면 3장의 날개에서 4개의 날개로 등급업을 할
수도 있을 것 같았다.

천사는 최대한 공손하게 말을 했다. 

- 이봐 오크 만약 니가 나에게 영혼을....

- 냄새나는 새들이랑 말할 기분이 아니다.

사툴로스가 귀찮다는 듯이 쳐다도 안보고 말하자 천사는 
화가 났다. 그리고 자신이 제시하는 조건을 말하기도 전
에 끊어버리자 분노가 그를 미치게 만들었다.

- 크 내가 4만년을 살았지만 물질계 존재에게 무시를 당
한 적은 처음이다. 죽어라.

말을 한 천사는 그대로 날개를 꺼내서 가장 강한 공격을 
준비할려고 했다. 그때 사툴로스의 축처진 오른손에서 황
금색 광채가 나왔다. 그리고 그 기운은 천사들에게 가더
니 천사들을 묶어버렸다. 

- 쓸모없는 것들 세상이 니들 맘대로 되는줄 알았느냐.

순식간에 1명이 천사를 감싼 황금색 기운은 그를 잡아서 
팔찌속으로 들어가 버렸다. 

- 쓸모없는 것들

그말을 하고 나서 사툴로스는 천천히 앞으로 나아갔다. 
그리고 자신이 동료가 순식간에 당하자 그들은 바로 천
계로 올라가 버렸다. 


사툴로스가 간후 그 자리에 어린 아이가 땅에서 솟아나
왔다. 

- 헤헤헤 내가 미약한 힘을 보태주었지만 그힘을 가지고
도 오크 하나를 잡지 못하다니 쓸모없는 것 하지만 팔찌
에 대한 것을 알았으니 수확은 수확인가 헤헤헤

그말을 한 아이는 순식간에 땅으로 사라져 버렸다.

바울국은 데어리사라는 성하나를 잃어버린 것이아니라 
나라의 미래를 잃어버린 것이었다. 그랜드인 로이와 17명
이 마스터를 몽땅 잃어버려서 한때는 프란국과 란스국이
랑 어깨를 맞댈 정도의 세를 자랑했지만 이제 약소국으
로 바뀐 신세가 되어 버렸다. 

프란국과 란스국은 바울국이 힘을 잃어버리자 기다렸다
는 듯이 바울국이 영토의 3분의 2를 먹어버렸다. 이제 바
울국은 소국이 된것이었다. 

프란국과 란스국 역시 바울국이 영토를 먹기는 했지만 
불안한 마음은 여전했다. 갑작스런 기습을 다하면 그들 
역시 언제 바울국과 같은 신세를 질지 모르기 때문이었
다. 하지만 그래도 그들은 병력을 모아야 했다. 

훼이를 수장으로 다시 결성된 연합군은 그들에게 엄청난 
압력을 주고 있기 때문이었다.

훼이는 마도제국의 정예병들이 있는 볼세비키산을 치기
위한 병력을 모았다. 그러나 그것은 처음 마도제국을 치
기위한 병력이 반밖에 되지 않는 병력이었다. 이유는 여
러 가지 였지만 오크나이트들이 주변 국가를 공격한 것
이 가장 큰 이유였다.

남부는 노르발이 일으킨 전쟁 덕분에 여력이 없었고 동
부는 바울국은 자국의 방어 자체가 불가능할 정도였고 
란스국과 프란국은 오크나이트들에 의해서 정예병들이 
몰살된 상태였다. 

북부 역시 사툴로스에 의해서 유력 국가 병력이 몰살되
는 일이 벌어졌고 야만족인 바이킹족과 켈트족이 주변국
을 압박했다. 

서부 역시 사툴로스가 이끄는 병력 덕분에 이미 3류국가
로 바꾸어진 상태였으므로 다른 곳을 침공할 여력이 없
었다. 

하지만 훼이는 성전을 강조하면서 남은 모든 여력을 모
았다. 그리고 곳곳에서 용사들을 모으고 용병들을 모았으
며 대륙을 떠도는 강자들을 설득해서 이번 연합군에 합
류 시켰다. 이제 대륙이 모든 힘은 사툴로스가 있는 볼세
비키산을 토벌하기 위해서 뭉쳐지고 있었다.


하지만 운명은 사툴로스의 편이었다. 남부에서 엄청난 기
세로 세를 떨치던 노르발이 남부를 통일 할 것처럼 세를 
떨치자 연합군은 볼세비키산을 치러 갈수 없었다. 

반도 안되는 전력이 자신이 고국을 지키기 위해서 남부
로 떠났고 용병들도 위기를 맞은 나라들로 돈을 벌기위
해서 떠났다. 그뿐이 아니었다. 강자들도 노르발을 보기
위해서 속속 연합군을 떠나기 시작한 것이었다. 

이제 남은 병력은 훼이가 이끄는 성기사단과 북부의 드
래곤 나이트를 거느린 삼국과 작은 소국들 뿐이었지만 
이 정도 병력으로 치는 것은 거의 불가능 했다. 

이제 전란은 남부로 옮겨가고 있었다.





설정 사툴로스와 신과 마신의 관계

사툴로스가 마족이니까. 신들은 사툴로스를 당연히 싫어
하고 마신은 사툴로스를 좋아한다고 생각하시면 제글을 
보지 말아주세요. 부탁입니다. 고정관념은 제발 버려주세
요.

신이라고 해서 마족인 사툴로스를 특별히 미워하는 것은 
아닙니다. 단지 자신의 이익과 관련해서 좋고 싫음이 있
을 뿐이죠. 

신들은 잔머리가 잘돌아가는 존재들이라서 사툴로스를 
이용해 먹을 려고 생각 하거나 하는짓이 재미있어서 구
경하는 녀석들도 있고 아니면 부담스러워서 사툴로스를 
죽일려고 하는 자들도 있지만 거의 모든 존재들은 관찰
할 뿐입니다. 

사툴로스가 물질계에서 어떤 짓을 해도 신들은 대부분 
방관하고 간섭하지 않습니다. 오히려 도와주는 자들도 있
습니다. 그것은 어느정도 균형을 깨지 않는 존재이며 특
별히 악한 행동을 하지 않아서겠죠. 신들이 볼때는 모든 
존재들이 다 하찮은 개미와도 같아 보이니까. 당연한 거
겠죠.

마신도 같습니다. 사툴로스를 무시하는 녀석도 있고 좋아
하는 녀석도 있고 싫어하는 녀석이 있습니다. 하지만 마
계에서 오크주제에 엄청난 힘을 사용하는 사툴로스를 신
기하게 보는 자들이 많죠. 마신이 숫자는 엄청났니다. 

사툴로스가 가끔 마신을 부를텐데 거의 정령술과 같은 
겁니다. 어느정도 마력을 사용하며 그 수준에 맞는 마족
이 나타납니다. 그런데 사툴로스는 마력도 엄청나서 대단
한 마신이 소환되어 나오는 거죠.

마신이 상위존재는 티탄 족입니다. 거신족의 일개 부족이
지만 거신족을 영도하는 대단한 자들이죠. 그중 가장 대
단한 자가 가이우스이고 신들의 왕 제우스와 비슷한 힘
을 발휘합니다.

제 설정상 가이우스가 자신을 믿는 사툴로스를 좋아하지 
않는다고 되어 있습니다. 그이유는 차차 설명하죠. 그리
고 몇 명이 티탄들도 가이우스를 싫어하죠. 

신들중에서 가이우스를 좋아하는 자들이 있습니다. 그녀
석들은 나중에 소개하갰습니다. 그럼 안녕히 계세요.^^










21장 회색 가고일족


- 강한 무력을 지닌자 밑에 사람의 모인다.

- 불완전한 체제란 없다 다만 지도자가 무능할 뿐이다.

- 질서를 지키려는 자는 질서가 필요없는 자이고 질서를 
부시려는 질서가 필요한 자들이지. 

- 운명이란 연속성을 가지고 있어서 행한 과실에 따라 
인과응보를 받기 마련이지.

- 생명이란 물보다는 가볍고 시간보다는 느리지. 그래 
시간의 흐름속에서 몇 명의 이상한 존재들의 탄생되었지 
그리고 북부에 그런 이상한 곳들이 존재하지.

노자의 말이었다. 

드디어 내가 원하던 말이 나왔다. 모든 강한 것들을 찾는 
중에 문득 도서관에서 사는 노자가 생각났다. 그를 찾아
가자 그는 나에게 3시간 가량 헛소리를 하더니 드디어 
강한 녀석들이 있는 곳을 말해주었다.

- 노인장 그럼 그곳에 강한 것들의 있나?

노자는 뜬 구름 잡는 소리를 했다.

- 혹시 모르지 자네가 그런 것을 찾을지도 

난 그길로 북부로 떠났다.

북부의 버려진 던전에서 여행을 하던 중 수백개의 돌조
각을 보았다.

- 이 괴상한것들은 뭐야.

그때 내 팔찌에서 내가 원하지도 않았는데 황금색빛의 
나왔다. 그리고 사방에서 번쩍였다. 

- 이런 

 영혼이 아까웠다. 그리고 빛의 정체가 궁금했다. 그런데 
돌조각에서 이상한 마기가 흐르는 돌조각들이 움직이기 
시작하더니 날 공격했다. 

- 뭐야 

난 무의식중에 나에게 날라오는 괴상한 빛을 쳐냈다. 하
지만 녀석들은 막무가내였다. 

내 발에서 투기가 생성되었고 이빨에 모인 투기 까지 5
개가 순식간에 빛들을 쳐냈다.

그렇게 시간의 지났다. 그 지역의 초토화가 되자. 녀석들
의 움직임의 둔해졌다.

- 드디어 지친 건가.

 눈치채지 못하는게 있었는데 아까부터 계속 팔찌에서 
황금빛의 새어나가는 것을 알지 못했다. 그리고 녀석들의 
약해진것의 아니라. 수만개의 빛을 쳐내면서 자신의 실력
의 늘어난 것을 모르고 있었다.

- 이녀석들을 자일리국에게 보여주면 좋아할텐데

그생각의 들자 내 은빛 망토가 펄럭이기 시작했다. 

그리고 내 몸의 뜨기 시작했다.

그러자 그 조각들은 나를 따라서 하늘을 날았다. 그러면
서도 계속해서 빛을 나에게 쏴대었다. 

하지만 가는 도중에 생각의 바뀌었다. 

- 이녀석들을 오크나이트들에게 데리고 가면 상당한 수
련의 되겠어.

난 녀석들을 데리고 볼세비키산 옆의 에겐평야까지 다가
갔다. 

그런데 그들의 공세가 점점 활발해지기 시작했다. 그들은 
이제는 제법 영약해 져서 서로가 힘을 뭉쳐서 나에게 던
졌고 그런 공격의 나를 더욱 힘들게했다. 

녀석들의 힘의 더욱 세지자 난 버틸수 가 없었다.

그리고 나의 끝없는 최력도 거의 한계를 드러 냈다. 그때 
내 왼손의 투기를 뚫고 나오는 것의 있었다. 무명의 검 
백기사와 흑기사의 힘을 모아 만든 작은 검의 사툴로스
가 위기에 처하자 그모습을 드러내놓은 것이었다. 

 갑자기 내 주위를 무중력으로 만들었다. 그 힘은 극강했
다. 그리고 결과는 자명했다. 내 엄청난 공격에 녀석들은 
그대로 다시 돌조각이 되었다. 주위를 가보자 엄청난 무
중력의 생성된 것을 알았다.

무중력은 창조와 파괴의 힘 사이의 힘인데 백기사와 흑
기사의 힘의 뭉쳐서 기적같은 힘을 만들어낸 것이었다.

에겐 평야에 새로운 명물이 나타났다. 수백개의 돌조각들 
역사가들은 북쪽에서 주로 발견되는 석상의 서쪽에서 발
견되자 신기해 했지만 단순한 모래폭풍덕분에 고대의 석
상의 나온 것으로 발표함으로서 기정사실로 만들어버렸
다.














 뉴스가 생겨났다. 마도 제국은 물만난 물고기인 노스발
이 이끄는 3만 대국에 무릅을 꿇었다. 마족과 마수 그리
고 마물을 이끌고 노스발이 이끄는 병력과 마주 했지만 
결과는 순식간에 났다. 

50마리의 코끼리 병을 압세운 노스발의 압박은 인간과 
마물도 힘이 아닌 계교로 이길수 있구나 하는 것을 증명
해준 일대 사건이었다. 

 마도 제국도 30만의 마군단을 만들었다. 마족 개인이 무
력은 월등히 높았다. 아니 마군단에 포함된 1명은 인간 
10명을 상대할수 있었다. 또한 마족의 틀성상 겁을 먹지 
않았고 엄청난 체력을 보유하고 있었다. 노스발의 무조건
적으로 불리 해 보였다. 

그러나 노스발 한명 때문에 마군단은 전멸했다. 기마를 
이용한 빠른 스피드로 마족을 숲속으로 유인한다음 불을 
질렀다. 그리고 이어서 광활한 에른 평야에서 적 두 개군
단을 서로 맞붙게 만들었다.  서로 마족이면서 동질성을 
회복하지 못한 마족끼리의 혈전이 나버렸다. 

 마족은 마법사를 압세운 마법공격을 퍼부었다. 하지만 
그것도 상대를 봐가면서 벌여야 했다. 노스발은 마법사는 
마법사로 무찌른다는 사회 통념을 깨고 마법사를 돌팔매
질을 하는 경무장 보병으로 맞섰다. 

 기존의 병력을 넓은 평야로 불러들이고 속도가 늦어서 
뒤로 쳐진 마법사를 빠른 경무장 보병이 돌진해서 넓게 
산개해서 수백개의 돌을 던지자 강한 마법사들도 순식간
에 마법을 소모해서 죽어버렸다. 

 경무장 보병들은 너무 멀리 퍼져있었고 마법사들은 개
인을 상대로 마법을 쓰다가 마법이 바닥이 난 것이었다.  
마계의 존재들까지 불러 들였지만 더 크나큰 실수를 범
하게 되었다. 

마족들과 마수의 사이가 안좋은 것을 알고 고의로 마수
를 공격해서 마족이 있는데까지 데리고 갔다. 포악한 마
수는 마족을 짓밝았고 마족들이 순식간에 죽어자빠지자 
미쳐버린 마족들이 마수를 부자비하게 죽여버렸다.

  순식간에 둘로 나뉜 마수와 마족 때문에 고민하던 마
도 제국은 수가 적은 마수를 버리기로 했다. 마도제국이 
순식간에 마수를 전멸시켰다. 강한 마계의 존재는 더욱 
큰 짐이었다. 리더의 지휘를 받지않는 독립된 마계의 강
자들은 개인 적으로 행동했다. 

 이게 또 반발을 샀다. 힘의 논리가 지배하는 마계에서라
면 몰라도 이곳은 자유로운 사상이 있는 물질계였다. 노
르발은 포로로 잡힌 마족들을 풀어주었다. 

마도제국에 실망한 마족들은 하나 둘 마도제국을 떠났고 
오히려 노르발에 붙는 경우가 생겼다. 노르발은 그들을 
이용해서 하나의 군단을 더 만들었다. 노르발의 부대는 6
만에 필적하게 되었다. 

하지만 아직도 마도제국은 자신의 동맹들을 이용해서 가
까스로 10만의 병력을 유지했다. 그리고 유명한 아른평야
의 대결이 벌어졌다. 

노르발은 자신의 원래 병력과 새로 만든 마족 군단을 둘
로 나누어서 마족군단에게 마도제국의 병사들에게 돌격
시켰다. 그리고 자신의 인간 군대는 다른곳을 치러갔다. 

 그것을 모르던 순진한 마도제국의 병사는 파죽지세로 
마족군단을 치러갔지만 마족군단의 코끼리 병과 마족군
단을 편성할때 백인대장급 이상을 인간으로 편성해서 월
등히 효율적인 지휘체계를 가진 마족군단의 상대가 아니
어서 마도제국은 밀리게 되었다. 

 효율적으로 마족군단이 1열 2열 3열을 나누어서 열을 
교대로 해서 공격을 했기 때문에 마족군단은 사상자가 
없는 방명에 마도제국의 병사들은 앞만 죽어라고 싸우고 
뒤는 노는 상황이 벌어져서 엄청난 사상자를 냈다. 

 그 빈틈을 노려서 후열의 마족군단의 마도제국의 옆을 
쳐 버렸다. 순식간에 앞과 옆을 공격당한 마도제국은 후
퇴하기 시작했고 질서라고는 없이 뒤로 도망치는 적을 
향한 일제 공격에 사상자는 더욱 커졌다. 

마도제국의 병사들은 자기들끼리 밟혀서 죽어 자빠졌고 
그때 노르발 장군의 부대가 보였다. 그들은 그동안 빈 마
도제국을 지도상에서 지워버렸다. 그리고 마도제국의 마
왕의 목을 앞세웠다. 

명장 노르발의 이끄는 부대와 마족군단의 협공을 받은 
패잔병들은 순식간에 괴멸했다. 비록 마계의 수많은 강자
들이 많은 병사들을 죽였지만 이미 전운은 피할길이 없
었다. 삽시간에 마도제국을 전멸시킨 노르발을 마도누스
라는 별칭이 생겼다. 마도를 평전한 자라는 말이다. 

이제 마계의 무한대의 지원을 받고도 마계천하를 이룩하
지 못한 마도제국은 역사에서 사라져버렸다. 어쩌면 당연
한 결과였을지도 모른다. 시대의 흐름은 읽지 못하고 옛
영광에 연연한 그들이었기에 쇠태는 당연했다. 그리고 이
제 새로운 마족을 이끌 자가 필요해졌다.















22장 흑 오크로드 



 마도제국의 멸망후 사툴로스가 이끄는 산채가 그곳의 
전신으로 소문 나면서 많은 마족들이 사툴로스에게 속한
자가 되었다. 

그러나 사툴로스를 인정하지 않는 무리들도 생겨 났다. 
바로 흑오크족 같은 녀석들이다. 녀석은 자신을 진정한 
마도제국의 전신이라고 말하고 세력을 필려고 했지만 마
족들은 사툴로스를 인정 할뿐 흑 오크족을 인정하지 않
았다. 

흑오크족의 오크로드는 오랜 예전에 반신이 된 마족이 
수호자인 데롤랑의 먼 손자뻘인 뽈론이었다. 그는 나에게 
도전장을 내밀었고 이제 진정한 마도제국의 계승자를 알
려주어야 하는 것이었다. 강력한 대부족이며 흑오크종족
의 수많은 오크 병력의 공격이 들어왔다. 

난 선발된 300명의 오크나이트를 준비한후 야지와 카룰
로스를 에게 출전명령을 내렸다.

넓은 마론평야에서 흑오크족의 3만 오크 병력과 만나게
되었다. 녀석들은 많은 무리수만 믿고 길게 도열한후 공
격준비를 했다. 

큰 대부족이라 할지라도 늑대를 탄 오크는 없었고 갑옷
도 없이 작은 소검이나 나무를 베던 도끼를 들고 있었다. 
하지만 그수가 엄청나서 우습게 보이지는 않았다. 

난 부대를 셋으로 나누어서 각기 셋방향으로 돌격했다. 
뽈론이라는 녀석은 아마 중앙의 정가운데에 있을 것이다.

- 야지 왼쪽을 뚫어라 카룰로스 오른쪽을 뚫어라.

- 알겠다. 대장

- 뚫자

번개같이 2명의 돌격하는 것을 보고 나역시 정가운데를 
돌격했다. 오크나이트의 기본 무장은 마왕의 검이라고 불
리는 칠날검이었다. 이미 여러 전장에서 효용을 과시한 
최고의 무기였다. 

 몸짐의 큰 검은늑대를 길들인후 돌격하는 오크들은 영
웅들이었다. 또한 맞춤형 최신예 플레이트 갑옷이지만 경
량화를 시켜서 이동에 제한 상황이 없었다. 

 오크나이트들이 무자비하게 돌격하자 흑오크부족의 오
크들은 처음의 폭발적인 기세를 줄이고 학살당하기 시작
했다. 아무리 대부족이라도 전투훈련을 하지 않은 자들의 
대부분이었다. 

그저 피에 이끌리는 본성대로 무기를 움직일 뿐이었다. 
그런 약한자들에게 질정도로 내가 달련 시킨 자들은 약
하지 않았다. 그때 나에게 마법 화살의 날라왔다.

 난 예지력으로 나도 모르게 팅겨 내버렸다. 예지력을 자
유롭게 쓸수 있는 제국의 기사가 가르쳐준 포스라는 힘
은 이제 나에게 전투에 대한 새로운 영역을 제공해주었
다. 이제 나에게 들어오는 모든 공격을 막거나 피할수 있
게 해주었다. 

 내몸으로 날라오는 모든 마법이나 모든 무기는 내능력
의 닿는 범위내에서는 날 건드릴 수 없게 되었다. 그리고 
내 부하들 역시 개인차는 있겠지만 수련한 포스의 힘에 
의해서 모든 공격에 대한 예지력을 가지게 되었다. 무언
가가 날라오는 것을 아는 힘 그것은 전쟁터에서 무서운 
힘을 발휘해 주었다.

- 팅

- 켘

내가 팅겨낸 마법 화살은 옆에서 나를 공격하던 녀석에
게로 팅겨서 녀석을 죽였다. 

본격적인 마법사의 투입인가. 흑오크종족의 마법사라면 
분명히 다크 엘프 일터 그들은 오크나 강한 부족의 곁에 
붙어서 목숨을 부지하고 있었다. 그들은 강한 마법능력을 
가지고 있었다. 하지만 직접적인 공격에는 속수무책으로 
약했다. 

- 나를 따르라.

- 와.

100명의 오크들은 나의 외침을 듣고 용기백배하여서 더
욱더 열심히 적을 죽였다. 순식간에 앞의 전열을 뚫은 부
대는 뒤에 위치한 2열을 뚫고 3열을 돌파하고 있었다. 난 
녹슨철검을 이용해서 한번에 3명씩 죽여가고 있었다. 

녹슨철검이 움직일때마다 피가 튀었지만 그 피가 튀기 
전에 다른 희생자를 향해서 녹슨철검이 움직여서 내 몸
에 뭍는 피의 양은 그리 많지 않았다. 

난 갑옷을 입지 않는다. 그래서 은색 망토가 젖혀진 몸속
은 녹색 몸체가 드러나 있었다.

다시 앞에 있는 오크에게 녹슨철검을 휘둘렀다. 그러자 
그대로 두조각이 나버린 오크는 다른 오크들이 앞으로 
나가지 못하는 벽이 되어주었다. 

사툴로스와 100명의 오크나이트들은 무서운 기세를 내뿜
었다. 하찮은 오크들에게 뿌리기에는 아까운 대단한 힘이
었다.

오크나이트의 무력은 단순히 오크 한명이 아니였다. 병사 
3명을 본연의 힘으로 이기는 무식한 오크가 아니라 십몇
년을 죽이는 기술만 배운 살인 기계였다. 그래서 늑대를 
타고 빠르게 움직이면서 차근차근 죽일수 있는 것이었다. 

- 우워워워워

저쪽에서 누군가의 고함이 들렸다. 아마도 야지의 그것일 
것이다. 그 역시 죽이는 기술에 일가견이 있었다. 그뿐 
아니라 그가 탄 은빛 호랑이는 맹렬한 기세를 내뿜는 최
고의 살인 기계였다.

사툴로스의 손에 거대한 암흑 투기가 모이기 시작했다. 
그리고 모인 투기는 어떤 형상을 하기 시작했다. 

잠시후 길다란 검은 창이 형상을 한 투기는 그대로 직선
으로 날라가면서 직선상이 모든 것들을 죽이기 시작했다.

그때 오른쪽으로 진격한 야지가 하얀 호랑이를 하늘을 
날아다니는 모습이 보였다. 거대한 호랑이의 앞발이 움직
이자 한명의 오크가 죽는 것이 아니라 한 지역이 부서지
는 것처럼 보였다.

 산발적인 모든 공격을 물리친후 드디어 뽈론이 나타났
다. 뽈론은 오크 3마리를 합친 것만큼 커 보였다. 그리고 
오우거가 들법한 거대한 몽둥이를 들고 나왔다. 

흑오크 부족이 오크로드답게 무식하게 그것을 나에게 휘
두르면서 다가왔다. 이때 적 오크들은 우리 둘 주위에서 
멀리 떨어져서 공간을 만들었다.
 
자신의 대장을 믿는 것처럼 보였다. 하지만 잠시후 뽈론
이 몸은 자연으로 돌아갈 것이다.

- 내가 뽈론이냐.

나의 말에 대답도 안하고 더욱 빨리 거대한 몽둥이를 휘
두르면서 다가왔다. 

뽈론은 처음 사툴로스의 부대를 보고 웃음의 나왔다. 겨
우 몇백밖에 안돼는 병력으로 무모하게 공격해들어 오는 
것을 보고 그들에 대한 소문이 너무 과장되었다고 생각
했다. 하지만 그들이 엄청나게 빠른속도로 돌격해오자. 
그는 약간은 놀라워했다. 

 하지만 자신의 평가를 곧이어 수정하지 않을수 없었다. 
오크 개개인의 상상할수조차 없는 강함 그들 개개인의 
자신의 천기장과 같을 정도로 엄청나게 강했다. 

또한 하급 마족주제에 모두 그럴듯한 갑옷을 입고 이동
수단으로 검은 늑대를 타고 이동하는 강자들 상상을 초
월하는 강자들이였으며 또한 그들은 뒤에도 눈이 있는지 
공격해오는 모든 방향에서의 방어가 가능했다. 

- 세키 마둔 왼쪽과 오른 쪽을 방위해라.

대충 지시를 내리고 가운데 방향으로 나아갔다. 비록 기
세가 꺽였지만 녀석들도 오크였다. 분명이 한계가 있을 
것이다. 녀석들을 조이기만 한다면 승리는 자신에게 있다
고 생각했다.

이제 오크들은 잡초가 되었다. 볼세비키산의 오크들의 공
격에 속수무책으로 넘어지는 잡초들 3방향으로 쏟아져 
들어오는 압박에 자신의 부하무장 2명과 자신의 정예들
을 보냈다. 그리고 좌우측과는 비교도 안돼게 몰아치는 
가운데 녀석에게 직접 달려갔다.

하지만 그러한 행위는 무의미했다. 벌써 가운데에서 몰아
치는 녀석은 이제 거의 자신이 위치한 곳까지 달려왔다. 
뽈론은 분노와 증오심으로 심장의 터질 것 같았다. 순식
간에 만들어진 오크들이 시체와 두려움에 물러서는 오크
들 그러한 공포는 서서히 번지기 시작했고 전 전장을 감
싸버렸다. 

 그는 자신의 몽둥이를 들었다. 자신의 조상이 만들어준 
마병기 일단 몽둥이를 들자 그의 정신은 강렬한 마기를 
뿜어내고 그것을 강하게 휘두르면서 사툴로스에게 다가
가기 시작했다. 

삽시간에 주위는 뽈론이 뿜어내는 마기와 몽둥이에서 나
오는 세찬 바람이 가득 차기 시작했다. 그리고 주위의 모
든 것들은 2명의 최고 지도자들의 싸움을 보았다. 

- 저 돼지 녀석은 무식하네. 으휴 저 뚱뚱한 몸매 저런
것들은 살아있을 가치도 없어.

- 이야압

녀석이 무시무시한 기세로 휘두르는 몽둥이를 가볍게 피
하자 모둥이의 기세는 주위의 것을 파괴해 버렸다. 그때 
사툴로스의 녹슨 철검이 가볍게 움직였다. 그리고 다시 
천천히 움직이자. 몽둥이의 반이 잘려나갔다. 

 그냥 장나스럽게 뻗은 검에 뽈론의 배속으로 검의 밖혔
다. 그리고 천천히 쓰러지는 뽈론 이읔고 자신의 왕의 죽
은 것을 안 흑오크종족은 전위를 상실했고 흩어지기 시
작했고 사툴로스의 정예부대는 그런 그들을 끝까지 좇아
가서 분쇄시키고 있었다.  

전쟁이 끝난것처럼 보였지만 그때 하늘에서 무엇인가가 
땅으로 내리 꽃쳤다. 이윽고 모습을 드러낸 녀석은 뽈론
이 조상인 데롤랑이었다.

 녀석의 몸에 서는 이제 마나밖에 존재하지 않는 반투명
성분의 몸에서 성대를 움직이지 않는 마음에서 울리는 
말을 했다. 

- 감히 3000년동안 준비한 것을 하루만에 부셔버리다니. 

거대한 수십의 해골고렘이 땅에서 일어서서 사툴로스를 
공격했다. 

거대한 고렘 녀석은 가벼운 몸을 이용해서 고렘답지 않
게 빠른 공격을 하기 시작했다. 사툴로스가 검으로 녀석
을 공격하자 녀석은 가볍게 막다가 자신의 몸을 이용해 
막았고 이어서 녀석의 팔은 손쉽게 잘려 나아갔다. 

 하지만 녀석은 학습능력이 없었고 내가 휘두르는 공격
을 계속해서 막다가 몸이 모든 부분의 잘려 나아갔다. 

어느틈에 합류한 야지의 거대한 몽둥이와 호랑이의 발톱
에 해골 고렘은 뼈다귀들로 변해 버렸다.

순식간에 모든 해골 고렘을 죽이자 저쪽에서 오크들을 
학살하던 쿠산과 카룰로스의 부대가 나에게 왔다. 그리고 
데스나이트6마리와  본 드래곤1녀석의 나타났다. 

- 저건 마계에서 소환한거겠지.

야지와 카룰로스가 데스나이트를 상대하는 동안 난 이제 
막 나온 본 드래곤을 향해 검을 휘둘렀고 녀석은 그것을 
피하고 유유히 하늘로 올라갔다. 

난 몸을 가볍게 하고 은빛 망토를휘날리면서 하늘로 올
라갔다. 그리고 본 드래곤의 검은 독 브레스를 뚫고서 녀
석의 마력의 근원을 순식간에 관통해 버렸다. 

 데롤랑은 계속해서 마계의 권속들은 소환하였다. 붉은색 
리빙아머 한 부대와 리치, 데몬헌터와 그를 따르는 데몬 
나이트들이 마계에서 튀어나오자 난 나를 향해 다가오는 
리치와 데몬 헌터를 향해 녹슨철검을 휘둘렀다. 

칙칙한 검은 검만을 든 데몬헌터가 나의 일검을 막자 리
치는 긴 주문을 영창하기 시작했고 이어서 주위에는 수
많은 해골병사들이 나왔다. 

 난 데스윙의 봉인된 구슬에서 사기를 이용해서 녀석의 
소환한 만큼의 해골병사를 만들었다. 그리고 리치의 힘의 
근원에 나의 포스를 방출했고 녀석은 손쉽게 근원의 부
서져 버린후 사라졌다. 하지만 데몬헌터는 쉽지 않은 상
대였다. 

 마계에서 만년을 산 존재답게 검으로 지존의 위치에 도
달해 있었다. 데몬헌터들은 오크나이트들이 맡았다. 

오랜만의 재미있는 상대였다. 마기가 전혀 통하지 않는 
자와의 승부였다. 

- 그래 내 마력의 한계를 보여주마 내검은 신검 마족의 
극성의 바로 내검이다. 

내검의 움직일때마다 정확히 한녀석이 두토막 났다.

 모든녀석을 해치운후 반신인 데롤랑과 싸움을 벌였다. 
녀석은 자신의 자손인 뽈론의 몸에 광기의 정령을 억지
로 넣자 뽈론은 광전사가 되어서 미쳐 날뛰었다. 

녀석은 뽈론의 저주받은 몸에서 나오기 위해 날죽도록 
공격할 것이다. 이미 이성이란 없고 본능만의 머리를 가
득채운 괴물과의 싸움이었다.

뽈론이 온몸에서는 검은 마기가 흘러 나와서 주변을 파
괴하고 있었다. 그리고 그 거대한 팔을 휘둘러서 사툴로
스를 향해 공격해 들어왔다.

- 크

사툴로스는 왼손으로 흘리듯이 팔을 잡아 챘다. 그리고 
녀석이 힘이 가는 방향으로 교묘하게 낚아채서 앞으로 
꼬꾸라지게 만들었다. 

 쾅!

굉음과 함께 녀석은 어퍼졌다. 그리고 그틈을 노려서 사
툴로스의 녹슨철검이 빛을 발하기 시작했다.

사툴로스의 검이 빠르게 누워있는 뽈론에게 날아갈려고 
하자 어느새 거대한 암흑투기를 만들어낸 데롤랑이 투기
를 휘둘렀다.

챙!

녹슨철검과 암흑투기가 만나자 검은 빛을 만들어냈다. 극
강의 힘이 충돌로 엄청난 빛이 만들어진 것이었다. 하지
만 녹슨철검에서 나오는 순수한 빛이 번쩍거리자 암흑투
기는 그대로 사라져 버렸다.

콰우!

단 일 합이었다. 사툴로스가 휘두른 녹슨철검에 데롤랑이 
나가 떨어지자 정신을 차리지 못하고 있는 뽈론에게 날
아갔다.

 뽈론의 목을 배고 이어서 데롤랑의 목을 잘랐다. 이어서 
나에게 오는 엄청난 힘이 느껴졌다.

- 이게 반신의 힘인가  

이제 내영혼의 반신의 경지에 든 것을 알았다. 

흑오크족과 싸움은 뽈론을 쓰러뜨리면서 거의 끝난것이
나 마찬가지였다. 거기다 데롤랑마저 죽자 그가 만들어낸 
모든 것이 사라져 버렸다.

- 모두 쓸어라.

그말이 끝나자 마자 오크나이트들은 발광하기 시작했다. 
그리고 그날 이후로 흑오크족은 지도에서 사라져 버렸고 
많은 오크들이 남부로 떠돌아다니기 시작했다.






23장 드래곤 파이어

- 요즘은 일의 없나보지

밉상의 상인의 나에게 말을 건냈다.

- 후후후 배가 불렀군. 물건을 샀으면 빨랑 가지 왜그래

이제 대장관에서 수천개의 무구가 쏟아져 나왔다. 하지만 
노자의 조언으로 무기는 상인에게 팔지 않았고 철도 불
순물의 많이 섞인 저질의 철만 가공해서 팔았다.

- 무기를 우리에게 팔면 엄청난 떼돈을 벌수 있을텐데.

상인은 아쉬운 소리를 했다.하지만 팔지 않는 것이 유리
했다.

가장 열받을 때는 우리에게 산 갑옷으로 우리에게 공격
하는 것이었다. 가끔 가다가 갑옷에 선명하게 보이는 마
크는 놈족이 만든 거였다. 그러면 열불이 치솟았다. 

- 우리에게 산 무기는 누구에게 팔지.

- 그건 사업 비밀이네.

- 자네 너무 한거 아냐.

- 인생이 다 그런거야.

- 그동안 거래 한것도 있지 우리 적에게 팔면 어떡하나.

- 후후후 왜 그러나 지금도 강하면서 지금 전란이라 근
방이 모든 나라에서 완제품의 공급이 절실하네.

- 자네들 것은 밀라노의 장인들이 만든것보다 더욱 상급
으로 쳐주니 부르는게 값이지 원

- 그래도 무기는 안돼네 그리고 지금도 돈은 남아도네.

- 그런가 공급자가 팔기 싫다는데 수요자는 힘이 없지.

- 요즘 투자 할때는 없나. 

- 음 요즘 곡물의 싼데 그거나 사지 그러나.

- 그래 금 40000냥 어치를 사오게 군량이 없으면 적의 
침입도 줄어들겠지.

이제 곡물을 사서 자체적으로 쓰는게 아니라 이제 근방
의 동맹부족한테도 식량을 주어야 한다. 발전된 농사기술
의 없는한 그들은 풍년이란 없고 오직 겨우 먹을 만큼 
나올까 말까 했다.

내가 어딘가로 떠날 준비를 하자 쿠마이가 번개처럼 다
가왔다.

- 이번에는 어디로 가시겠습니까.

- 큰키오크족의 먹을게 떨어졌다는 전령이네.

다크엘프가 키우는 그리폰들이 동맹부족을 오가면서 소
식을 전해주고 있었다. 큰키오크족은 저번의 반란에 엄청
난 숫자가 죽은 상태로 다시 나에게 복속한 녀석들이었
다.

-  이번에는 무기도 좀 보내달라는군

- 그렇습니까. 몇 개정도 필요하십니까?

- 그래 만개 정도의 검만 갔고 가지. 그리고 소 3000마
리 에 말 1000마리 그정도 가주가면 자급자족은 대겠지.

- 알겠습니다. 준비에 차질이 없도록 하겠습니다. 마왕님

수송부대는 안전하게 큰키 오크족한테 닿았다. 그리고 물
자를 본 큰키오크족은 환호를 보냈다.

- 마왕 고맙다. 잘먹겠다.

그때 전갈의 왔다. 

- 세르반테스국에서 병력을 끌고 이곳을 치러 오고 있습
니다. 병력은 7000명정도 랍니다.

제길 지금은 수송을 위해서 30명의 오크나이트 밖에 데
려오지 않았다.  방어를 위해서 4마리의 트롤도 데려 왔
지만 스피드가 느려서 공격에는 도움의 안되었다.

- 제기랄 혹시 근처에 돌담이나 폐성이 있냐?

- 예전에 역병의 나서 몰살한 성이 있다. 지금 그곳에 
아무도 안산다.

- 역병이라 괜찮겠지.

녀석들은 엄청난 대군이었다. 7000명의 세르반테스국의 
기마병의 위력은 최고였다. 그리고 30명의 오크나이트로
는 격전을 가하기도 힘들었다. 

우리는 이미 근처의 폐성에서 격전을 준비하고 있었다. 
 
녀석들은 아에 그앞에 막사를 짓고 있었다.

난 생각했다. 지금 우리가 가장 많이 가진 것은 뭐지 그
래 지금 소와 말 그리고 무기 에 쌀 이 있었다. 이것을 
이용할 수는 없을까.

소의 뿔에 칼을 두 개씩 연결하고 등에는 횃불을 연결했
고 이어서 말의 머리에 길다란 칼을 두개씩 연결한후 등
에도 쌀을 실은후 바에 폐성에서 밖으로 내보냈다. 어두
운 밤에 붉은 불의 튀어나오자 적들은 놀라서 혼비백상
했다. 

엄청난 양의 소와 말 하지만 그모습을 꼭 레드 드래곤의 
형산이었다. 그리고 막사앞을 지나가자 막사에는 불의 붇
었고 사람들은 소나 말앞에있는 칼에 찔려 죽거나 깔려 
죽었다. 그리고 수천마리의 말들도 소란을 피우다가 도망
갔다. 

- 지금이다. 

그리고 나와 오크나이트그리고 큰귀오크족의 돌격이 시
작되었다. 그리고 세르반테스 왕국군은 이미 겁에 질린 
상태였다. 그들은 도망가기만을 바랬고 전쟁은 압도적인 
승리로 끝나버렸다.

만약 그들에게 우수한 지휘관이 있더라면 상황은 반대가 
대었겠지만 우리가 이겼다. 그리고 우리의 숫자도 그리 
많지 않았지만 별로 죽지는 않았다.  

난 기쁨에 젖었다. 하지만 병력이 너무 없었다. 

- 철수 ...

내 말이 끝나자 모든 병력들은 승리의 기쁨을 뒤로하고 
다시 볼세비키산으로 돌아왔다. 이미 식량과 무기를 잃어 
버려서 다시 갔다 주어야 했다. 

난 근처 푸켓들판을 걸어갔다. 그리고 하얀 날개를 입은 
비인족을 보게되었다. 

- 넌 뭐지 비인족인가?

- 후 내가 이 내가 비인족으로 보이냐.  후후후 난 지천
사인 뮤리엘이다. 나의 검을 받아라. 

녀석은 자신의 날개 뒤에서 검을 뽑았다. 녀석의 검은 영
기로 만든 것이 티가 팍 났다. 

- 음 전투천사인가. 무성이군.

천사의 얼굴이 뻘개 졌다. 아무래도 내가 전에 천사 한녀
석을 잡은 원한으로 온 것 같았다. 하지만 신의 따가리인 
천사녀석이 건방지게 마신급인 자신을 상대하러 온 것이 
치욕처럼 느껴졌다.

- 다 닥쳐라. 받아라. 나이 검을

- 후 그래

난 손에 힘을 주었다. 그러자 마투기가 선명한 하얀빛을 
띄고 만들어졌다. 

- 어디가 뚫리고 싶냐.

- 후 악마에게 죽을 정도로 난 약하지 않다.

- 그래 그럼 나와 내기 하지 3번만 내 공격을 막으면 내
가 너의 종이 되마 하지만 내가 3번의 공격중 한번만 통
하면 넌 나의 노예다. 

- 후후후 좋다. 

녀석은 웃으면서 자신의 승리를 확신했다. 사툴로스는 천
천히 왼손에 기를 모았다. 그리고 손을 들어서 모은 마기
를 발사했다.

단한방이었다. 녀석의 검이 부러지고 날개에 구멍이 뚫는 
것은 나의 마투기 한방에 녀석은 땅에 곤둑박질쳤다. 

- 제. 제길 악마야 무슨 짓을 한거냐.

- 이게 실력 차이라는 거다. 이곳으로 들어가라. 

난 녀석을 팔찌의 구석에 쳐박아 버렸다. 

- 이놈 무슨짓이냐.

난 소리가 들리는 곳을 쳐다 보았다. 

하지만 내가 보는 것에는 아무것도 보이지 않았다. 

- 그래 모습도 안보이는 무례한 자는 방법이 있지.

난 녹슨철검을 서서히 허리춤에서 꺼냈다. 그리고 허공에 
단 한번의 칼질을 했다. 

- 쾅

공간이 찢어지는 소리와 함께 어린 꼬마가 나타났다. 

- 이.. 이게 무슨 무례한 짓이냐. 아무리 하급 악마라도 
신급에게 불경한 짓을 하면 어찌..

- 미안 난 개가 아니어서 개소리는 못듣거든 얌전히 이
곳으로 들어가시지.

보기에도 상당한 신력을 가진 신은 내 칼질한방에 전투
력을 상실해버렸다. 그리고 난 녀석을 팔찌속에 집어 넣
어버렸다. 

- 이녀석아 나를 꺼내줘라.

신급을 황금 팔찌에 넣은 것은 처음이었다. 녀석은 진짜 
신이 맞는지 황금 팔찌에서 나에게로 소리를 전달할수 
있었다. 

- 음 재미있군. 신이라.... 하하하

이제 신 하나가 나에게 잡혔으니 신계가 발칵 뒤집힐 것
이다. 

- 하하하 오크에게 잡힌 신이라 멍청한 녀석이군.

웃으면서 다시 산채로 돌아왔다. 산에 난 도로를 따라 올
라가니 엄청나게 편했다. 가는길에 상단을 만났는데 상단
사람들이 반갑게 맞아주었다.

- 어이 오크 오랜만이야.

볼세비키산에서 도로를 따라 가면 위험한 일이 없다는 
것은 이미 널리 알려진 사실이었다. 자연과 친구인 다크
엘프들이 동물들에게 도로근처에 가지 말라고 부탁을 해
서 무서운 맹수들도 다리 근처에는 가지 않았고 그 길을 
이용하는 트롤들은 무거운 짐을 밀어주기 까지 했다. 

나를 반갑게 아는척 해주는 녀석도 몇 번 본적이 있었다. 

- 안녕

내가 손을 흔들어주자. 녀석도 나에게 손을 흔들어주었
다. 

- 이보게 오크양반 수레가 끼어서 그러는데 좀 들어주겠
나?

마침 곤란한 일을 격었다는 듯이 늙은 상인은 나에게 부
탁을 했다. 

잠시 살펴보니 수레가 도로 폭에 바퀴가 제대로 박혀 있
지 않았다. 

도로에는 두 개의 긴 줄이 있었다. 그래서 바퀴의 폭을 
맞춰서 수레를 움직였다. 하지만 수레가 낡아서인지 바퀴
가 어긋나 있었고 그것을 장정 4명이 들어보았지만 땀을 
뻘뻘 흘리면서도 들어 올리지 못하고 있었다. 

- 잠시 나와보시오.

보통 오크와 볼세비키산이 오크는 차원이 틀리다. 지속적
으로 힘쓰는 법을 배워서 순간적으로 트롤보다 강한 힘
을 내는 녀석들까지 있을 정도였다. 오크가 나오라고 하
자 장정 4명은 기다렸다는 듯이 물러났다. 

사툴로스는 천천히 수레의 바퀴 부분에 손을 되었다. 수
레는 매우 조잡했다. 언제나 놈족이 만든 최고의 수레를 
보다가 이런 문명도가 떨어지는 인간들이 수레를 보니 
안색이 저절로 찌뿌려졌다. 

수레는 무거운 무게를 이기지 못하고 바퀴가 망가져 있
었다. 별로 인간들을 좋아하지는 않았지만 미개한 인간들
을 도와주는 것도 나름대로 재미가 있었다. 

어느새 팔에서 근육이 튀어 올랐다. 그리고 단숨에 무거
운 수레를 들어서 조금 옆으로 옮겼다. 

인간과 별 차이 없는 덩치의 오크가 수레를 번쩍 들자 
주위에 있던 사람들은 놀라워 했다. 그들도 설마 했지 진
짜 저런 거력을 낼줄은 몰랐던 것이다.

- 이보게 나무를 가져다 주시오.

하지만 그들 모두 지금 일어난 일에 정신이 팔려서 모두 
멍한 상태였다. 

사툴로스는 천천히 일어나서 왼손을 들어올렸다. 그리고 
노란 포스의 힘을 끌어올려서 가볍게 내렸다. 그러자 나
무가 쉽게 잘려나가서 둥그렇게 만들어 졌다. 

그것에 몇 번 손짓을 하자 보기 좋은 바퀴가 생겨 났다. 
물론 인간들이 만든 조잡한 바퀴가 아닌 놈족의 기술을 
그대로 받은 오크의 훌륭한 기술이 들어간 바퀴였다. 

오른손으로 새로 만든 바퀴를 들어올린채로 잘 맞지 않
는 바퀴를 왼손으로 단숨에 빼내서 던져 버렸다. 그리고 
새로 만든 바퀴를 집어 넣자 훌륭하게 맞아 떨어졌다. 

잠시 줄 간격을 본후 바퀴의 폭을 맞추고 수레를 옮기자 
다시 완전한 수레가 되었다. 

- 감사합니다.

상인은 나에게 인사를 했다. 나역시 웃으면서 답례를 한
후에 상단보다 먼저 앞으로 나아갔다. 

도로는 돌로 만들어서 흙을 밟는 것보다 편했다. 뿐만아
니라 길만 따라가면 원하는 데가 나오니 무지 편했다. 잠
시후 도끼를 든 오크동상이 보였다. 그리고 거기에는 수
북한 동전이 보였다.

하루에도 이곳을 수십개의 상단이 지나간다. 그래서 매일 
동전을 수거해 오지만 항상 많은 동전이 있었다. 

사실 어느정도 상단이 성공할려면 양심적이어야 한다. 이
렇게 정당하게 산길을 이용하는데 도둑이나 몬스터들이 
안나오고 또 편하게 길을 닦아놓은 것을 공짜로 이용할
려는 상단은 없었다. 

그래서 그들은 양심적으로 돈을 내 놓았고 덕분에 여기
서 생기는 돈으로 다른 많은 일들을 할수 있었다. 

- 쿵

어디선가 거대한 소리가 났다. 아마 어딘가에서 무슨 일
이 벌어진 듯했다. 

내 몸은 바람처럼 달려가고 있었다. 은빛망토가 등뒤로 
펼쳐져서 마치 땅위를 나르는 모습을 보여주고 있었다. 

내가 간곳에는 파란 몸을 가진 트롤인 크리톤과 이제 머
리숱이 별로 안남은 야지 그리고 하얀 호랑이 3명이 모
여있었다. 

- 이제 내가 할차례야. 

크리톤이 그렇게 말하자 야지는 무릅을 꿇었고 그위에 
하얀 호랑이가 타고 다시 그위를 거대한 트롤인 크리톤
이 올라탔다. 

- 이이잇

엄청난 괴력이 야지는 별로 힘들이지 않고 둘을 들어올
렸고 그대로 몸을 공중으로 뛰어올랐다. 

- 쾅

엄청난 소리가 났다. 자세히 보니 땅이 움푹 들어갔다.

- 이제 너야.

야지가 크리톤을 가리키자 크리톤은 무릅을 꿇어 앉았고 
그위를 야지가 탓고 맨위를 하얀 호랑이가 탔다. 

다시 크리톤이 거구가 끝없이 올라가더니 거의 나무 꼭
대기 부분까지 뜬 상태에서 무서운 속도로 땅에 떨어졌
다. 

- 쾅

땅이 진동을 하고 흙먼지가 나왔지만 그들은 전혀 개의
치 않고 하던 놀이를 계속했다. 

난 정신이 없어져서 멍하니 보다가 다른 곳으로 몸을 이
동했다. 

잠시후 내가 간곳을 산채 뒤쪽의 광산이었다. 이제 운영
하는 광산은 철광산 뿐이었다. 사실 다른 광산은 운영을 
하면 처리하지 못할정도로 돈을 벌어들인다. 

놈족의 과학력과 기술력은 최고였다. 이미 드워프 족은 
끼어들지도 못할 정도로 대단해 져서 고급 물건이나 화
폐제조에 필요한 금속은 근처 나라에서 모두 놈족들에게 
사서 썼다. 

이제 볼세비키산은 모두가 인정하는 상업 중심지였다. 그
만큼 세련된 고가의 물건이 쏟아져 나왔고 최첨단 물건
들을 상인들이 사서 주변 나라에 뿌리고 있었다. 

그만큼 엄청난 돈이 산채에 싸이게 되었다. 하지만 들어
오는 만큼 나가지는 않았다. 왜냐면 인간들이나 엘프 드
워프들이 만드는 모든 물건들은 수준이 낮았다. 문명화라
고 할수 있는 놈족화가 어느정도 진행되자 모든 산채의 
식구들은 안목이 생겨난 것이었다. 

하지만 들어오기만 하고 나가는게 없으면 모든지 안좋은 
법이었다. 그래서 인간들이 많은 쌀이나 식량등을 사고 
요즘에도 쓸모없는 인간들이 지식을 계속해서 사들이기 
시작했다.

그때 하늘에 2마리의 점이 보였다. 잠시후 그 점은 거대
한 새로 보이더니 조금 지나자 와이번이 모습으로 보였
다. 

바로 카룰로스와 쿠산이 타고 다니는 와이번이었다. 그들
은 이제 어느정도 익숙해졌는지 능숙하게 조정을 할수 
있었다. 사실 포악한 성격이 와이번은 급한 성격이 오크
와 어느정도 맞는 부분이 있었다. 그래서 인지 빠르게 와
이번들은 산채에 적응해 나갔다. 

잠시후 그들이 모습이 사라져 버렸지만 잠시 아쉬운 감
정이 들었다. 와이번이 하늘을 나는 모습은 훌륭한 눈요
기 감이었다. 비록 그리폰이 있다고 해도 와이번 같은 세
련된 모습이 아닌 새같은 모습 이었다. 

와이번은 작은 드래곤이라는 말이 있듯이 그 생김새가 
멋있고 날렵하며 그 성격이 남자다웠다. 마치 오크를 위
해 태어난 것처럼 오크가 탄 와이번은 일반 와이번을 뛰
어넘는 강한 힘을 보여주었다. 

잠시 와이번에 대한 생각을 하다가 광산안으로 발걸음을 
돌렸다. 

광산이 윗부분에는 합금으로 만든 버팀목이 있었다. 그래
서 인지 매우 안전해 보였다. 광산 입구는 오크이 몸이 
겨우 들어갈 정도였다. 입구가 적을수록 무너질 위험이 
적어지기 때문에 조그만해진거라고 들었다. 

천천히 들어가자 주변에 마법으로 만든 구슬이 여러 군
데 박혀 있었다. 빛은 매우 밝은 빛을 내 뿜었는데 마법
적 힘만 있다면 오랜 시간동안 빛이 꺼지지 않는 신기한 
구슬이었다. 

조금 들어가자 헬멧을 쓴 고블린들이 모습이 보였다. 

- 마왕 안녕.

고블린들은 나를 보자 먼저 아는 척을 했다. 

- 안녕 고블린들.

내가 인사를 해주자 녀석들은 웃으면서 밖으로 나갔다. 
녀석들이 몸은 검은 돌가루 들로 검어보였다. 아마 교대
시간이 되어서 쉬러 가는 것 같았다. 

조금 더 들어가자 헬멧을 쓴 고블린이 철로 만든 상자를 
밀면서 나오고 있었다. 그리고 그 상자 속에는 철광석 들
이 수북히 들어 있었다. 

- 내가 도와줄까?

내가 말을 하자. 고블린은 웃으면서 고개를 흔들었다. 고
블린들은 책임감이 강해서 남에게 자신이 일을 미루지 
않는다. 어느새 겁많고 소극적이던 성격이 고블린들이 진
화를 한것이었다. 

고블린은 바퀴달린 상자를 밀면서 콧노래로 노래를 불렀
다. 얼굴은 웃고 있었지만 녀석이 이마에서는 땀이 고여 
있었다. 

왠지 그모습이 아름다워 보였다. 무슨일이든지 열심히 하
려는 그 모습은 더 이상 미개한 몬스터라는 말이 안어울
렸다. 

광산 안은 무지 긴 갱도로 되어있었다. 그리고 여러군데 
길이 뚫려 있어서 어디가 어디인지 모를 지경이었다. 그
때 내모습을 본 고블린이 무엇인가를 들고 빠른 속도로 
달려왔다. 

달려온 고블린은 소리를 질러되었다.

- 이봐 정신이 있는 거야 없는 거야 하이바를 안쓰고 오
면 어떡해.

고블린은 그렇게 말하면서 하이바라고 불린 헬멧을 내 
머리에 쒸워 주었다. 

- 가끔씩 떨어지는 돌에 맞아서 뇌진탕이 걸리고 싶나 
보지?

녀석은 무시무시하게 째려보며 말을 했다. 

- 아 미안 미안 다음 부터는 절대 그렇지 않을게.

녀석에게 사과를 하면서 천천히 앞으로 나아갔다. 하이바
는 생각보다 무겁지 않았고 가벼웠다. 주먹으로 하이바를 
치자 퉁퉁 거리면서 그리 쉽게 부서지지 않을 것 같은 
소리를 내었다. 

내가 들어간 갱도 끝에서는 열심히 고블린들이 무슨 기
계를 밀고 있었다. 기계는 엄청난 속도로 광석을 캐어냈
고 고블린들은 그것을 철 상자 속으로 집어 넣고 있었다.

- 이 것은 뭐지?

내 물음에 한참 일을 하던 고블린이 대답해 주었다.

- 이것은 광석 캐는 기계야.

그말을 하고서 다시 하던 일을 하기 시작했다. 주변을 둘
러보았지만 이들만으로 작업을 하는 것 같았다. 하지만 
이들이 작업속도는 엄청나게 빨랐는데 이 기계 덕분인거 
같았다. 

이 기계는 놈족이 만든 거였다. 전차를 만들다가 부수적
으로 얻은 기술을 여기에 접목시킨 것이었다. 

와르르!

갑자기 어디선가 무슨 소리가 들렸다. 그리고 그 소리가 
나자 고블린들은 어딘가로 뛰어가기 시작했다. 

- 어디로 가지?

내 물음에 대답도 하지 않고 급하게 뛰어가는 고블린들
을 따라가자 그들은 어느 갱도로 해서 돌이 무너진 곳으
로 갔다.

고블린들은 열심히 돌을 움직였다. 내가 설명을 바라는 
표정으로 바라보았지만 그들이 눈빛이 너무나 진지해 보
여서 어떻게 할 수가 없었다. 

나 역시 그들과 같이 돌을 날랐다. 잠시후 무너진 돌이 
모두 치워지자 고블린들이 시체가 보였다. 떨어진 돌 들 
덕분에 목숨을 잃은 것이었다.

고블린들은 눈물을 흘리기 시작했다. 하나의 지적 생명체
로서 자신과 같은 일을 하는 동료에게 보내는 슬픔이었
다. 더 이상 고블린들은 미개한 종족이 아닌게 된것이었
다.

광산을 떠나오면서 계속해서 광산을 쳐다보게 되었다. 내
가 생각한 것보다 더 고블린들이 성숙해 진 것 같았다. 
먹고 살기 위해서 산 고블린들이지만 이제 남까지 생각
할줄 아는 고차원적인 생명체로 진화를 한것이었다.

내 발길이 돌려진곳은 산채였다. 산채 역시 규모에 맞게 
엄청난 크기를 자랑했다. 

그동안 많은 식구들이 들어오고 나갔다. 물론 나간 자들
도 아쉬워 하면서 다른 곳으로 떠난 것이다. 그동안 몰랐
던 동족애를 안 그들은 다른 동족들을 발전시켜주기 위
해서 위험을 무릅쓰고 대륙 전체로 떠나갔다. 

그래서 대륙에 볼세비키산에 대한 소문이 더욱 빨리 퍼
질수 있었고 마도제국이 무너졌어도 마에 대한 믿음은 
변하지 않았다. 아니 오히려 전설같은 무적이 마왕이 자
신들을 보호해준다는 생각에 마족들은 더욱 좋아했다.

더욱 커진 산채 에 훈련장을 두는 것이 힘들어져서 오크
나이트들만 산채 북쪽으로 자리를 옮겼다. 급속한 인구 
증가로 훈련할 때가 마땅치 않았던 것이다. 

많은 전란을 겪으면서 오크나이트들은 더욱 강해졌지만 
그 숫자가 많이 감소해졌다. 이제 500명으로 조금 늘어났
을뿐 이었다. 하지만 견습 오크나이트들이 더욱 늘어나서 
그리 큰 문제는 아니였다. 새로 1000명이 견습 오크나이
트들이 증가했기 때문이었다.

내가 간 곳에 구패가 열심히 오크들을 지도하고 있었다. 
그리고 노련한 오크나이트들이 견습 오크나이트들에게 
기술을 가르쳐 주고 있었다. 

이제 오크나이트들은 십몇년이 지나는 동안 하나의 체계
를 만들어냈다. 그것은 전통과도 같은 것이었고 뛰어난 
무술 실력만으로는 만들 수 없는 규칙같은 것이었다.

이미 많은 싸움을 통해서 실전에 필요한 장비들만 장비
했고 적에게 효율적인 공격하는 법을 익혔으며 살아남을
수 있는 다양한 방법을 깨달고 있었다. 그뿐이 아니였다. 

취미로 놈족과 같이 만드는 것을 좋아해서 엄청난 고도
의 문명이 있어야 만들 수 있는 물건도 쉽게 만들어내는 
것이었다.

싸움실력은 체계적인 수련방식과 깊이를 알수 없는 구패 
덕분에 시간이 지나면 자연적으로 강해지는 방법을 만들
어냈다.

이제 십년만 수련을 하면 누구나 마스터의 경지까지 오
를수 있는 발판을 만들었다.

대륙에 서서히 오크나이트들에 대한 소문이 퍼졌다. 그것
은 전설처럼 대륙에 자리잡게 되어졌다. 

인간들이 만들 수 없는 최고의 장비와 거대한 늑대를 타
고 다니는 최강의 오크들... 그것이 바로 오크나이트들이
었으며 마족이 희망이었고 마족이 새로운 기둥이 되어가
고 있었다.

사툴로스는 천천히 훈련 방법을 보고 있었다. 수백의 오
크들이 똑같은 방법으로 몸을 움직이고 있었다. 그런데 
그 폼이 모두 똑같아서 마치 한명을 보는 것 같은 착각
이 일어났다. 

모두 똑같은 검은 갑옷을 입고 있었다. 개량된 판금갑옷
이었다. 그리고 1미터 50센티미터에 이르는 거대한 검을 
마치 단검처럼 휘두르는데 한치의 흐트러짐이 없어 보였
다.

- 구패 잘되는가?

구패는 지난 십여년 동안 같은 일을 쉬지 않고 계속해 
주었다. 그는 최강이 검법 사법이었다. 

- 그래 언제나 같은 일이 어려울 것은 없지. 그런데 어
쩐일이지?

사실 이제 어느정도 기반이 잡히자 하나둘 다른 자에게 
자신이 일을 떠넘기는 사툴로스였다. 어느새 가이우스 교
리까지 다른 오크들에게 넘겨버려서 더 이상 오크들을 
가리키는 일은 하지 않고 있었다.

- 그냥 심심해서.

그말에 구패는 자신이 가르키는 오크나이트들을 보았다. 

구패의 모습은 허연 수염이 난 것이 죽을 날이 얼마 안
남은 노인 같았지만 어디서 나오는지 오크나이트들을 가
리킬때는 매서웠다. 

사툴로스는 가만히 수련장을 쳐다보았다. 그런데 끝에 해
골들이 모습이 보였다. 

- 저건 뭐지?

왠 떨거지 들이냐는 식으로 구패에게 묻자 황당하다는 
듯한 표정으로 사툴로스를 쳐다보았다.

- 니가 데려온 데스나이트들이다. 오크나이트들이 수련
하는 것을 보고 자신들도 하고 싶다고 해서 끼워 준것이
었다.

이런 내 기억은 너무 나빴다. 하지만 데스나이트들을 쓸
데가 없었다. 오크나이트와 비슷한 공격력에 오크나이트
들이 할수 있는 창조적인 일을 못하는 데스나이트들은 
죽이는 일 이외에는 쓸모가 없었다.

잠시 그들을 쳐다보고 있는데 구패가 나에게 말했다.

- 그대와 나는 이제 수준이 거의 비슷해 졌네. 그대의 
발전속도는 엄청나군 하지만 아직 다듬어지지 않았네. 조
금더 시간을 주지 그때 나와 자네는 둘중 한명은 사라져
야 하네.

구패는 무덤덤하게 말했다. 하지만 한마디 한마디가 가슴
을 무겁게 했다.

- 그냥 싸우지 않으면 안되나? 이렇게 지내는게 좋지 않
을까?

내말에 구패는 무심히 수련장만 쳐다보았다.

어느새 해가 떨어졌다. 산채에 도착해 길을 가는데 어떤 
녀석이 나에게 달려오는 것이었다. 

꽈당!

달려오는 기세를 이기지 못하고 넘어져서 다시 몸을 일
으키면서 날 넘어뜨린 녀석을 보았다. 

녀석은 이제 오크만한 몸짓이 되어버린 히드라였다. 녀석
이 이름은 모르겠지만 날 보더니 혀로 내 얼굴을 핥기 
시작했다.

- 하.. 하지마라.

난 웃으면서 말을 했다. 그때...

화르륵!

불길을 내 얼굴에 뿜어냈다. 그리고 내 머리털은 모두 재
가 되어 버렸다.

난 넋이 나간 표정으로 굳어 버렸다. 그리고 히드라는 트
림을 한후에 꽁지가 빠지게 도망가 버렸다. 잠깐 방심이 
스타일을 구겼다.

히드라들은 잘 지냈다. 이제 산채의 명물이 되어버렸다. 
물론 최강이 명물 야지의 발가락의 때만큼도 되지 못했
지만 그래도 두 번째였다. 물론 세 번째는 쿠산이 와이번
이었다.

히드라 7마리는 무럭무럭 자라났다. 너무 무럭무럭 자라
나서 산채의 많은 것이 파괴되어졌다. 하지만 상관이 없
었다. 부서지면 순식간에 고칠수 있는 기술자들이 항상 
있었고 부서지면 더욱 최신품이 되어서 나오니 불만이 
있을수가 없었다.

다만 목욕탕을 한번 태워 먹었을때는 주민들이 화가 나
서 밥을 안주었다. 그러자 목욕탕은 건들지 않았다. 

목욕탕은 이제 필수생활공간 이었다. 집없이는 살아도 목
욕탕 없이는 살수가 없었다. 

항상 뜨거운 물이 나오는 목욕탕에 한번 들어가는 것이 
하루 일과이 끝이였으며 잠들기 전에 해야하는 통과의례
였다.

산채에 참으로 다양한 종족이 모여들었다. 그중에서 인간
들이 모습도 심상치 않게 보였다. 어느새 악마숭배자가 
되어버린 인간들이 이곳에 눌러 앉아 버린 것이었다. 

막사로 향하는 발걸음이 가벼웠다. 하루종일 돌아다녔지
만 산채 이곳 저곳을 보면 기분이 좋아지는 것 같았다. 

- 마왕 오빠 좀 놀라가.

어디선가 목소리가 들렸다.

소리가 난곳을 보니 암컷 목소리가 났다. 바로 오크암컷
이었다.

난 천천히 그곳으로 갔다. 

전에 말했듯이 이곳에서는 원하는 자들끼리 어디서나 오
케이였다. 그리고 원하지 않아도 한쪽이 원하기만 하면 
어디서나 케이오였다. 

마음에 들면 손을 잡고 숲으로 향했고 한쪽이 마음에 들
지 않으면 바로 주먹을 날려서 기절 시킨후 숲으로 끌고 
들어갔다.

암컷오크는 살이 통통한게 먹음직 스러웠다.

난 천천히 암컷오크의 손을 잡았다. 그리고 오른손으로 
암컷오크의 머리를 때렸다.

 쾅!

기절한 암컷오크를 끌고 빈 집으로 들어갔다.

 뻑 뻑!

잠시후 집이 부서질 것 같은 소리가 나더니 조금 후에 
꽤 튼튼하게 지은 집이 무너져 내려 버렸고 무너져 내린 
파편속에서 한 오크와 암컷오크의 모습이 보였다. 이윽고 
아직 욕심을 채우지 못한 오크는 기절한 암컷오크를 끌
고 산채 밖의 숲으로 발길을 돌렸다.

잠시후 산채 밖의 숲에서 뻑 뻑 거리는 소리가 울려 퍼
지더니 하루 종일 그 소리가 산채 전체를 울렸다.

다음날

사툴로스는 기미가 핀 얼굴로 막사에서 미룬 잠을 잤다. 

잠시후 역시 기미가 핀 얼굴이 쿠마이가 모습을 드러냈
다.

- 마왕님 잠 잘 주무셨습니까?

- 아니 한숨도 못잤어.

- 역시 역시 어제의 괴음 때문에.

쿠마이가 괴이한 표정을 짓자 사툴로스는 조금 죄책감이 
든다는 표정으로 말했다.

- 어제 무슨 일이 벌어졌지?

- 어제 한 암컷 오크가 기절한채로 땅에 버려져 있어서 
데려다가 치료를 하는데 글쎄 밑이 허벌창이 되어서 한
달동안 치료를 받아야 한데요. 글쎄. 아마 범인은...

속으로 엄청 찔금한 사툴로스는 최대한 딴청을 피우며 
말했다.

- 범인은 누구인데?

- 글쎄 그럴 사람이 야지 부장 밖에 더 있겠어요.

속으로 한숨을 쉬면서 고개를 돌렸다.

- 음 그래 야지 그녀석도 대단한 녀석이야.

그렇게 말하고 미룬 잠을 잤다. 다음날 야지는 이유도 없
이 주민들에 입방아에 올라갔다.

이런 일이 가능한 것은 야지가 워낙 무식해서이다. 자기
가 하고 싶을 때는 하루에 30명이 오크랑도 할때가 있어
서 이미 그쪽으로는 대가로 소문이 나있었다.

오늘도 산채에서는 아무일도 일어나지 않았다. 다만 한 
암컷 오크가 수컷오크를 그리워하면서 아픈 하반신을 끌
어안고 엉엉 울었다는 슬픈 전설이 내려온다.

사툴로스는 그날밤 누군가가 자신의 앞에 있다는 것을 
알았다.

- 누구요?

그 존재는 하얀 기운을 가진 자였다.

- 나는 신들이 왕이네.

신들의 왕은 단 한명이었다. 바로 제우스였다.

- 크 무슨 일이지. 귀하신 몸께서 나같은 하찮고 더러운 
녀석을 만나러 온거지?

- 비꼬지 말아라. 그냥 궁금해서 온 것이다.

- 뭐가 궁금하지. 이 작은 목숨이 필요한 건가? 아니면 
내 팔찌에 갇힌 신의 영혼이 필요하신가?

내말에 제우스는 잠시 생각을 하더니 말을 했다.

- 자네는 엄청난 자로군 아니 오크라는 존재를 뛰어넘어
서 자네 종족의 처음 가졌던 우르크하이의 능력을 그대
로 이어받았네. 대단한 자일세. 난 그냥 자네를 보려고 
온것이네. 그뿐이지. 

- 간사한 신들이 말을 내가 믿을줄 아는가?

사툴로스의 건방진 말에도 제우스는 화를 내지 않았다.

- 그대는 균형을 담담하는 엄청난 자일세. 자네가 믿지 
않는다면 어쩔수 없는 것일세 그럼 잘있게.

그와 동시에 제우스의 엄청난 기운이 순식간에 사라져 
버렸다.

사툴로스는 잠깐동안 만난 엄청난 존재에 대해서 생각했
다. 무언가가 있었다. 저런 엄청난 존재가 일부러 자신을 
만날 정도로 자신에게 무슨일이 벌어진거라 생각하니 잠
이 오지 않았다.







24장 천계와의 계약 

어두운 밤이었다. 막사에서 누워 있었는데 어디선가 사악
한 마기를 느꼈다. 난 사악한 마기가 흘러 나오는 곳으로 
달려갔다.

- 누구냐. 

- 제길 

내 목소리가 들리자 마자 한 저급 악마가 자신의 흡혈행
위를 중단하고 날라 오르기 시작했다. 

- 박

내 한마디에 녀석은 날개짓을 멈춘뒤에 땅에 쳐 박혔다. 

- 이런 흡혈귀자나 죽어라.

난 귀찮은 듯이 손을 휘젓자. 흡혈귀는 순식간에 연기로 
화해다. 

오크로서의 자존심이 흡혈귀와는 한공간에 있지 못하게 
했다. 

난 녀석의 흡혈한 상대에게 다가갔다. 이외로 2녀석이었
다. 하지만 자세히 보니 한녀석은 흡혈귀였다. 그것도 내
가 제거한 녀석보다 2단계 급수가 낮은 녀석이었다. 

 아마 그녀에게 유혹당한 것처럼 보이는 다크엘프가 보
였다. 마족이 마족의 피를 빠는 것은 웃기는 거다. 하지
만 흡혈귀는 마족이면서 탈마족주의를 선포한 특이한 녀
석들이었다. 

난 제거할려고 손을 들었다. 그러나 느낌이 이상했다. 난 
자세히 보았다. 그녀는 루시아였다. 

예전에 만나서 구해준 그녀 그녀는 한낱 하급 흡혈귀에
게 영혼을 빼앗겼다.

난 그녀에게 갔다.

그녀는 오랬동안 피를 빨지 못해서 창백해진 얼굴을 하
고 있었다. 

- 루시아 나를 알아 보겠냐.

- 아 당신이군요.

- 그래 나다. 그래 그동안 잘지냈냐.

난 무의식중에 허튼 말을 했다.

- 내 괜찬아요. 전 비록 저주 받은 몸의 되었지만 다른 
사람을 죽이지 않았어요. 저 믿죠.

- 그래 믿어야지 이꼬마 아가씨야.

그녀 의 모습에서 예전의 꼬마 가 생각나는 것은 무슨이
유일까.

- 네.

그녀는 수줍은 듯 말을 했지만. 안색의 안 좋았다.

- 그래 어떻게 된거지. 

- 아니요. 제가 잘못한거에요. 그사람을 용서해 주세요.

이미 그 하급 흡혈귀는 영혼마저 사라 졌지만 난 내색하
지 않았다.

- 전 복수하기 싫어요. 다만 죽은 다음에는 천계로 올라
가고 싶어요.

- 넌 안죽는다. 아니 않죽을수 있어. 날 믿어라. 나 믿지. 

- 내 믿어요. 하지만 이제는 너무 힘들어요. 이제는 쉬고 
싶어요. 이제 제가 원래 있던데로 가고 싶어요. 

- 그래 그러면 내가 마계에 큰 성을 짓고 그곳의 성주로 
만들어 주마. 

- 아뇨. 전 그곳은 싫어요. 그곳은 너무 추울 것 같아요. 
전 제 부모님의 가신 곳으로 가고 싶어요. 

- 그래 그곳으로 보내주지. 

지금 마계와의 접촉을 한 하급 악마를 고결한 척하는 천
계 놈들이 받아주지 않을 것이다. 하지만 난 꼭 해내야 
한다. 

그녀의 뒤에 어느새 사신의 접근해 왔다. 

- 무슨일이지.

- 마왕이여. 나도 가둘려고 하는가.

내가 데쓰윙을 가둔 것은 이제 죽음을 관장하는 사신들
에게 알려졌다.

그래서 사신은 모든 존재를 안 무서워하지만 나 사툴로
스만은 무서워한다.

- 아니 하지만 저 아이의 영혼을 넘본다면 그럴수도 있
게 되겠지.

- 저런 질낮은 하급 영혼을 가져서 뭐하지. 이미 넌 질
좋은 천사의 영혼이나 드래곤의 영혼 그리고 신들이 영
혼마저 가지고 있지 않은가.  

- 닥쳐. 이제 저 영혼은 내것이니 당장 사라져라. 

죽음을 관장하는 사신은 그말이 끝나자 마자 사라져 버
렸다. 

- 천사여

그말을 하고 기다렸다. 마왕쯤 되는 존재가 천사따위는 
불르기만 하면 와야 하는 하찮은 존재였다. 내가 말하고 
팔찌를 인식하자 팔찌에서 황금빛이 잠시 반짝 거렸다.

난 이질적인 기운이 흘러나오는 것을 바라보았다. 

그곳에는 천사가 있었다. 

- 날 왜 불렀지. 악마여.

- 아니 난 오크일 뿐이지 악마는 아니네.

- 아니 네가 볼 때 넌 악마의 군주야. 언젠가는 널 죽여
주지.

- 그래 죽이기 전에 너에게 부탁의 있네.

- 무슨 부탁이지 

- 날 천계로 안내해 주게.

- 아무리 내가 너에게 패해서 너의 밑으로 갔지만 나에
게 해서 될일과 안될일을 구별하는 능력은 아직 남아 있
어. 

- 아니 너에게 유리한 거야 그리고 넌 내 부탁만 들어주
면 너의 영혼을 풀어주지. 그리고 너의 승진도 보장하지. 

- 어림없는 거짓말에는 이제 안속아. 마계이 구역질나는 
냄새가 배긴 날 천계에서 받아줄 것 같은가. 만약 올라가
면 너와 난 존재마저 소멸당해 천계의 존재들이 널 죽일
려고 하는 것을 모르는 건 아닐텐데.

- 아니 난 안죽어 그건 정확해

천계의 신들과 만난후 그가 날 어떻게 할 생각이 없는 
것을 안 나는 그걸 확신할수 있었다.

- 나의 명을 들어라. 이건 명령이고 계약이야. 그건 너의 
존재가 소멸하더라도 이루어져야 하는건 너도 알텐데.

- 그래 하지만 넌 후회하면 안돼.

- 그래 

천사가 깃털을 뽑아서 한곳에 날리자 그곳에 문의 생겼
다. 그리고 난 그곳으로 들어갔다.

- 미루엘 이곳의 천계인가. 

마계도 가본 난 푸른색과 하얀색만 존재하는 세상의 신
기 해보였다. 

- 아니 직접적으로 바로 갈수는 없어. 이곳을 지나야해

그곳을 지나자. 커다란 흰색 성이 있었고 끝이 보이지 않
았다.

- 이곳인가.

- 그렇다. 의심많은 악마의 왕이여. 

- 난 왕이 아니네. 단지 날 따르는 자와 날 싫어하는 자
들이 그렇게 부르는 것 뿐이네.

난 문앞에 서서 큰소리로 말을 했다. 

- 인간계의 지배자 사툴로스가 계약을 하러 왔다.

- 무슨일이시죠. 

- 계약을 하러 왔다.

- 악마와 계약을 할정도로 멍청한 천사는 아무도 없어
요. 

나와 말을 하는 존재는 천사 인거 같았다. 아니 천사가 
맞을 것이다. 이곳에 고결한 척하는 천사이외에는 존재를 
소멸당할 것이기 때문이었다. 천사들은 자신들을 고결한 
존재로 보고 자신들 이외에는 모두 사라져야 하는 것으
로 생각하는 것 같았다.

- 그래 만명의 영혼을 주지. 

난 다짜고짜. 말을 했다. 

- 만명이라 하하하 그럼 난 당신에게 백만명의 영혼을 
주겠어요. 

난 그 자리에서 만명의 영혼을 보여주었다. 팔찌에서 가
져온 영혼에서 마기를 걷어낸 순수한 영혼들.... 

- 이런.... 말도 안돼 천사장님을 불러오겠어요. 

그때 가브리엘의 목소리가 들려 왔다.

- 인간계의 마왕이여 무슨일이십니까.

- 미카엘은 어디가고 너가 나왔지. 

- 지금 미카엘은 주신의 명을 받고 임무수행을 하러 갔
습니다.

- 그래 나와 계약을 하자. 내가 아무 조건없이 만명의 
영혼을 주겠네. 주겠네. 받아주겠나.

- 왜 그러신지 이유를 알수 있을까요. 

- 그냥 이유는 없네 받아주게. 

- 당신의 힘은 영혼에서 나오는 것 그 강한힘을 아무 이
유없이 줄 이유는 없었을텐데요.

- 내 맘이야.

- 루시아의 영혼의 만명의 영혼보다 더 중요 했나요.

- 그들은 마계와 계약도 없이 강금된걸세. 그들이 원하
는 곳으로 보내 주는게 도리겠지. 하지만 그 외에는 나와 
계약을 했으니까. 너한테 줄수 없네. 어차피 너도 처리 
하지 못할 큰 힘이 아닌가. 자 긴말을 하지 않겠네. 받을 
건가. 받지 않을것인가. 

- 비록 우리와 싸우는 분이지만 영혼은 죄가 없지요. 받
겠습니다. 그리고 무리엘도 저희한테 양도 해주실 겁니
까. 

-천사장이면서 욕심이 많아. 그리고 넌 너무 똑똑해. 그
래 받아라. 

난 무리엘과 만명의 영혼을 꺼냈다. 그러자. 천계의 성의 
문이 열리면서 영혼들의 앞다투어 성문안으로 들어갔고 
천사들은 기뻐했다. 

- 그리고 거짓말을 한 천사는 어떻게 하지.

- 자신의 천사란 것을 잃어버리고 인간이 되죠. 그게 법
이죠.

아까 나한테 말을 한 어린 천사의 얼굴의 하얕게 변했다. 

- 잘가 안녕

그녀의 모습의 점점 희미해지더니 사라졌다. 

- 가브리엘 잘있게. 

- 마왕이시여 잘가십시오. 다음에 볼때는 우린 서로 적
이겠군요. 

- 만약 너가 나에게 반한다면 그럴지도 모르지 그럼 

난 인간계로 내려 갔다. 




 


25장 마검사 클라우제비츠 

바르시바의 왕자 
그는 화려한 금발머리였다. 그리고 축복받은 엘리트였다. 
하지만 그에게 와야하는 왕권을 삼촌의 자신의 어리다는 
이유로 장악한후 아직까지도 주지 않고 있었다.

하지만 그는 자신의 왕의 되고 싶은 마음은 없었다. 그는 
자유롭고 싶었다. 삼촌의 전권을 장악하자 그에 대한 반
발로 세계를 여행했다. 그는 자신의 머리를 검은색으로 
염색한후 세상을 돌아다녔다. 

한마을이 도적떼 한테 유린을 당하고 있었다. 

그때 한명의 검사가 나타났다. 정확하게는 그의 뒤에 낡
은 망토로 온몸을 뒤집어 쓴 방랑자가 있었지만 모든 시
선은 그 검사에게 향해 있었다.

- 이게 무슨 행패냐.

도적의 무리중 대장의 나왔다. 녀석의 왼쪽눈 밑으로 길
게 검상을 당한 자국의 있어서 공포스럽게 보였다.

- 쓸데 없이 남의 일에 끼어들면 제명에 못살지. 

- 이런 저주 받을 녀석 받아라.

말도 몇 번안하고 열받은 금빛 검사는 엄청나게 좋은 검
을 꺼내들더니 빠르게 도적에게 다가갔다.

그러자 도적은 자신의 장검으로 막았지만 검은 단한번이 
겨룸으로 잘라지고 이어서 도적의 몸역시 두동강이 나버
렸다.

 금빛검사의 압도적인 힘과 카리스마적인 눈빛에 기가 
꺽인 도적들은 모두 도망갔다.

- 후후후 싱거운 싸움이군

마을 사람들은 영웅의 등장을 보고 좋아했다.

 클라우제비츠는 선대로부터 내려오는 마검을 쓴다. 마검
이름은 알렌산드리아 마검의 저주를 힘으로 제압하고 적
을 쓰러뜨리는 거다. 

 내 뒤에서 나를 보며 웃는 녀석의 맘에 안들었다. 

- 넌 뭐냐. 

- 나 난 사툴로스

- 난 클라우제비츠 최고의 용사가 될 것이다.

- 이곳에는 무슨일이지. 

- 악당들을 혼내주고 있지. 일명 용사놀이라고 할까.

- 훗 소꿉장난은 아니고.

- 뭐야!

- 아 미안미안 그래 이제 무엇을 할거지.

- 그래 심심한데 볼세비키산의 마왕이나 잡으러 갈까. 
생각중이야.

- 자네 바람을 아는가. 

클라우제비츠는 웃음이 나왔다. 왠 뻘소리를 하는지 생각
해보니 왕자인 자신의 저런 부랑자와 말을 할필요는 없
는 것 같았다. 

- 바람 크 바람은 항상 불지 않냐?

- 그래 크크크 할 것 없으면 나와 같이 용놀이나 할래?

- 용놀이?

- 용의 산맥에서 용을 타고 노는 거지.

- 용의 산맥이면 드래곤이 사는 곳이자나 아무리 그래
도...

- 왜 무섭냐. 하긴 얘들의 무섭겠지. 그럼 말고. 

- 아니 그런게 아니라. 

- 그럼 결정한거지. 가자 

용의 산맥은 길다란 산의 병풍처럼 들리워진 경치좋은 
곳이다. 하지만 근처에 아무도 안산다. 이곳에 사는 수백
마리의 용들이 언제 식사로 생각하고 달려들지 모르기 
때문이었다.

- 호 근처에 용이 없네. 

이 넓은 산맥에 겨우 몇백마리 없는 용이니 괭장히 넓은 
용구 저밀도의 산맥이었다. 하루종일 찾았지만 찾을수가 
없었다.

- 에이 포기 

- 나도 포기

클라우제비츠는 어이가 없을 정도로 떨리는 가슴을 진정
했다. 용의 산맥이라서 긴장하고 왔는데 이정도로 없을줄
은 몰랐다. 그런데 그때...

반짝이는 무언가가 이쪽을 향하고 있었다. 그리고 그 반
짝이는 무언가는 늘어나고 있었다. 

- 마왕 무슨일인가. 

수백개의 눈은 모두 용이었다. 

클라우제비츠는 떨렸다. 드디어 자신의 실력을 보여줄때
가 온 것이다. 그때 망토를 두른 방랑자가 망토를 제끼자 
그속에는 오크가 있었다. 

- 뭐야. 너 오크였냐.

- 종족의 차이를 믿는 애송이였냐. 지금 너와 나의 적은  
우리가 아니라. 저것들 같은데!!!! 

 수백의 용들이 사툴로스와 클라우제비츠를 공격했다. 

- 등을 맛대어라.

- 미쳤군. 그럼 기동성이 떨어지는데 

- 절대 피하지 말아라. 니가 피하면 내가 맞는다.

녀석은 지금 주위에 인간들의 둘러 쌓은줄 착각하는 모
양이었다. 

- 지금 적은 드래곤이라고 드래곤 

둘러싼 녀석들은 드래곤 같은 괴력을 내뿜었지만 정확히
는 용이었다. 길쭉한 몸에 드래곤 같은 차원 높은 마법을 
전혀 쓰지 못하는 바보들이었다.

오크는 이외의 말을 했다.

- 너의 검은 언제 깨울거지.

- 나의 검은 항상 깨어있다.

- 아니 사용자가 단지 힘으로 제압해서 쓰면 다끝나는줄 
아느냐. 마검은 마력으로 다스리는 것이다. 자신의 힘을 
믿어라. 그리고 개방해라. 

앞에 수백의 용들의 있었지만 이상하게도 겁이 나지 않
았다.

- 클라우제비츠 너의 힘을 믿어라.

그리고 그의 등으로 이상한 기운이 나에게로 들어왔다. 

- 힘을 받아들여라. 진정한 너의 본성을 찾아라.

클라우제비츠가 그힘을 받아들이자. 마검 알렉산드리아에
서 검은 마기가 새어나오기 시작했다.

- 웅웅웅 

마검 알렉산드리아는 칡흙같은 마기를 내뿜고 있었다. 

 이어지는 용들의 공격 하지만 용은 겁나는 상대가 아니
었다. 피할 필요도 없었다. 녀석들은 마법도 쓰지 못하는 
애기들이었다.

- 마법은 고룡급만 쓰지 이런 녀석들은 절대 못써.

그때 한녀석의 나에게 브레스를 뿜을려고 했다.

- 브레스야 어떡하지.

- 검에 정신을 집중해 그리고 브레스를 갈라라. 

난 오크를 믿을 수밖에 없었다.  나에게 브레스가 날라왔
다. 난 정신을 집중하고 그것을 갈랐다. 놀랍게도 불길은 
잘려 나갔다. 

그렇게 낯이 밝았다. 

그리고 주위에는 피가 가득 떨어져 있었다. 용들도 죽은 
녀석은 없었지만 우리에게 공격의 통하지 않는 것을 알
고 그냥 돌아가 버렸다. 

- 사툴로스 기분의 좋아 매우 상쾌해 

- 축하한다. 드디어 검을 느끼는 단계에 들었구나. 

오크는 땀도 흘리지 않았다. 마치 산책하러 나온 것 같았
다.

- 제길 내 인생에 오크가 친구가 될줄은 몰랐는데 

- 하하하 난 볼세비키의 마왕이다. 만약 심심하면 놀러
와

- 이런 오크가 아니라 마왕인데 하하하하하

- 하하하하하

난 바르시바공국으로 돌아갔다. 비록 왕자의 신분이지만 
열심히 노력할 것이다. 그리고 삼촌의 철권통치를 막을것
이다.






26장 야수족과의 결전 

- 동쪽에 마왕이 출몰했다고.

- 그렇다는데.

- 그럼 우리의 저력을 보여줄까.

- 녀석 기절하는거 아냐. 

- 그래 한번 쳐보자.

서방 밀림지대에서 야수족의 도전해 왔다.

- 대장 반인 반수가 너 찾는다.

- 나를.... 누구지? 

 사자의 얼굴을 한 유사인간이 모습이 보였다. 

- 넌 뭐냐.

- 우린 서방의 야수족이다. 맞장 뜨자. 

- 그래 좋다.

장소는 에르디나 밀림지역이다.

- 알겠다.

녀석은 돌아갔다. 

난 오크나이트 100기를 이끌고 에르디나 밀림지역으로 
갔다. 물론 야지는 하얀 호랑이와 어부바 (업어주기)놀이
를 하고 있어서 두고 왔다.

그곳에 가니  야수족들이 모습이 보였다.

자세히 보니 녀석들은 무장을 하지 않고 있었다. 그 모습
을 보니 사툴로스는 마왕 체면이 서지 않는 다는 것을 
느꼇다. 

- 제기랄 미리 말을 했어야지.

- 우우우우~~~

- 얘들아 까우가 있지 갑옷을 벗고 무기를 내려 놓아라.

오크나이트들도 야수족이 맨몸인 것을 보고 창피하다는 
듯 무장을 벗었다.

잠시후 녀석들 하나하나 앞에 섰다. 

 사툴로스는 대장인 듯 보이는 녀석 앞에 섰다.

- 준비 되었냐.

- 되었다.

- 맞장 뜬다. 

 녀석이 비겁하게 선방을 때렸다. 내 뺨에 작렬하는 주먹
은 상당한 무게를 가지고 있었다.

난 얼굴의 빠개지는 줄알았다.

내 부하들도 그런 것같았다.

이번에는 우리가 공격할 차례였다. 주먹의 야수족 족장의 
얼굴을 쳤다.

녀석도 나만큼 아파했다.

그렇게 시간의 지났다. 곧 밤이오자. 맨몸으로 사는 이들
의 좋았다.

그들도 우리가 맘에 드는 것같았다. 난 와이번에게 말해
서 볼세비키산에서 먹을 것과 술을 가져 오라고 했다.

그리고 싸우러 온 전장에서 술잔치가 벌어졌다.

싸움은 아무것도 아닌 것 하지만 잔치는 중요한 것이었
다.

그리고 우리는 일주일 동안 술을 먹었다. 덕분에 남아도
는 볼세비키산의 식량을 많이 처치할수 있었다.

- 드래곤이다. 

술이 곤드레 만드레 취한 오크나이트들과 야수족앞에 거
대한 날개를 펄럭거리는 드래곤이 나타났다. 

- 이자식들아 잠좀자라 잠좀자.

사툴로스는 붉은 레드드래곤을 한 번 쳐다보고 사자의 
얼굴을 한 야수족 족장이 얼굴을 한번 보았다. 

- 안주감이 부족했는데 술안주로 그만이겠는걸.

- 그래 잡아먹자.

사자의 얼굴을 한 야수족의 자신의 날카로운 발톱을 꺼
내자 나도 서서히 녹슨철검을 꺼냈다. 

내가 검을 꺼내서 힘을 주자 반짝이기 시작했다. 거대한 
힘을 드래곤에게 보내자. 녀석은 단숨에 두날개가 잘려 
나갔다. 

- 이런 고기에 상처를 입히면 어떻게 하나.

야수족이 족장이 발톱에서 불꽃이 새어나왔다. 

- 단숨에 부서주지.

단 한방이었다. 드래곤 한 마리가 잘익은 통닭으로 변하
는 순간이었다. 

그리고 그들과 우리는 동맹을 맺었다. 


음 어쩔수 없습니다. 용량을 대폭 늘려야 겠습니다. 케케
케 음 제가 원래 좀 비굴 합니다. 켘 음 이왕 이렇게 된 
거 잡담이나 조금 하겠습니다. 저번에 올렸을때는 50페이
지 분량을 한회분으로 올렸습니다. 그런데 여러 말들이 
있어서 삭제하고 다시 올리는 것입니다. 물론 3페이지 분
량으로요. 

켘 음 제딴에는 수정도 쉬울것 같고 양이 적어야 어린 
분들이 쉽게 볼수 있다고 해서요. 그런데 토론 게시판을 
보니 제 행동이 비겁해 보이더라구요. 켘 음 제 이름은 
당연히 안올라갔지만 많이 찔리더라구요. 

켘 음 아무튼 저튼 그래도 꿎꿎이 3페이지 분량을 올리
겠습니다. 그리고 맞춤법은 수정할수가 없습니다. 할려면 
갖고 있는 분량이랑 올린 부분을 동시에 수정해야 하는
데 어느 천년이 걸릴지 모릅니다. 켘 음 어쩔수 없군요. 
인생은 비겁한것 어차피 보시는 분들도 몇분 안되는데 
그냥 이렇게 밀고 나가겠습니다. 

켘 아무튼 저튼 켘 제 허접한 글을 사랑해주신 많은 분
들 감사드리고 전 계속 조금이나마 나은 글을 쓸려고 노
력하겠습니다. 켘 음 아무튼 

제가 지금 쓴 분량이 천이백페이지고 전에 쓰고 남은 분
량이 천페이지 남았습니다. 그리고 더 보충을 할거니까. 
한 천페이지 더 플러스 될것 같군요. 켘... 음 마지막은 
불타는 심장인거 아시죠. 그거 나오면 아 끝났구나 하세
요. 음 얼마 안남은거 같거든요. 켘 

아 제글을 보실때 혹시 인간이라고 착각하시는 분들이 
있는데 오크입니다. 이시대는 인간들 문명이 다른 마족 
보다는 높지만 오크나이트나 볼세비키산에 사는 마족들
보다는 훨씬 나쁩니다. 겨울에는 샤워를 하지 못해서 냄
새가 엄청나지요.  그래서 냄새를 없앨려고 향수가 발전
한거고 도시에는 똥이 땅바닥에 그대로 있어서 귀부인들
이 똥을 안밟을려고 하이힐이 발전 했지요. 거기다가 목
욕은 강에서 남녀 가릴것 없이 같이 목욕하고 농노나 평
민들에게 초야권을 행사하는 영주들이 있었고 귀족이 심
심하다고 평민이 목을 베어도 뭐라고 할 사람이 없었죠.

음 그에 비해서 볼세비키산은 목욕탕에서 샤워 하고  배
수시설도 잘되고 자신들이 하고 싶을때 하는 사회이고 
아이들은 공동으로 키우죠. 대가를 바라지 않고 사회구성
원으로서 자신이 맡은 일에 최선을 다하지요. 

모델은 고대 로마인들 입니다. 예수가 태어나지도 않은 
고대에 엄청난 기적을 일구어낸 자들입니다.

제글에서 인간들은 서양인이고 오크들은 동양인을 모델
로 했습니다. 드워프를 중국인이 모델인것은 아시죠. 오
크는 서양인들보다 월등한 동양인들을 무시해서 그렇게 
만든것이죠. 켘

인간들은 아주 미개하죠. 그러나 마족들은 더 미개하죠. 
그런데 한 선지자가 그런 미개인들을 모아서 진화시키죠. 
이런 스토리는 마계도시에서 따온것이죠. 완벽한 짬봉문
화죠.

주인공이 마왕이라고 불리는 것은 오크를 마왕이라고 부
르는 사람이 없어서 그런거구 틀을 깨기위해서 오크를 
마왕이라고 했습니다. 주인공은 오크이면서 보통 오크가 
아닙니다. 보시면 아시겠지만 진짜 대단한 놈입니다.켘

무지 많은 것을 짬봉했습니다. 글래디 에디터 성배 아더
와 윌리엄텔 로빈훗 도가의 노자 예수 징키스칸 사막이 
붉은 여우 롬멜 히틀러 잔다르크 켘 음 엄청나게 많은 
것을 짬봉했더니 짬봉이 되었더군요. 아~ 

끝으로 졸려서 그러는데 한숨 자고 다음글을 쓰겠습니다. 
음 


일탈

여러 가지 일들이 사툴로스에게 닥치자 사툴로스는 마음
이 아파왔다. 아니 도저히 어떻게 생각해야 할지 갈피를 
못잡았다.

- 로빈훗

갑자기 로빈훗이 생각났다. 아니 이제 프란국이 왕으로서 
20여년을 다스린 리차드왕이 보고 싶어졌다. 

- 야지를 불러다줘.

어느새 내 곁으로 다가온 쿠마이를 바라보았다.

- 알겠습니다. 마왕이시여.

쿠마이는 이제 고블린 로드를 능가하는 자가 되었지만 
변함없는 충성을 맹세하고 있었다. 

야지는 온몸이 진흙으로 더럽혀진채 들어왔다. 녀석이 들
어오자 막사안에 변 냄새가 코를 찔렀다.

- 이건 무슨 냄새지?

코를 막으면서 야지에게 물어보았다.

야지는 손을 앞으로 해보였다.

- 멧돼지들이랑 똥 먹기 대회했다.

갑자기 한숨이 나왔다. 야지는 이제 오크로드였다. 자신
이외에 산채에서 가장 강했으며 모든 오크와 마족들을 
영도할 위치에 있었는데 멧돼지하고 똥먹기 시합이나 하
다니...

- 부탁한다.

난 야지의 어깨에 손을 얹으면서 말했다. 

- 뭘 부탁하냐. 대장?

- 그냥 아무거나....

난 말을 흐리면서 말을 끝마쳤다. 그리고 달려갔다. 내가 
바람같은 속도로 달려가자 야지가 뒤에서 따라오는 소리
가 들렸다. 

- 대장 너 가면 내가 힘들어 진다.

이상한 소리를 해대는 야지를 두고 난 프란국으로 떠나
갔다. 

프란국은 동부 끝에 위치하고 있었다. 

말을 타고 가면 20일이 걸리고 날쌘 늑대를 타고 달리면 
30일이 걸리는 거리였다. 물론 늑대가 말보다 느린 것은 
아니지만 장거리를 달리는 데는 말이 멀리 갔고 단거리
에서는 늑대가 빨랐다. 

하지만 나에게 말도 없었고 녹슨철검 역시 급하게 오느
라고 두고 왔다. 사실 녹슨철검이 없다고 해도 나를 이길
수 있는 자들은 한정되어 있었다. 

바람이 불어왔다. 바람이 스치듯이 내 등뒤에 있는 은색
망토를 어루만지자 은색망토는 펄럭이기 시작했다. 

갑자기 뛰고 싶어졌다. 팔을 앞뒤로 움직이면서 다리를 
천천히 전후로 이동시켰다. 조금 시간이 지나자 달리는게 
익숙해 졌는지 더 이상 흙을 밟고 달리는게 아니라 풀을 
밟고 달리고 있었다. 

잠시이 시간이 지났다. 마치 하늘을 날아다니는 기분이었
다. 두 팔을 하늘로 뻗었다. 그리고 자연을 마음껏 음미
했다. 

- 멈추지 좀....

무슨 소리가 들려서 멈췄다. 소리가 들린곳에는 고블린들
이 모습을 드러냈다. 

- 이봐 통행세를 내야지...

고블린들은 꼬맹이 같은 키에 작은 몽둥이를 들고 있었
는데 그 끝이 뾰족한게 맞으면 상당히 아플 것 같았다.

난 최대한 당황한 척 하면서 호주머니를 뒤졌다.

- 제.. 제발 모.. 목숨만을 살려줘. 

난 그러면서 호주머니를 뒤졌지만 아무것도 없었다. 사실 
마왕이 돈을 가지고 다닐리는 없었다.

- 빨리 내 놔라.

녀석은 손을 내밀면서 빨리 달라고 했다. 

- 이.. 이런 없는데...

내가 당황한 얼굴로 말을 하자. 녀석은 안됐다는 표정을 
했다. 

- 이런.. 돈이 없으면 몸으로라도 때워야지. 얘들아.

한명이 손으로 지시를 하자 남은 녀석들이 끈을 가지고 
와서 내 몸을 묶기 시작했다. 

난 갑자기 웃음이 나오기 시작했다. 

- 하하하

진짜 오랜만에 웃어보는 것 같았다. 하지만 날 묶은 녀석
들은 내가 웃자 이상한 표정으로 나를 쳐다보았다.

내가 끌려간 곳은 동굴 앞이었다. 녀석들은 불을 지피기 
시작하더니 내가 입고 있는 망토를 풀어서 불속에 집어
넣고 나를 나무에 묶고 그대로 불위에 올려놓았다. 

- 음 살타는 냄새는 언제나 좋아.

녀석들은 몇일을 굶은 것처럼 탐욕스러운 눈으로 나를 
보았다. 그렇게 몇시간 동안 내몸은 불에 탔지만 이미 불
따위로는 내몸을 상하게 할수 없게 된지 오래여서 내몸
은 익지 않고 그대로 였다.

- 이봐 이 고기 상한거 같아.

녀석은 내가 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는데도 그런말을 
아무 거리낌 없이 하고 있었다.

- 식 식

그때 숲에서 화살이 날라왔다. 

- 켁 켁

순식간에 고블린들은 별 저항도 하지 못하고 화살에 맞
아서 죽어버렸고 잠시후 인간들이 나타났다. 

- 이런 벌써 다 죽은 거야. 이것 바라 고블린들이 오크
통구이를 해먹을려고 하고 있네.

인간들은 가죽옷과 활과 단검을 들고 있었는데 사냥꾼처
럼 보였다.

앞에 있던 녀석이 뒤에 녀석을 보면서 그렇게 말하자 뒤
에 녀석도 웃으면서 말했다.

- 아마 오크와 돼지랑 비슷하니까. 착각하고 구운거 아
냐. 그나저나 우리 오크 통구이나 먹어볼까. 돼지랑 비슷
할거 아냐.

- 그래 우선 동굴부터 수색해 보자.

녀석들은 그렇게 말하고 동굴로 들어갔다가 잠시후 나오
더니 투덜거렸다.

- 아무리 고블린들이라도 있는게 없을 줄이야. 고작 고
철 몇 개와 나무조각 하구 썩은 짐승 가죽 뿐이자나.

화가 치밀어 오르는지 발로 돌을 찼는데 그 돌이 내 등
에 맞았다.

- 이보게들 날좀 풀어주시게.

갑자기 오크통구이가 말을 하자 사냥꾼들은 놀랐는지 주
위를 살펴보았다. 하지만 내가 말했는데 다른 곳을 쳐다
보면 뭐가 있겠는가.

- 누... 누구냐?

난 갑자기 한심한 생각이 들어서 나무에 묶인 팔목에 힘
을 주었다. 

톡!

끈은 쉽게 풀어 졌다. 사실 강철로 만든 수갑도 끊을수 
있는데 이런 끈은 우스운거였다.

이어서 다리에도 힘을 주자 다리에 묶인 끈도 풀어졌다. 

쿵!

갑자기 끈이 풀려지자 엉덩이가 땅으로 떨어지면서 큰 
소리를 냈다.

그런데 생각해보니까. 밑에 불이 있었던 것 같다.

- 아 뜨거 아 뜨거.

난 최대한 리얼한 표정으로 연기를 하는데 사냥꾼들은 
황당하다는 듯 한 표정으로 나를 보았다.

- 너.. 넌 누구냐?

난 당연히 대답할 의무가 없으므로 그냥 상큼한 미소를 
지어주면서 씹어먹어주었다.

내가 말을 안하자 녀석들은 활을 꺼내들었다.

난 전혀 개의치 않고 어느새 불이 죽어버린 재속에서 은
빛 망토를 꺼내서 손으로 털었다. 

휙!

그때 사냥꾼이 화살을 쏘았다.

난 녀석이 쏘는 순간을 예측하고 멋있게 망토를 돌리면
서 화살과 닿게 했다.

뚝!

싱겁게 화살을 부러져 버렸고 사냥꾼은 당황한 표정을 
짓더니 다시 화살을 장전했고 다른 녀석들은 화살을 쏘
았다.

난 최대한 겁먹은 표정으로 발을 헛디딘 척하면서 화살
을 피했다. 그러면서 쓰러지는 척하고 앞에 있던 사냥꾼
에게 달려갔다.

푹!

난 사냥꾼을 쓰러뜨리면서 왼손으로 살짝 녀석이 배속 
내장을 휘어 졌다.

내가 일어나자 내 손에는 많은 피가 묻어있었다. 난 그것
을 얼굴에 문대었다. 

피를 문대자 뜨거운 기분이 들었다. 잠시 피의 감촉을 느
끼다가 다른 녀석이 도망가는 기척을 들었다. 

자신들이 동료가 순식간에 당하자 무서워서 도망가는 것
일 거다. 하지만 심심한 마왕에게 걸린 사냥꾼에게 심심
함이 진수를 보여주어야 한다.

난 땅에서 두 개의 나무를 집었다. 그리고 녀석들을 향해
서 각각 던져 주었다. 

나무는 정확하게 녀석들이 짐승가죽으로 만든 옷에 박혔
고 그 기세 그대로 옆 바위에 박혔다. 

녀석들은 그자세 그대로 움직이지 못하고 있었다. 이미 
겁을 먹어서 자신들이 옷에 박힌 나뭇가지를 못 본것이
었다. 만약 옷만 벗고 도망간다면 잘하면 도망갈수도 있
을 것이다.

난 천천히 다가갔다. 내가 다가갈수록 사냥꾼이 얼굴은 
점점 붉어지더니 나중에는 하얗게 되었다.

- 거.. 거.. 거 켘

내가 다가가던 녀석은 약한 녀석인지 내가 반도 가기 전
에 심장마비로 죽어버렸다.

- 쳇

난 장난감 하나가 사라진 기분으로 다른 녀석에게 다가
갔다. 그런데 이녀석은 이미 게거품을 물고서 기절한 상
태였다.

난 천천히 다가갔다. 그리고 발로 녀석이 팔을 살짝 뭉개
주었다.

푹!

단번에 다리가 잘려나간 녀석은 고통 때문에 정신을 차
렸고 두려움에 바지에서는 오줌을 지렸으며 입에서는 침
을 지리고 있었고 귀에서는 피가 흘러 나오고 있었다.

- 이런 이런 아직 시작도 안했는데 무엇을 두려워 하지 
상상하지마 상상한 것 보다 백배는 더 아프게 해줄 테니
까.

난 새끼손가락을 들어보였다. 그리고 녀석이 몸을 만져주
었다. 

처음 만졌을때는 녀석이 옷이 모두 찢어져 버렸다. 

두 번째 만졌을때는 녀석이 피부가 모두 벗겨져 버렸다. 

세 번째 벗겼을때는 근육이 모두 떨어져 나갔다. 

4번째 건드리자 녀석이 몸은 뼈밖에 남지 않았다. 

녀석은 뼈밖에 남지 않았지만 아직 의식이 남아있었다. 
그리고 이미 두려움이 공포를 잊어버린 상태가 되었다.

- 날 따라와라.

녀석은 서서히 몸을 일으켰다. 녀석은 해골이 된 것이었
다. 

난 그대로 녀석을 데리고 주위를 둘러보았다. 하지만 보
이는 것이 없었다. 난 녀석이 허리를 잡고서 그대로 하늘
을 날았다. 하늘 높이 올라가니 아직 먹이를 못 구해서 
어슬렁 거리는 곰이 모습이 보였다. 

이미 태양이 진 상태였는데 녀석은 어지간히 배가 고팠
나 보다.

난 녀석을 곰한테 집어 던졌다. 

해골은 자신 앞에 곰이 있자 그대로 목을 졸랐다. 곰은 
갑자기 나타난 뼈다구가 자신이 목을 조르자 잠시 공황
이 생겼다. 

잠시후 곰은 목졸라 죽었고 그기세 그대로 꼬꾸라 져서 
해골을 산산조각 냈다.

- 크하하하하하

미치도록 재미있었다. 

세상이 혼란스러워 지니까. 곳곳에 이렇게 작은 무리를 
지어서 사는 자들이 많아졌다. 그들은 전란을 피해서 도
망왔지만 할수 있는 기술이 도둑 질 밖에 없어서 이렇게 
도둑질이나 무엇인가를 죽이는 일을 한다.

그것은 마족이나 인간이나 유사인간이나 다 똑같은 것이
었다. 

해골이 죽인 곰도 누군가에게 먹힐 것이다. 물론 인간이
나 고블린 역시 마찬가지이다. 강하지 못하니까. 죽은 것
이고 난 강하니까. 죽지 않은 것이다. 

난 배 터지게 웃다가 다시 산을 걸었다. 사실 낮이나 밤
이나 나에게는 상관이 없었지만 낮에 더 재미있는 일들
이 벌어진다. 그런데 지금 걷는 이유는 자기 편한 자리를 
찾기 위해서 이다.

다음날

해가 밝아왔다. 결국 잘곳을 찾지 못한 나는 해골에게 목
졸려 죽은 곰이 배에서 잠을 청했다. 가을이라 상당히 쌀
쌀한 편이었는데도 곰이 가죽위에서 자니까. 추운줄 몰랐
다. 

다시 길을 걸었다. 사실 시간이란 무한정 있었다. 그리고 
산채에서 내가 할 일은 아무것도 없었다. 그저 낮잠이나 
자다가 친목을 위해서 각 로드와 만나서 노가리(잡담)를 
까다가 다시 낮잠을 자면 그만이었다. 

그때 내 눈앞에서 사슴의 모습이 보였다. 사슴은 낯선 자
가 자신을 보자 놀라서 도망가기 시작했다. 난 바로 뛰었
다. 사슴은 엄청난 속도로 달렸지만 나보다 빨리 달릴수
는 없었다. 잠시후 난 사슴을 앞지를수 있었다.

- 사슴 잘가.

내가 손을 흔들어주는데도 사슴은 다른 방향으로 도망가
기 시작했다. 

- 쳇

난 최대한 삐진 표정으로 다른 곳으로 갔다.

졸졸졸!

시냇물 소리가 났다. 

소리가 나는 곳으로 가보니 맑은 물이 흐르고 있었다. 그
리고 시냇물을 마시기 위해서 여러 동물이 고개를 숙이
고 물을 마시고 있었다.

동물이 물을 마시러 시냇물에 올때는 다른 동물이 공격
하지 않는 것이 불문율이었다. 그것은 최소한이 삶을 보
장해 주기 위해서 일 것이다.

- 슝

물론 다 그렇다는 것은 아니다.

어느새 인간들이 화살을 날리기 시작했다. 물론 다른 종
족이 쏠수도 있지만 시냇가에 물을 마시러 오는 동물을 
잡을려고 하는 녀석들은 무식한 인간이외에는 없었다. 

벌써 여행길에 두 번이나 인간들을 만나는 것이다.

난 나에게 날라오는 화살을 한손으로 잡았다. 그리고 날
라온 방향으로 집어던졌다.

- 슉 퍽 으악

세가지 음성이 들렸다. 아마 한 녀석이 맞은거 같았다. 
거기서 무슨 소리가 나더니 동시에 3발이 화살이 날라왔
다. 

난 한번에 오른손으로 쓸어담듯이 3발의 화살을 잡아챘
다. 그리고 몸을 날려서 녀석들이 있는 곳으로 갔다. 

간곳에는 갑옷을 입은 인간들이 모습이 보였다. 그들은 
매우 굶주린 표정을 하고 있었는데 아마 탈영병인 듯 했
다. 

상당히 조잡하게 만든 활을 가지고 있었는데 내 모습을 
드러내자 활을 버리고 칼을 꺼내들었다. 

하지만 모두 칼을 가진 것은 아니였고 3명만 칼을 꺼냈
고 1명은 몽둥이를 꺼냈다. 그리고 눈에 정통으로 화살을 
맞은 녀석은 뒤로 피해 있었다. 

- 풋

난 비웃음을 선빵으로 날려주었다. 하지만 녀석들은 내 
비웃음이 정체를 알지도 못하는 듯했다.

녀석들은 서로 눈치를 보더니 나에게 검을 휘둘렀다. 꼴
에 합격술이라도 익혔는지 동시에 검을 휘두르는 모습이 
제법 멋있어 보였다. 

하지만 마왕이 칭호는 거저 얻은 것이 아니였다. 아니 거
저 얻을 칭호였으면 마왕이라고 자신을 부르지 못하게 
했을 것이다.

난 왼손으로 가볍게 검을 쓸어주어서 검의 길을 다른곳
으로 바꾸었다. 

내가 단숨에 검을 다른 곳으로 옮기자 녀석은 당황한 표
정을 지었다. 너무 순식간에 일어난 일이라서 내가 맨소
능로 검을 잡은 것처럼 보였을 것이다.

그때 다른 2녀석이 검이 나를 향해서 휘둘러졌다. 난 내
가 옆으로 민 검을 다시 손바닥으로 쓸어서 2녀석이 검
과 마주치게 했다. 

삽시간에 3개의 검이 마주쳤고 난 앞에 녀석이 심장 부
근에 오른손을 집어넣었다. 

워낙 순식간에 일어난 일이어서 나에게 가슴을 허락한 
녀석은 얼이 빠진 얼굴이었다. 그 얼굴이 순진해 보였다. 
오랜 전란 속에 어린 소년들까지 전쟁에 끌려갔고 그 전
쟁에 대한 공포를 이기지 못하고 도망쳐 온 한 어린 병
사가 이렇게 어이없이 마왕을 만나서 죽은 것이다.

만약 이 아이가 자신이 마왕이라는 것을 알았다면 어떤 
표정을 지었을까. 잠시 그런 생각을 했지만 곧 생각은 지
워 졌다. 사실 자신이 문제 만으로도 복잡했는데 죽은 자
의 생각 까지 해줄정도로 시간이 남아돌지는 않았다. 

그때 내 뒤에서 어떤 소리가 들렸다. 몽둥이를 든 녀석이 
나에게 몽둥이를 휘두른 것이었다.

난 심장을 잡고있는 손으로 급하게 몽둥이를 막았다. 물
론 몽둥이를 맞는 다고 무적이 육체가 손상되는 것은 아
니지만 나약한 인간이 심장을 부수었을 때 어떤 표정을 
짓는지 궁금해서 심장으로 막은 것이었다.

 팍!

심장이 단숨에 부서져서 피를 어린 병사에게 쏟아 부어
주었다. 단숨에 녀석이 얼굴은 피로 범벅이 되었다.

녀석은 잠시 자신이 어떤 일을 했는지 모르겠다는 표정
을 지었다.

- 넌 니 동료의 심장을 부순거야.

내가 웃으면서 말해주자 녀석은 입이 크게 벌어졌다. 그
리고 몽둥이를 버리고 손을 흔들었다.

- 나... 난 아니야. 난 난 아니야.

뭐가 아닌지 모르겠다. 여기는 안이 아니고 밖인데 말이
다.

난 빠르게 녀석에게 다가갔다. 그리고 오른손을 뻗어서 
녀석이 심장을 빼내어서 녀석의 입속으로 처박아 주었다. 

녀석은 갑자기 자신이 입에 무엇이 들어오자 당황한 표
정이 되었다. 그러나 녀석은 자신이 입속에 무엇이 들어
왔는지도 모르고 쓰러져 버렸다. 심장이 없는 녀석은 그
리 오래 버틸수 없기 때문이었다.

순식간에 두녀석이 죽어버리자 남은 두녀석은 공포에 질
렸다. 아니 공포에 먹혀 버렸다. 

녀석둘은 검도 버리고 동료도 버린채 뒤돌아서서 도망가
다가 발이 얽혀서 넘어져 버렸다. 

난 녀석들 주위에 마기를 뿌렸다. 아마 잠시동안 악몽을 
보게 될 것이다.

난 천천히 왼 쪽 눈에 화살이 박힌 녀석에게 다가갔다. 
그리고 녀석이 얼굴을 부드럽게 쓰다듬어주었다. 

녀석은 이미 공포에 미쳐버렸다.

- 크크크 내 친구가 자기 심장 먹는다. 크크크 내 친구
가 잠을 잔다. 크크크 내 친구들 가슴에 케찹을 뿌렸다.

계속 헛소리를 질러됐다. 난 왼손을 가볍게 움직여서 녀
석이 한쪽 팔을 잘라버렸다.

- 아가 배고프지 고기다 먹어라.

내 말에는 어느정도 체면 효과가 있었다. 내가 말을 하자 
자신이 팔이라는 것도 잃어 버린채 녀석은 자신이 팔을 
미친 듯이 먹었다. 

난 순식간에 두다리마저 잘라버리고 녀석에게 말했다.

- 남은 고기도 다 먹어야 한다. 알았지.

내가 머리를 어루만져주면서 말하자 녀석은 알겠다는 듯
이 고개를 끄덕 거리면서 게걸스럽게 자신이 먹던 고기
를 마저 먹기 시작했다.

난 다시 남은 두녀석에게 천천히 걸어갔다. 녀석들은 이
미 맛이간 상태였다. 심한 공포와 망령들에게 시달려서 
잠시동안 뼈에 가죽만 입힌 상태가 되어 버렸다.

- 이런 너무 약하게 되었자나.

난 웃으면서 말한후 한 녀석이 머리를 잡고 들어올렸다. 

어느새 녀석이 몸은 너무 가벼워 졌다. 밑을 보니 소나기
가 온것처럼 많은 물이 바닥을 젖신 상태였다. 그때 녀석
이 몸에서 냄새가 났다. 이미 배설물을 내뿜어낸 상태였
던 것이다.

난 고개를 흔든 다음 손에 힘을 주었다.

- 퍽

단번에 녀석이 머리를 부순 다음 옆의 녀석도 머리를 부
서 주었다. 그리고 아직도 먹고 있는 녀석을 두고 시냇물
로 갔다.

시냇가에 가서 그대로 몸을 잠갔다. 이미 옷이라고 불리
우는 것은 어젯밤 불에 다 타버려서 사라진 후였다. 

시원한 물이 내 몸을 녹여주었다. 사실 산채에 목욕탕이
라는 것이 있지만 자연 그대로 몸을 씻는게 더 좋은 것 
같았다. 

자연은 무한한 생명력을 가지고 있었다. 그만큼 강했고 
억셌다. 만약 자연이 적이라면 난 항복을 했을 것이다. 
그만큼 자연은 아름다웠으며 강했고 끝없는 생명력을 가
진 최고의 생명체였다.

잠시 그대로 있다가 그대로 오줌을 갈겼다. 사실 마왕도 
오줌을 싸야 한다. 그렇지 않고 배설을 안하면 배가 나와
고 언젠가는 배가 터져서 죽을 것이다.

잠시 그렇게 있는데 이상한 느낌이 들었다. 방금전 내가 
죽인 인간들이 있던 자리에서 어떤 강력한 마기를 품기
는 무엇인가가 나타난 것 같았다. 

난 몸을 일으켰다. 그리고 천천히 긴장한채 앞으로 나갔
다. 

난 손을 앞으로 했다. 그러자 단숨에 내 앞을 가로 막던 
나무와 풀들이 날라가버렸다. 그리고 날라간 곳에 서 있
는 녀석은 마수였다. 

어느새 인간들이 내뿜은 사악한 기가 마수를 끌어들인 
것이었다.

난 천천히 오른손에 힘을 주었다. 예전에는 목숨을 걸고 
싸우던 상대가 이제는 가뿐히 이길수 있는 상대가 된 것
이었다. 

녀석은 입만있고 얼굴은 없었으며 길쭉한 칼같은 다리를 
8개 가진 기형 마수였다. 녀석이 입에서는 방금전 먹은 
인간들이 피로 지저분해 보였다.

난 천천히 앞으로 나아갔다. 마수는 강력한 생명체였다. 
머리가 나빠서 그렇지 공격력은 최강이었다. 

녀석은 앞부분이 칼처럼 생긴 다리를 빠르게 움직여서 
나에게 휘둘렀다.

- 챙

다리와 손이 만나는 것이었지만 철이 만난 것 같은 소리
가 났다. 이미 녀석의 몸은 강철과도 같았고 내 몸도 결
코 그에 못지 않은 상태였기 때문이었다.

녀석은 순식간에 수십번 다리를 올렸다. 내렸다. 난 올라
간 다리를 빠르게 오른손으로 막았지만 녀석이 빠른 속
도보다 조금 떨어졌다. 

녀석은 마수 답게 엄청난 속도를 가지고 있었다. 그리고 
육체적인 능력역시 마수 답게 뛰어났다. 

다시 수십번 다리를 휘둘렀다. 녀석은 점점 빠르게 다리
를 휘둘렀고 입으로 날 씹어 먹을려고 했다.

난 다가오는 입을 발로 강하게 깠다.

- 퍽

녀석은 강한 충격을 받았는지 잠시 뒤로 빠졌지만 이내 
더욱 빨리 다리를 휘두르면서 화를 풀려고 했다.

신기하게도 녀석은 눈이 없는데도 내가 있는 위치를 잘 
아는 것 같았다. 

매우 빠르게 다리를 휘둘러서 날 압박하는데 난 피할 수
밖에 없었다.

다시 녀석이 다리가 나를 향해서 움직였다. 그리고 그와 
동시에 감춰두었던 내 왼손이 앞으로 나아갔다. 

난 녀석이 입을 벌린 틈을 타서 그대로 오른손과 왼손을 
앞으로 쭉 뻣고 앞으로 날라갔다.

- 휙

잠시 바람소리가 들리더니 내 몸은 녀석이 몸을 순식간
에 통과해 버렸다.

- 펑

녀석은 풍선이 터진 것 같은 소리를 낸 후에 터져 버렸
다. 그리고 녀석이 파편속에서 녀석이 먹은 육신 찌꺼기
와 뼈다귀가 사방으로 퍼졌다.

난 팔을 들어서 냄새를 맡아보았다.

- 우웩

오물 썩는 냄새가 온몸에 퍼진 것이었다. 겨우 몸을 씻었
는데 또다시 몸이 더러워 진 것이었다.

난 좀 시냇물 조금 위로 올라가서 몸을 씻었다. 이번에는 
배설물도 함께 처리를 해서인지 몸이 조금 가벼워진듯한 
느낌이 들었다.

난 좀더 가벼워진 몸으로 산을 벗어났다. 언제 또 이상한 
녀석들과 조우할지 몰라서였다.

내 몸은 어느새 산길을 벗어나서 거대한 팔라스 평야를 
걷고 있었다. 평야는 먹을 것이 없었다. 오직 농사를 짓
는 곳 뿐이어서 마땅히 먹을 것이 없었다.

사방을 둘러보니 모든 것이 마음에 들었다. 바람과 온도 
흙내음 그리고 무엇보다 귀찮게 하는 것들이 없었다....가 
아니였다.

어느새 저 앞에는 서로 다른 두 부대가 싸움을 하고 있
었다. 

 난 멀리서 누가 싸우는지 볼려고 했다.

인간들이 병사들과 오크들이 병사들이 싸우고 있었다.

동부는 거대 부족인 쿠르드 부족이 나에게 패배하면서 
마족이 뿌리를 내리지 못한 지역이었다.

숨어서 보자 아무래도 인간들이 이길 것 같았다. 갑옷을 
입은 기사들이 병사들을 효율적으로 운영하고 있었기 때
문에 오크들은 거의 전멸할 상황이었다. 하지만 아직 까
지 버티는 것은 오크를 지휘하는 오크녀석이 생각보다 
뛰어난 녀석이기 때문이었다.

난 가만이 지켜보았다. 그런데 인간들 뒤에서 어린 오크
이 모습이 보였다. 아마도 어린 오크들을 잡은후 오크들
을 협박해서 죽이는 듯했다. 

어느새 상황은 끝이 났다. 사실 그냥 싸우는 것도 아니고 
인간이 계략을 쓴 상황에서는 아무리 오크가 강해도 인
간들을 이길수 없었다.

난 갑자기 이상한 기분이 들었다. 나와 아무 관계도 없는 
오크들이지만 왠지 도와야 할 것 같은 느낌이 들었다.

모든 오크들이 잡혀 들자 인질로 잡힌 어린 오크들을 죽
이기 시작했다. 갑자기 어린 오크들이 죽자 머리가 도는 
느낌이 들었다. 

난 달려갔다. 아니 달리는 것도 느린 것 같아서 몸을 그
대로 날렸다. 

인간들은 갑자기 나타난 오크가 공중을 날아서 자신들을 
향해서 오자 황당하다는 표정을 지었다.

이미 내 손에는 내 의지로 만든 길죽한 황금 봉이 만들
어 져 있었다.

난 앞에 있는 인간을 향해서 황금 봉을 휘둘렀다. 한번 
휘두르자 앞에 있던 인간 병사 3명이 두조각 나버렸다. 

두조각 난 인간의 얼굴은 마치 황당하다는 표정을 짓고 
있었다. 난 그대로 달려가서 오른손으로 계속해서 팔을 
휘둘렀다. 황금봉은 팔이 길어진 것 뿐이었다. 팔이 움직
이는 앞에 있던 인간병사들은 단숨에 몸이 두조각 나버
렸다. 

앞을 막는 모든 것이 잘려나갔다. 내가 이룩한 경지가 지
금 발휘되는 것이었다. 팔이 날라다녔고 두조각난 갑옷으
로 보이는 물건이 땅에 뒹굴고 있었다. 

난 그대로 앞으로 나아갔다. 나아가면서 앞으로 막고 있
는 병사들을 베면서 갔는데 중간 정도 가자 더 이상 병
사들은 내 앞을 막지 않고 있었다. 

어느새 말탄 기사 앞까지 갔다. 그리고 내 의지로 만든 
황금 봉을 사라지게 했다. 황금 봉은 정확히 말해서 황금 
봉처럼 보이는 누런 기의 덩어리들이었다. 

내 의지와 능력 기 마기 포스 가이우스 신에대한 믿음 
모든 것이 겹쳐서 만들어진 기적 같은 힘이었지만 오랜 
시간을 사용할 수는 없었다.

기사는 당황한 얼굴을 하고 있었지만 이내 침착해져서 
말을 했다.

- 난 자이리국이 기사 룩센 부르크 ....

난 녀석이 말을 끝까지 들어줄 필요를 느끼지 못했다. 난 
앞발로 말의 턱을 찼다.

- 퍽

순식간에 말이 머리가 날라갔다. 그리고 말은 쓰러졌고 
기사는 간신히 몸을 대지에 착지했지만 상태가 그리 좋
아보이지 않았다. 

난 녀석이 땅에 닿을 무렵 몸을 날렸다. 그리고 손바닥으
로 녀석이 머리를 후려쳤다. 

단 한번에 녀석이 투구가 찌그러 지면서 멀리 날아가 버
렸다. 

- 이.. 이 무례한...

감히 인간 따위가 지고지순한 마왕에게 개기는 것이 더 
무례한 일이다.

난 다시 손으로 신나게 싸대기를 날려주었다.

- 찰싹 찰싹 찰싹...

몇 번 손이 들려지자 녀석이 뺨은 퉁퉁 불어졌다. 이미 
주위에 인간들은 모두 도망간 뒤였다. 자이리 국에서 특
이하게 생긴 오크만 보면 도망가는 버릇이 있었다. 그 이
유는 오크나이트 때문이었다. 오크는 약하지만 오크나이
트는 엄청나게 셌다. 

그들은 방금전 사툴로스가 기이한 무기를 쏘면서 괴이한 
행동을 할때부터 소문이 생각 났다. 단 혼자서 몇백명의 
인간을 쓸어버린 피에 미친 오크들.... 이미 오크나이트들
은 공포의 상징이였으며 당할자가 없는 무적이 상징이였
다.

기사는 이미 정신이 나간 상태였다. 녀석도 생각이 있었
으면 도망갔겠지만 너무 늦었다. 아니 너무 많은 오크를 
죽이다 보니 오크나이트에 대한 두려움을 잠시 잊은 듯
했다.

- 어떻게 죽여줄까. 

이미 정신이 나간 기사를 상대로 사툴로스는 공포스러운 
말을 했다.

- 크크크 그냥 죽여주지. 아니... 그러면 재미가 없겠군. 
동쪽의 자이리국 영토는 황폐화 시켜주지.

사툴로스가 내뱉는 말은 모두 진실이 된다. 그것은 지금
까지 있었던 일들을 돌이켜 보면 금방 알수 있는 사실이
었다.

이미 제정신이 아닌 녀석의 몸을 가볍게 두조각 내버렸
다. 갑옷을 입고 있었지만 검은 마기가 흐르는 손에 닿자 
손쉽게 두조각 나버린 것이었다.

- 음.. 음

어디서 신음소리가 들려왔다. 난 천천히 신음소리가 들리
는 곳으로 갔다. 

그곳에 거의 다 죽어가는 오크의 모습이 보였다.

- 아직 살아있군. 

오크는 내가 말을 걸자 놀란듯한 표정으로 말했다.

- 다.. 당신은 마왕이시여. 소인 오크나이트입니다.

대충 보니 어디선가 익숙한 기분이 든다고 생각했다. 녀
석은 대륙에서 헐벗고 굶주린 동족을 위해서 산채를 나
간 오크들중 하나일 것이다. 

하지만 그리 숙달된 녀석은 아니고 막 검이 어떤 거다 
하고 알 때즘에 떠나서 인지 그리 실력이 뛰어나지 못한 
거였고 이렇게 인간들에게 속아서 자신이 이제껏 키운 
세력을 단숨에 잃은 것이었다.

- 크 그래 내가 도와주지.

난 오크나이트라는 말을 듣고서 녀석을 도와줄 생각했다.

내 손이 오크의 가슴에 들어갔다.

- 윽.. 감사합니다. 미천한 저에게 마왕님께서 지.. 직
접...

녀석은 말도 다 하지 못하고 숨을 거두었다. 난 오크의 
몸위로 손을 얹었다. 그리고 차분하게 기다렸다. 잠시후 
오크의 몸은 산산조각이 나서 먼지 모양으로 사방으로 
흩어졌다. 

순식간에 자연으로 돌려보낸 것이다. 오크가 죽으면 영혼
이 잠시 육신에 머문다고 생각한다. 그래서 그 육신을 먹
으면서 힘을 얻을수 있었고 강해질수 있는 것이다. 육신
에 머무니까. 만약 가이우스신에게 빨리 영혼이 갈려면  
육신을 빨리 사라지게 하면 되는 것이다. 

서서히 몸을 일으켰다. 그리고 둘레를 보았다. 둘레는 이
미 시체만이 널려 있었다. 모든 시체를 한곳으로 모으기 
시작했다. 수십군의 시체가 있었지만 사툴로스가 힘을 쓰
니 순식간에 한곳으로 모여졌다. 

천천히 손을 모았다. 그리고 의지를 발하자 손에서 검은 
불길이 뿜어져 나왔다. 천천히 시체 위에 손바닥을 문지
르자 시체들은 검은 불길에 타오르기 시작했다. 

달이 밝아왔다. 그리고 영원히 타오를 것 같은 불길도 서
서히 그 끝을 보이기 시작했다. 갑자기 하늘에서 비가 내
리기 시작했다. 분명히 달이 있었는데 어디로 사라지고 
모인 구름으로 비가 쏟아지기 시작한 것이다.

- 하하하

갑자기 소리를 지르고 싶어서 웃었다. 그리고 하늘을 보
고 입을 열었다. 입속으로 빗물이 모이기 시작했다.

- 앙앙

물을 소리나게 씹은후에 뱉어냈다. 그리고 팔로 대충 얼
굴을 딱아냈다. 온몸에 묻은 피가 빗물을 타고 씻겨지는 
것 같았다. 갑자기 하늘 위로 올라가고 싶었졌다.

난 천천히 내려오는 빗방울을 보았다. 그리고 빠르게 빗
방울 위로 올라섰다. 

하지만 약한 빗방울은 금새 터져 버렸다. 그리고 균형을 
잃고 넘어져서 엉덩이를 땅에 받았다.

갑자기 화가 났다. 빗방울도 못 밟는 자신이 싫어졌다. 
그때 빗방울 속에서 자카라타의 얼굴이 보였다. 아니 빗
방울 하나하나에서 자신가 같이 피를 나누었던 마산크 
족의 형제들이 모습이 보였다.

갑자기 심장이 뛰기 시작했다. 그리고 도저히 참을수 없
는 분노가 자신의 몸을 감도는게 느껴졌다.

그대로 몸을 날렸다. 빗방울을 밟아서 올라가는게 아니고 
망토를 휘날리면서 몸을 최대한 가볍게 하고 포스의 힘
으로 하늘을 날아다니는 거다.

눈에 마기를 쒸웠다. 그리고 사방을 보았다. 그러자 인간
의 마을이 보였다. 오늘의 희생양은 저기다.

팔라스 평야는 곡창지대 답게 남부보다는 덜하지만 많은 
수확을 했고 그많큼 많은 인구가 살고 있었다. 그런데 그
런 마을을 혼자서 털려고 하고 있으니 사툴로스는 간이 
크다고 할수 있었다.

아무것도 안입고 은빛 망토만 펄럭이면서 날아오는 오크
를 보면 처음에는 멍하게 쳐다볼 것이다. 그리 쉽게 구경
할수 없는 구경이니까 말이다. 하지만 이성이 있고 생각
을 조금 할줄 안다면 그냥 오는 것이 아니니까. 

비상호각을 불고 종을 울리며 난리를 칠 것이다. 만약 더 
똑똑하다면 그 미친짓을 한후 재빠르게 뒤도 안돌아보고 
도망갈 것이다. 

하지만 경비를 스던 녀석들은 멍청한 녀석들이라서 그냥 
멍하게 쳐다만 보다가 자신의 심장을 가져갈때까지 입만 
벌리고 있다가 그대로 쓰러져서 잠이 들어버렸다. 대지를 
붉게 적셨으니 그리 쉽게 깨어날 것 같지는 않아 보였다. 

이미 눈동자가 붉게 변하고 사방으로 마기를 드러낸 사
툴로스는 이미 오크가 아닌 완벽한 마왕 그자체였다. 여
행을 왜 떠났는지 이곳을 왜 지나는지는 이미 잊은지 오
래였다. 다만 타오르는 분노를 삼키기 위해서 살육을 해
야하는 살인 기계 그뿐이었다.

어느새 마을을 지킬려고 달려온 마을의 젊은 남정내 들
과 칼을 든 병사들이 자신들에게 죽을려고 온 맛이간 오
크의 둘레를 삥 둘러 쌌다. 하지만 맛이 간 것은 겨우 이 
숫자로 아스란 대륙 최고의 마왕을 공격할려는 생각을 
가진 인간들이였다.

나무로 조잡하게 모양을 만들고 끝에 철을 붙인 이상한 
모양이 창처럼 생긴 물건의 찔러 오자 가볍게 나무 부분
을 손으로 잘라주었다. 그리고 나에게 창을 찌른 건방진 
인간에게 다가갔다. 

내가 엄청난 속도로 다가가자 건방진 인간은 화들짝 놀
라워 했다. 하지만 그보다 내 손이 먼저였다. 난 녀석의 
목을 잡고 내 뒤에서 창을 찌른 녀석들에게 녀석을 갔다 
대었다. 

- 푹 푹 푹

연타로 세 번 소리가 들린 것으로 봐서 3명의 날 찌를려
고 한 것 같았다. 

난 앞에서 칼을 든 병사의 목을 손으로 대충 자른 다음 
녀석의 칼을 빼앗아서 던졌다.

칼을 빙글 빙글 돌면서 자신을 가로막은 2명의 인간들을 
가볍게 잘라버린후 뒤 편에 세게 박혔다.

난 오른손을 강하게 휘둘러서 팔뚝채로 인간을 날려버렸
다. 

- 쾅

인간은 자신의 뒤에 있는 인간과 함께 저 멀리 날아가 
버렸다. 

난 다시 한인간에게 다가가서 급소를 발로 찼다. 

- 퍽

느낌으로 봐서는 알이 깨진 것 같았다. 

다시 휘둘러진 칼을 왼손으로 잡은후 힘을 주자 칼은 그
대로 휘어져 버렸다. 

난 휘어진 칼을 그대로 손으로 가져와서 구부러 뜨렸다. 

칼은 그대로 말아버리자 꼭 둥근 공처럼 이쁘게 말아졌
다.

난 그것을 그대로 앞에 있는 인간의 머리를 향해서 던졌
다. 

- 퍽 퍽 퍽

연속적으로 머리가 깨지는 소리가 들렸다. 세명이 동시에 
깨진 것이었다. 

난 뒤차기로 뒤에 있던 인간의 칼을 든 손을 찬 다음 반
대 발로 안면을 갈겨준다음 그자세 그대로 왼손을 말아
서 옆에 있던 인간의 무기를 빼앗아서 오른쪽에 있는 인
간들을 베어 버렸다.

- 싹둑

인간을 단숨에 자르는 것은 어려운 일이다. 인간의 몸에
는 근육이라는 것이 있고 그 안에 뼈라는 단단한 물건이 
있어서 그리 쉽게 잘라지지 않는다. 그래서 요령이 있어
야 하는 것이다. 

우선 직선이 아닌 대각선으로 휘두르고 뼈가 아닌 뼈와 
뼈사이를 잘라야 한다. 그래야 쉽게 잘라지는 것이다.

난 칼을 잡은 상태로 허리를 돌려서 빠르게 칼을 앞으로 
하고 한바퀴 돌았다. 

- 사사사삭삭

한번의 동작에 주변에 있던 인간들이 모두 죽어버렸다. 
이제 더 이상 개길 인간은 없었다. 

난 손을 폈다. 그러자 손가락들 위로 5개의 마기가 생겨
났다. 

내가 가볍게 그것을 보내자 도망가던 인간 5명의 배에 
구멍이 생긴채 죽어버렸다. 

다시 둘레를 돌아보았다. 곳곳에 비명이 들려왔고 주변이 
공포로 가득차 있었다. 

난 오른손을 든다음 원반형으로 마기를 모았다. 잠시 모
은후 그것을 앞으로 보내자 도망가던 인간의 허리와 엉
덩이가 두조각이 되어버렸고 그 뒤에 있던 돌로 된 건물
의 부서져 버렸다. 

난 몸을 재빨리 움직였다. 사냥감은 많았던 것이다. 이미 
자고 있던 상황이었는지 인간들은 매우 당황해했고 도망
갈 곳을 찾지 못하고 있었다. 

난 앞에 있던 여성으로 보이는 인간의 가슴을 손으로 우
악스럽게 잡아챘다. 그리고 목을 물었다. 

한번에 목이 분질러 져 버린 인간을 얼니 인간에게 던져
버린후 마기를 모아서 정제하지 않고 그대로 건물을 향
해서 발사하자 건물 벽이 부서지더니 그 안에 아직 도망
을 가지 못한 인간들이 두려움에 가득한 얼굴로 나를 바
라보고 있었다.

- 죽어라.

내가 손가락을 들어서 가볍게 밑으로 내리자 인간은 그
대로 머리부터 다리까지 두조각이 되어서 사방을 더럽혔
다. 

내 두손이 펼쳐졌다. 그리고 손가락 사이에서 마력이 끝
없이 인간들을 적중시켰다. 

- 쾅 쾅 쾅

소리는 모든 것을 파괴했다. 집과 사람들 짐승들과 모든 
살아있거나 고정되어있는 것들을 남김 없이 파괴했다. 

잠시 시간이 지났다. 정신을 차려보니 미친 듯이 웃고 있
는 내모습과 내 발밑에서 내 몸에 깔린 여성으로 보이는 
시체 였다. 아마 내가 강간한후 죽여버린 듯 했다.

- 휴우.

갑자기 한숨이 나왔다. 어저께는 제정신이 아닌듯했다. 
내가 아닌 내가 파괴를 한 듯했다. 하지만 후회는 없었
다. 미친 것 같은 충동이 사라져 버렸기 때문이었다. 


아무래도 이상했다. 갑자기 달이 사라지고 비가 온 것 하
며 알수 없는 분노가 자신을 감돈 것 하며 이상한거 투
성 이었지만 생각한다고 알수 있는 것이 아니였기 때문
에 그냥 있었다. 

주변을 보니 간밤에 영혼 잡기 경쟁을 벌인 천사와 사신
의 모습이 보였다. 아마 나 때문에 고생을 했는지 그들이 
얼굴에 기미가 보이는 것 같았다. 

잠시 녀석들이 영혼을 수거해 가는 모습을 볼려고 했지
만 그중 거의 반은 내가 가졌을 것이다. 이제 황금팔찌에
서 영혼을 흡수해가는 양도 상당해서 반이상을 팔찌가 
가져 갔다.

난 손을 내밀었다. 그러자 열심히 영혼을 가져가려던 사
신들과 천사들이 모은 영혼들이 내 손으로 왔다. 그리고 
내 손에 온 영혼들은 순간적으로 팔찌 속으로 들어갔다. 

자신들이 모은 영혼이 사라지자 사신과 천사들은 당황해
했지만 별수 없는지 그대로 몸을 돌렸다. 그리고 서서히 
자신들이 존재를 물질계에서 지워 버렸다. 

녀석들이 약올라하는 표정이 생각나자 기분이 좋았지만 
그뿐이었다. 별로 이득이 되는 행위도 아니고 영혼이 많
다고 좋을 것도 없었다. 

서서히 다른 곳으로 이동했다. 밤새 무슨 짓을 했는지 배
도 고프지 않았다.

발밑으로 딱딱하게 다듬어진 흙들이 밟아졌다 이곳은 푸
켓들판이었고 조금만 더가면 바울국 수도가 나온다. 푸켓
들판은 이제 약소국이 된 바울국에서 거의 유일한 수입
원이였다.

그만큼 바울국은 약소국이 되었고 오크나이트들의 위명
을 대륙 곳곳에 퍼트려준 큰 공을 세워주웠다.

그때 흔하지 않은 오우거들이 2명이나 내 앞에 나타났다. 
아마 민가를 약탈하러 이곳까지 내려온 듯했다. 오우거들
은 다른 종족을 인정하지 않는 것으로 유명했다. 모든 것
을 파괴하고 모든 것을 집어삼키는 포악한 성미는 마족
중에서도  유별난 것이었다. 

녀석들은 내 모습을 보자 마자 전투자세를 취하는 것처
럼 보였지만 이상하게도 적대감은 보이지 않았다. 그리고 
배를 두들기는 것으로 자신의 제스처를 끝내는 것이었다. 

녀석들은 배가 불러보았다. 아무래도 근처에서 약탈을 열
심히 한 듯 보였다. 

- 까우.

녀석은 알수 없는 말을 한후 다른 곳으로 이동했다. 난 
천천히 내 앞에서 사라지는 오우거들을 보면서 고개를 
갸우뚱 거렸다. 그때 기사들이 모습이 보였다. 

- 오크다.

녀석들은 분노한 얼굴로 다짜고짜 공격을 퍼부었다. 

녀석은긴 거창으로 찌르기 공격을 시도했다. 

- 딸까딸깍

말발굽 소리와 함께 기사의 강력한 공격인 거창들고 돌
격을 해 들어오자 조금 무서웠다. 

하지만 마왕 체면에 쫄았다는 것이 창피한 생각이 들었
다.

내 온몸에서 투기를 발산했다. 그러자 그 투기에 훈련을 
받은 기사용 말이 움찔 거리더니 나를 향해 달려오다가 
방향을 바꾸었다. 

갑자기 방향을 바꾸자 기사는 당황했고 다른 말들도 덩
달아서 다른 방향으로 꼬꾸라졌다. 

그나마 어느정도 수련을 쌓은 녀석이외에는 모두 꼬꾸라
진 말에서 벗어나지 못해서 상당한 피해를 받은 것 같았
다. 

멀쩡히 말에서 내린 기사는 단 한명이었다. 하지만 녀석
이 내뿜은 기세는 훌륭한 편이었다. 바울국 기사치고는 
상당히 좋은 자세였다.

녀석은 검을 뽑아들었다. 하지만 내가 빈손이자 녀석은 
잠시 검을 넣을까 말까하고 망설이는 듯했다.

- 죽이지 않으마 걱정마라.

녀석이 태도가 귀여워 보여서 웃으면서 그렇게 말해 주
었다. 

녀석은 결국 검을 들기로 생각했는지 달려와서 검을 휘
둘렀다. 

난 녀석이 몸에 바짝 파고들어서 녀석이 검을 쥔 손을 
왼손으로 꽉 움켜 잡은후 오른손으로 녀석이 배를 연속
해서 때렸다. 

- 퉁 퉁 퉁

철과 철의 부딪히는 소리가 났다. 내가 최대한 힘을 뺀 
상태여서 이런 소리가 나는 것이지 내가 제대로 힘을 썼
으면 이런 나약한 갑옷 쯤은 순식간에 뚫어 버릴 능력을 
가지고 있었다.

녀석은 기세는 좋았지만 정신력은 형편없었다. 몇 번 맞
더니 그대로 기절해 버렸다. 

난 녀석을 아무곳에나 던져 버리고 천천히 앞으로 갔다. 

대충 보니 내 앞을 지나갔던 오우거 때문인거 같았다. 뭐 
나랑 상관 없지만 인간들만 불쌍하게 되었다. 괜히 오우
거 잡으러 갔다가 그보다 훨씬 강한 마왕을 만나서 형편
없이 깨진 것 아니 겠는가....

삼일이 지났다. 여전히 푸켓들판을 못 벗어나고 있었다. 
그리고 재미있는 일들도 일어나지 않고 있었다. 그런데 
하늘에서 점이 보였다. 자세히 보니 거대한 새였다. 또다
시 보니 히포그리폰 하늘을 날라다니는 것이었다. 

히포그리폰은 그렇게 잘 날아다니지 않는데 어쩐일로 무
거운 몸을 이끌고 날아다니고 있었다.

잠시후 녀석은 내 쪽으로 날라왔다. 아마 오늘 먹이가 나
인거 같았다. 아니 내가 아닌 오크 특제 구이를 만들어먹
을 생각이었나 보다. 녀석이 내가 마왕인 것을 알면 절대 
이곳으로 오지 않았을 것이다.

난 웃으면서 녀석을 방겨주었다. 그러자 녀석은 날카로운 
발톱으로 환영해주었다. 

녀석은 사자의 몸에 독수리의 날개와 꼬리를 가진 녀석
이었다. 그리폰하고는 반대적인 육체를 가졌는데 사자의 
몸을 가져서인지 하늘을 날아다니는 것보다는 땅위에서 
다녔다. 

녀석은 날개를 펼치더니 깃털을 뿌렸다. 

가끔씩 저런 공격을 해되는 녀석이 있다. 대머리 야지는 
불가능한 공격으로 어떻게 깃털이 날라가는지는 미스테
리지만 아무튼 맞으면 상당히 아픈 공격이었다. 

손을 뻗자 깃털이 손안으로 빨려들어왔다.

내 손에 들어온 깃털은 매우 부드러웠다. 꼭 독수리의 깃
털처럼 보였다. 

난 그 깃털에 마기를 집어넣었다. 그리고 녀석이 날개를 
겨냥하고 날렸다. 

- 휙 툭

마치 무거운 물건이 떨어지듯이 날개가 뚝 떨어져 버렸
다. 이어서 내 몸이 하늘을 날았다. 

- 쾅

그대로 녀석이 머리를 향해서 주먹을 내려치니 녀석의 
머리가 땅바닥에 박혔다. 

그대로 발로 걷어찼다. 배를 발로 차자 녀석은 그 큰 덩
치에 맞지 않게 쉽게 날라갔고 나무를 몇 개 부러뜨린후
에야 자신이 몸을 멈추게 할수 있었다.

히포그리폰은 먹이를 잡을려고 왔다가 괜히 마왕에게 걸
려서 피터지게 맞고 있는 것이었다. 

만약 내가 평범한 오크였다면 상황이 바뀌겠지만 지금은 
아니였다. 

다시 내가 한걸음 앞으로 나아갔다. 그러자 녀석이 몸이 
뒤로 한걸음 옮겨졌다. 

난 손을 앞으로 하고 웃으면서 말을 했다.

- 아가 이리온

내 부드러운 목소리에 녀석은 온몸을 부르르 떨면서 응
답해 왔다.

- 크 내 말을 먹다니 그럼 죽여주지.

난 여유있게 걸어갔다. 하지만 이미 공포에 질린 녀석은 
계속해서 뒷 걸음 칠 뿐이었다. 

녀석은 하늘을 날려고 했지만 이미 날개가 잘려나간 상
태였다. 

그러다 녀석이 멈추었다. 뒤에 나무에 걸린 것이었다. 

녀석은 최대한 눈을 동그랗게 뛰고 갑자기 온몸을 땅에 
붙였다. 아마 살려달라는 뜻일 것이다.

난 그런 녀석을 보자 불쌍하다는 생각이 들었다. 

- 잘 살아라.

내가 그 말을 하고 몸을 돌렸다. 그리고 앞으로 가는데 
이상한 느낌이 들었다. 

난 몸을 다른 쪽으로 돌렸다. 그러자 거대한 발을 가진 
녀석이 내가 있는 쪽을 향해서 발을 휘두른 것이었다. 

피한 상태에서 내 손이 녀석이 가슴부분을 죽 갈랐다. 

녀석은 땅에 닿자 다시 나를 노려보았다. 이미 입은 거의 
모든 이빨이 나간 상태였지만 상당한 적의를 담고 있었
다. 하지만 이미 승부는 끝난 상태였다. 

녀석은 그대로 픽하고 쓰러져 버렸다. 

가슴이 갈라진 틈으로 피와 내장 기관이 땅으로 수북히 
쌓여 있었다. 더운김이 땅위로 올라가고 있지만 내 가슴
은 여전히 싸늘하게 식어있었다.

사자는 비겁한 녀석이다. 상대방이 빈틈을 노리고 공격하
는 녀석이다. 히포그리폰도 그러해서 방심하면 안된다. 
상당히 약은 녀석 이기 때문에 방심하면 목숨을 잃게 된
다.

난 다시 걸었다. 아직도 목적지까지는 많이 남았기 때문
이다.

(27장 피리부는 사나이) 

쥐가 마을을 점령한 마을 그곳에 낡은 망토를 두른 여행
자가 나타났다. 여행자는 언제 망토를 구했는지 몰라도 
사툴로스였다. 

- 이곳에서 신기를 느꼈는데 

프란국을 가다가 우연히 주변에서 이상한 기운을 느껴서 
일부러 인간처럼 변장을 하고 여기까지 온것이었다.

난 마을에서 가장 큰 집으로 갔다. 가장 큰 집이라고 해
봤자 도시에서 중간 정도 하는 집보다 오히려 조그만했
다.

- 주인 있소.

딱 예절에 살고 예절에 죽을 것 같은 늙은이가 나와서 
응답을 해주었다.

- 누구요.

- 지나가는 여행자인데 이곳에 혹시 문제라도 있소.

- 우선 들어오시구려. 이 마을은 필라이마을인데 언제부
터 쥐가 가득찼소. 쥐들은 고양이도 잡아먹을 정도로 흉
폭하고 잔인하오. 그들이 마을 식량마저 싹슬어 가서 이
제 먹을 것이 없소 혹시 복안의 없소?

여행자는 대륙 전체를 돌아다니기 때문에 혹시나 하는 
생각에 나한테 물어본 것일거다.

- 내가 쥐들을 처리해 주면 무엇을 주시겠소.

- 그러면 내가 돈을 드리리다.

- 혹시 이곳에 신기가 있지 않소.

- 아니요

- 음 쥐가 편하신 모양이군

내가 가려고 하자 그가 내 손을 잡았다. 

- 쥐만 퇴치 해주면 내 보물을 드리리다.

난 피리를 불면서 쥐들을 불러 모았다. 아마 자연적으로 
생긴 녀석들은 아닌듯했다. 

쥐들은 보통 쥐들이 아니였다. 슈퍼마우스라는 쥐보다 크
고 지능이 뛰어나면 강력한 힘을 지닌 녀석들이었다.

- 쥐들아 이곳은 너희들이 있을곳이 아니다. 

난 절벽 근처에 가서 손가락을 흔들어주면서 그렇게 말
했다. 

난 서서히 피리를 매개체로 마기를 불어넣었다. 피리는 
곧 훌륭한 마력 전파체가 되어서 모든 슈퍼마우스들을 
조절할수 있게 되었다. 내가 일으킨 마기가 전해지자 모
든 쥐들은 다른 곳으로 갔다. 그곳은 절벽이었다. 녀석들
은 망설이지 않고 절벽 밑으로 떨어졌다. 

그리고 기다렸다는 듯이 마기가 모여서 어떤 존재를 형
성했다. 

- 왠 놈이 나의 일에 대항하는 거냐.

녀석이 얼굴은 꼭 쥐처럼 생겼는데 온몸에 풍기는 기운
을 보니까. 마계의 쓰레기들중 하나로 보였다.

- 후 마계의 쓰레기인가.

- 나를 알고서도 이런 행패를 부린 거냐..

녀석은 그렇게 말하면서 자신이 기운을 좀더 암흑과 동
화시켰다. 

- 죽고 싶으냐... 그럼 빨리 말해라...

난 대답할 필요성을 느끼지 못햇다.

- 니놈은 누구냐.. 후 하긴 니놈을 죽여서 마계로 데려가 
주마.

난 녀석이 말을 무시하고 피리를 꺼냈다. 

피리에 기운을 주입하자. 피리는 화려한 빛을 냈다. 

- 빛이 기운인가. 넌 성기사냐...

- 후후후 겨우 성기사 따위와 날 동일시 하면 골란하
지...

난 그렇게 말을 하고 피리에서 길게 뻗은 기운을 녀석에
게 겨루었다. 

- 제길.. 받아라. 지옥이 사신이여 암흑이 군주여 나 라
크로 바두 쿠나로 시로 큐루 니....

- 주문인가. 겨우 주문을 외우는 존재면서 나에게 도전
하는 거냐.

녀석은 거대한 암흑의 기운을 만들어내고 있었다. 난 몸
을 날렸다. 내가 높이 뛰어서 피리를 휘두루자. 녀석은 
기겁을 했다. 그리고 두동강이 나버렸다. 

- 후 암흑의 마기를 이런곳에 두면 어찌하나.

녀석은 순간적으로 몸이 잘려 버렸지만 녀석이 만든 기
운은 아직 없어지지 않고 있었다. 

난 손을 앞으로 내밀었다. 그러자 신기하게 녀석이 만든 
마기가 손으로 흡수되었다. 

- 후후후 

내가 녀석들을 처리해주자 마을 사람들은 기뻐했다. 하지
만 그 뿐이었다. 그들은 환영인사로 자신들의 보수를 끝
내려고 했다.

- 이보시오 말이 틀리지 않소 쥐들을 퇴치하면....

- 이보게 그래서 내 돈정한닢을 주지 않나. 이돈이면 새 
피리를 살수 있지 않은가.

그와는 말이 톨하지 않았다.

 그들은 내가 원한 것을 주지 않았다. 난 화가 머리끝까
지 치밀어오르는 것을 느꼈다. 모든 아이들을 현혹시킨 
다음 절벽에다가 봉인시켰다. 내가 프란국에 갔다온후 이
들은 모두 마도 병사로 키워질 것이다.

- 신기의 기운을 이곳에서 느꼇는데. 

 난찾아 헤멨다. 

 산위에 버려진 던전에서 투구를 찾았다. 지그프리드가 
쓴 기사의 투구라는 은색 뿔달린 투구였다. 내가 그것을 
들자 기다렸다는 듯이 어두운 기운이 나를 엄습했다. 

- 너는 누구냐.

녀석은 마기로 휩싸인 몸을 가지고 있었다. 

- 후후후 니가 이 투구이 원래 주인이냐.

- 나 마계 존재에 속아서 마계로 끌려갔지만 아직 의식
이 잔기억이 남아서 이곳에서 배회하고 있다. 인간이여 
나에게 원하는게 무엇이냐.

- 후 너따위에게 원하는 것은 없다. 다만 이 투구에 들
어가서 너의 전투 기억을 남겨두었으면 한다.

- 좋다. 계약이 대가는 뭐냐.

- 계약이 끝나면 너의 본신을 마계의 군주로 만들어주
마. 비천하고 영원한 마계의 노예에서 마계이 군주가 되
는 것이다. 어떠냐???

- 좋다 계약을 받아들이겠다. 

녀석은 순순히 투구속으로 들어갔다. 

- 질풍의 기사 지그프리드가 쓴 것이니까. 강해 지겠지. 

신기는 찾고 마도병사도 얻었고 기분이 좋았다. 난 모자
를 벗었다. 모자를 벗자 그속에는 퍼런 얼굴을 한 오크가 
있었다.

- 아싸

난 기분이 좋아져서 소리를 질렀다. 



28장 피터팬 

여러곳을 돌아다니다가 아이들의 밤마다 사라지는 마을
에 갔다. 그곳에서 왠디와 피이터팬 팅커벨을 만났다. 그
들은 괴물인 나를 무서워하지 않았다.

- 너희들은 오크를 많이 보았나봐.

- 후후후 아니~~~ 우린 외모를 보지 않고 마음을 봐. 외
모를 보는건 어른들 뿐이야. 

난 그 말에 감동을 받았다. 

그리고 왠디와 피이터팬의 몸의 떳다. 

- 뭐지 마법인가. 아니면 정령술 팅커벨을 페어리니까. 
정령술을 할수 있을 것이다.

하지만 그들은 자신들의 힘으로 나는것이었다.

- 어떻게 나는 것이지 나도 은빛망토를 펄럭이며 날아올
랐다.

하지만 나의 힘은 인위적인거라서 그들과 차원이 틀렸다. 

- 마음의 무거우면 날지를 못해. 그런 인위적인거 말고 
자신의 마음을 비워.

난 포스의 힘을 풀었다. 그리고 그들의 말을 따랐다. 놀
랍게도 자연스럽게 하늘을 날기 시작했다. 

그들을 따라 높은 곳으로 갔고 에버랜드라는 꿈의 세계
로 갔다.

- 이곳은 뭐지 

- 여긴 꿈의 세계야 아이들의 상상력의 만들어낸 세계
야.

난 놀라워했다. 그리고 이곳은 기가 숨을 목쉴정도로 가
득차있었다.

이곳에서 환수와 마수 그리고 괴물을 보았지만 모두 사
이가 좋았다. 단 하나 후크라고 불리우는 선장만 빼 놓고
는...

- 재는 이곳을 통치하기 원해.

- 그는 자신의 꿈속의 존재인 것을 몰라.

- 하긴 악이라는 존재도 있어야지.

후크가 원주민들을 데려갔어.

- 뭐 후크 이녀석을 

피이터팬의 하늘을 날면서 후크가 있는  남쪽 바다로 갔
다. 

- 이런 너무 넚은거 아냐??

그때 작은 배가 보였다. 놀라운 것은 배 에 긴 널빤지로 
원주민의 올라가 있었고 그밑에 악어가 있었다. 바다에 
왠 악어가 있지.

- 후크 덤벼라. 

피이터팬은 주인공 답게 멋있게 착지한후 후크와 싸우기 
시작했다. 

나도 배에 착지했다. 그리고 배를 살펴 보았다. 하지만 
선장의 당하는데도 그들은 멀뚱멀뚱 보고만 있었다.

- 이곳에도 악이라는 개념이 있군 하지만 무언가가 틀
려.

그때 나의 초감각에 엄청난 기운의 뿜어져 나오는 곳의 
포착되었다. 그리고 난 그곳으로 날아갔다.

 후크 선장과 싸우던 피이터팬도 나를 따라 하늘을 날아
다녔다. 녀석은 벌써 후크를 혼내주고 원주민들을 구해 
주었다. 그렇게 돌아다니다가 영혼의 방주라는 곳에 간
다. 그리고 그곳에서 숨막힐정도로 많은 영혼을 본다. 이
어서 마다훔족의 팔찌가 작동하더니 수많은 영혼을 빨아 
들이기 시작했다.

- 내가 엄청난 영혼을 빨아들이자. 피이터 팬은 놀라워
했다.

- 너도 이곳을 파괴하러 온자인가. 아니군 너의 순수한 
마음에 그런 것은 없어. 

녀석은 가만히 나를 지켜 보았다.

이읔고 내가 만족할만큼 영혼을 얻자. 눈을 떳다. 

- 넌 이곳에 필요 없는 존재야.

- 나도 이곳에 더 이상 있기 싫어 이곳은 너무 무미건조
해.

- 이곳은 아이들의 환상의 나라라고 하며 한번이라도 오
고 싶어하는 곳이야.

- 아니 그러면 넌 왜 그들을 데려 왔지. 자신의 외로워
서 아닌가. 꿈의 군주여

그는 꿈의 세계를 관리하는 관리자였다.

아득한 태고적 꿈을 꿀수 있는 지성을 지닌자가 태어나
면서 생겨난 초월적 존재.

- 이곳의 모든 것은 너가 만든거지 저 후크 마저도

- 그래 난 외로워벌써 수만년을 살았다. 너같은 오크는 
이해를 못해 너무 외로워 

- 그렇겠지 서로이 영역이 틀린 거니까.

- 그래 넌 이곳에 나가야 겠어 널 추방하겠다.

그말이 끝나자. 내 몸은 추락하기 시작했다. 물질계라 불
리우는 곳으로 

너무 자연스러워서 몰랐지만 피이터팬이라고 불리우는 
존재는 자신의 능력으로 나를 날게 해준 것이다. 마치 날
개가 있어서 나는 새처럼......

난 가만히 팔찌를 차고 있었다. 하지만 팔찌는 무언가가 
틀렸다. 마치 살아있는것처럼 요동치고 있었다. 

- 뭐지.

팔찌에서 금색 기운이 나오기 시작했다. 그리고 금색기운
은 빠르게 내몸을 감싸고 있었다. 

그리고 순식간에 금색기운이 빠르게 돌기 시작했다. 

- 엄청난 속도군.

금색기운은 완벽하게 내몸을 감쌌고 이어서 난 무의식이 
세계로 들어갔다. 

시간이 지났다. 몇일이 지났는지는 모르겟다. 하지만 많
은 시간이 지난 것을 느낄수가 있었다. 난 강가로 갔다. 
강가에서 내 몸을 비쳐보니 변한 점이 없었다. 아니 느낄
수 있었다. 영혼이 무게가 더욱 나가는 것을 느낄수 있었
다. 다시 팔찌를 보니 원래대로 돌아갔다. 

난 볼세비키산으로 돌아갔다. 

- 대장 너무 늦게 오는 거 아니야. 벌써 반년이 지나버
렸어.

난 5개월 동안 무의식이 세계에 들어가 있었던 것이다. 
하지만 난 전혀 변한게 없었다.







29장 백설공주와 일곱 난장이 

서마라시안국가 인접한 숲속에 평화로운 작은 집...

7명의 난장이와 백설공주가 살았는데 마녀가 공격하기 
시작했다.

그리고 낡은 망토를 입은 방랑객이 그 모습을 본다.

- 백설공주님 빨리 피하십시오. 

- 아니요 여러분의 계신데 제가 어찌 갈수 있겠습니까.

웰치인 젊은마녀가 마족을 풀어서 공격하고 있었다. 7곱 
난장이는 근처이 정령에게서 도움을 얻는 정령마법을 썼
지만 하급 정령마법이 한계인 살상력은 없고 잠시동안 
붙잡아 두는 정도이 능력밖에는 없었다. 

 하지만 7곱난장이는 공주를 보호하기 위해서 아기자기
한 귀여운 검과 방패를 들고 있었다. 너무 귀엽게 생겼
다. 하지만 그들이 눈빛은 진지했다. 비록 너무 귀여운 
얼굴 때문에 진지함이 반감되더라도 난 마족들보다는 순
수한 그들에게 더욱 끌렸다. 

- 무슨 짓이냐. 

내가 호통을 치자. 마족들의 나를 향해 왔다. 그리고 웰
치도 나를 보았다.

- 건방진녀석 누가 남의 일에 신경쓰라고 했지. 

난 녀석들을 보았다. 고블린 3에 오크2 트롤2 오우거3 그
리고 마녀까지 

난 손가락 열 개를 펼쳤다. 그러자 10개의 손가락에 10개
의 투기가 맺혔다. 그리고 스스로 의지를 갖는 10개의 투
기는 순식간에 마족들을 저세상으로 보내버렸다.

- 이놈 두고 보자. 

웰치인 마녀는 떠났다.

- 용사님 감사해요.

이어서 백설공주와 7명의 난쟁이는 나왔다.

- 아름다운 공주여 이름이 뭔가요?

공주이 눈에는 하트가 연발되고 있었다. 위기이 순간에 
공주를 구한 백마탄 왕자 대용이 바로 나일 것이다. 

- 저.. 부모님이 아무에게나 이름을 밝히지 말라고 하셨
는데... 제이름은 백설이에요..

음 아무에게도 밝히지 말랬는데 왜 밝히지 난 아무가 아
니란 말인가....

- 호 눈처럼 하해서 백설이군

- 네~~~ 호호호 감사해요. 저도 이렇게 이쁜 제자신의 
너무 미워요.

음 역시 공주이군. 불쌍하게도 태어날때부터 가지는 불치
이 병에 걸리고 만 것이다. 공주병 그리고 거기다 하나더 
자뻑병까지.. 너무 한것같았다. 

난 그들과 같이 있었다. 그들은 아기자기하게 놀았다. 음 
공주이 소꿉놀이... 그리고 의사놀이... 그리고 시체놀이... 
많은 것이 있었다. 그중에서 의사놀이가 가장 재미있었
다. 

자 바지 내리고 주사맞을 시간이에요....

나에게 짜릿한 쾌감을 주었다. 난 못이기는 척 그녀에게 
히프를 보여주면 그녀가 나이 퍼런 엉덩이에 손바닥 자
국을 만들어주었다. 

그리고 얼마의 시간이 지나자. 웰치는 협력자를 데려 왔
다. 

웰치인 마녀는 자신의 오빠인 리치와 마수 프란켄슈타인
을 데려 온다.

- 웰치와 리치 그리고 마수라 환상적인데.

- 오빠 저녀석을 죽여주고 공주를 빼앗아주면 공주를 오
빠한테 줄게.

- 케케케 저런 이쁜 여자는 처음이군 연구재료로 손색이 
없겠어.

리치는 해골인데도 너무 밝혔다. 그리고 녀석의 흘린 침
으로 땅이 심하게 훼손되었다.

프란켄슈타인이라 녀석은 온몸이 바느질 자국이 있었다. 
그리고 흉측하게 생겼다. 아마 성기사 들이나 신전에 의
탁한 용사들이 보면 부정한 것은 사라져야 한다는 기치 
아래 보자마자 사라질 녀석이었다.  

프란켄슈타인의 나왔다. 녀석은 보통녀석보다 덩치가 월
등히 컸다.

난 녹슨 철검을 꺼냈다. 첫눈에 녀석의 실력을 눈치챘다.

난 빠르게 녀석에게 다가갔다. 그리고 녀석을 강하게 내
리쳤다. 하지만 녀석은 상처하나 나지 않았다.

난 마력을 집중해서 녀석에게 터트렸다. 녀석은 그것을 
막았다. 그리고 녀석은 덩치와는 다른 엄청난 스피드를 
이용해서 나에게 다가왔다. 그리고 몸통박치기를 했다. 

난 동시에 맞대응을 해주었다. 

그런데 녀석의 눈을 보았다. 슬픈듯한 눈이었다.

난 단지 그녀석의 마수이고 괴물처럼 생겨서 공격한 것
은 아닌가.

난 녀석의 마음을 읽어보았다. 

- 괴로워 도와줘.

난 녀석의 기억을 읽을수 있었다. 그가 얼마나 리치의 명
령 때문에 많은 나쁜짓을 하고 속으로 눈물을 흘렸는지 
상상할수도 없었다.

- 나쁜 것은 리치군. 

난 주위를 둘러 보았다. 

- 생명의 항아리가 어딘가에 있을텐데. 

리치의 가슴의 빨간 보석의 인상적이었다. 보통 리치는 
자신의 생명을 보관한 생명의 항아리를 깊숙한 곳에 숨
겨두는데 저녀석은 자신의 감슴에 달고 다녔다. 

자신의 보금자리도 없는 하급 리치인가. 난 불쌍해서 중
지에 마력을 모은후 빨간 보석을 향해 팅겼다. 그뿐이었
다. 그리고 녀석은 가루가 되어버렸다.

그러자 웰치는 도망가려다가 돌에 쓰러져서 뇌출혈로 사
망했다.

그리고....

프란켄슈타인은 나를 보면서 미소를 지었다. 그 미소는 
참 따듯해 보였다. 오랜만에 보는 인상적인 웃음이었다. 
그리고 녀석은 만족한 웃음을 뛰면서 고개가 천천히 내
려 갔다.

백설공주를 무사히 어릴적 혼담이 있던 서마라시안 왕자
에게 데려다 주었다. 그리고 그녀는 서마라시안의 왕자와 
결혼한다. 






30장 미녀와 야수 

내 부하 카룰로스가 사랑에 빠져버렸다.

그녀는 모르케 마을의 평범한 여성이었지만 빼어난 미녀
였다.

- 넌 오크고 그녀는 인간이야 안돼

- 마왕이시여 저의 소원을 들어주소서

- 아니 마왕이 왜 부하의 연애까지 해결해야 하지. 어쩔
수가 없었다.

난 공작을 꾸며서 밤에만 만나게 하고 성을 지어서 내 
종들인 요정들한테 접대를 시켰다.

그렇게 한달의 지났다.

- 뭐 너의 정체를 밣혔다고....

- 그렇습니다. 하지만 그녀는 저를 받아주었습니다.

그렇게 깨가 쏟아졌다.

- 정상의 아니군 오크를 받아들이다니.

그런데 문제가 발생했다. 성에서 괴물의 산다는 소문의 
돌자 용사일행의 몰래 나타났다. 

- 이곳이 괴물이 성인가. 매우 아름답군....

이곳은 놈족이 빡시게 지어서 무척 아름다웠다. 그리고 
놈족이 여러 가지 첨단 장비가 ... 설... 치.. 되.. 어 있었
다. 

이를 테면 최첨단 방비테러 방지용 문

- 도둑 문을 따.

- 알겠다. 

도둑이 문을 딸려고 손을 닿는 순간 엄청난 번개가 도둑
이 손목을 타고 온몸을 기습했다. 

- 허걱

그리고 최첨단 장비 둘 걸어다니는 동상.

- 이런 담을 넘어.

한명이 담에 손을 올렸다가 그냥 내려왔다. 

- 왜 그래.

- 모.. 못하겠어.

- 왜

- 밑에.. 동상이 두눈을 시퍼렀게 뜨고 날 째려봐..

참으로 무서운 놈족이었다. 그리고 설치해달라고 하지도 
않았는데도 태연히 이런 무서운 장비를 설치해 준 놈족
이나. 태연히 이런 이상한 최첨단 장비가 있는지도 모르
는 카룰로스 역시 무지무지 무서운 녀석이었다.

 그리고 몰래 성에 잠입한 용사일행의 가룰로스의 심장
을 몰레 찌르고 도망갔다. 물론 보석을 훔쳐 가는 것을 
잊지는 않았다.

 가룰로스는 거의 죽어갔으나 미녀의 키스를 받고 놀랍
게도 살아난다. 

그리고 감동의 한번더 키스 크 죽인다. 

주위에있던 요정들의 모두 박수를 쳤다.






31장 아더왕과 원탁의 기사들

요새에서 어제잡은 멧돼지 구이를 먹고 있을때 연기가 
피어올랐다. 몇칠전 태어난 히드라들을 키우는 재미에 푹
빠진 몇일이었으나 슬슬 지루해지기 시작했다.

- 마침 잘되었군  

그곳으로 가자 한명의 젊은 남자가 가만히 있었고 12명
이 남자가 그를 둘러싸고 있고 
긴봉을 든 남자가 오크나이트 한명을 눕히고 있었다.

- 벌써 7명째인가. 

땅에 널부러진 6명의 오크나이트들 

- 웃기는군 

난 사자가죽을 벗고 그에게 다가갔다. 그에게는 엄청난 
신의 힘의 느껴졌다. 

- 아덴성기사단인가.

난 주먹에 힘을 주고 녀석의 대가리를 때렸다. 

- 퍽

녀석은 씩 웃어보였다. 

그리고 나를 때렸다. 퍽 앞면부가 날라 가는줄 알았다. 
난 다시 녀석의 대가리를 퍽 쳤다.
그러자 녀석의 거대한 주먹의 내 대가리를 쳤다.

그렇게 수십번 주먹의 오고가자 난 이녀석의 이름도 모
른다는 생각의 들었다.
난 코에서 피를 줄줄 흘리면서 말했다.

- 너의 이름은 뭐지?

인간이면서 인간을 초월한 그들에게 난 궁금증의 일어났
다. 녀석은 그런 내모습을 보면서 웃고싶어 죽겠지만 기
선을 제압당하지 않을려고 웃지도 못했다. 하지만 녀석의 
코에서는 쌍코피가 터지고 있었다.

- 난 란셀롯 이다. 이괴물 녀석아

단순 무식 과감 그래 아이슬랜드의 12원탁의 기사중 가
장 강한자이면서 가장 정의로운자 그리고 가장 순수한자 
그말의 딱맞는군 진짜 바보자나

- 뭐지 이 괴물들은... 

그들은 아더왕과 12인의 원탁의 기사들이었다.
가운데에서 있는 폼 없는 폼 다잡고 있는 녀석의 아더라
는 자이겠군.
오늘은 좀 벅찰거 같은데

- 무슨일이지. 날 죽이러 왔나.

그러자 란셀롯이라는 녀석은 고개를 좌우로 강하게 흔들
면서 부정했다. 난 가슴을 쓸어 내렸다.

녀석들은 너무나 강해 이들과 1대1의 아닌 이상은 힘들
겠어. 
- 그럼 무슨 일이지.

- 도움이 필요하다.

- 뭐?

그때 가운데에 있던 폼생폼사가 걸어나오면서 말을 이었
다. 

- 내 이름은 아더 짐작하고 있겠지만 여행중 그대에 대
한 소문을 듣고 왔소이다.

- 이곳에서 놀고싶다. 

단순히 이말을 돌리기는 이녀석 가슴에 뱀 100마리는 들
어있겠네. 

- 하긴 이정도 능력자들을 데리고 다니면 저정도 자신감
은 충분하지.

- 갤러해드 거웨인 라야몬 바스 말로 화이트 카멜롯 프
레데릭 러너 코너리 트로예

란셀롯 이외의 자들이었다. 이들에게신묘한 힘을 느꼈다. 

- 아주 재미있군

이들에 대한 소문은 듣고 있었다. 성배를 찾기위해 나라
도 버려두고 다니는 괴짜 왕과 그의 충실스러운 바보 기
사들

- 그래 왜 이곳에서 성스러운 기운을 느껴서 온건가.

그래 이들의 목적은 성배를 찾는거겠지. 하지만 뭐 재미
있겠군. 예수가 최후의 만찬때 쓴것을 아직까지 찾고 있
다니 그정성 대단한데후후후

마물의 본거지에서 가장 성스러운 성배를 찾다니 웃기는
군. 제우스의 힘을 받은 자들과 가이우스신의 힘을 받은
자가 같이 다니다니. 그들은 이곳에서 열심히 일을 했다. 
그리고 많이 배웠다. 산채는  이제 인간들도 많이 다녔
다. 악마에게 혼을 판 녀석의 한두 녀석이겠는가.
지금 가장 뜨고 있는 이곳에도 악마 추종자들의 몰려들
고 있었다.

거기다. 이산채 최고 두목인 내가 인정했는데 누가 모라
구 그러겠는가. 난 열심히 오크나이트를 훈련시키고 히드
라들을 길들였다. 아더왕과 원탁의 기사들은 이리저리 돌
아다니면서 신기한듯 돌아다녔다. 그들은 가끔씩 오크나
이트들에게 검술을 가르쳐주고 도끼술을 눈동냥으로 배
우는 것 같았다. 

그러면서 그들의 눈길은 이곳저곳을 헤메고 다녔다.

역시 내 예상의 맞았다. 후후후 귀여운것들 하지만 이곳
에 성배는 없는데

혹시 우라노스의 구를 보고 그러는게 아닌지 모르겠다. 
어차피 신기나 마기나 같은것 특히 최고신의 만든 아티
팩트는 엄밀히 말해서 구분할수가 없다.  은빛 머리에 차
가운 눈동자를 가진 갤러해드가 나에게 물어보았다. 이미 
눈치 챘겠지만 혹시 당신의 성배를 가진게 아니오 만약 
우리에게  그것을 주면 당신에게 충분한 사례를 하리라.

- 웃기는군 

난 우라노스의 구를 보여주었다. 그들은 그것을 보고 나
서 
그들의 느낀 기운의 여기서 나오는것을 알았다. 그들은 
떠난다고 하고 떠날 준비를 했다.
그때 난 그들에게 말했다.

- 나와 같이 볼카노 산의 레드드래곤을 잡으러가지 않겠
소?

나와 친해진 그들은 나와 같이 가자고 했다. 난 여행준비
를 했다.




32장 드래곤 슬레이어 

난 실버바론을 타고 온몸을 망토로 감싼후 앞장서서 볼
카노 산으로 출발했다. 내 바로 옆에 나랑 엄청나게 친해
진 란셀롯 그리고 나와 약간의 거리를 둔 아더와 원탁의 
기사들 모두 말을 타고 나만 새하얀 늑대를 타니 이상했
다. 남들의 보면 꼭 포로로 잡힌 마물의 목숨을 구걸하기 
위해 용사들에게 본거지를 안내하는 모습 같았다. 후후후 
재미있구만 

- 사스 대체 얼마나 가야해 

- 란스 조금만 기둘려. 

녀석은 내이름 사틀누스에서 틀누를 빼고 사스라고 불렀
다. 나두 질새라 녀석의 이름을 란스 라고 불렀다. 녀석
과 내사이는 너무 좋았지만 다른녀석들과는 거리를 좁힐
수 없었다. 란스 녀석은 자신의 힘을 보여주고 싶어서 안
달의 났다. 

우리일행은 볼카노 산에 드디어 도착했다. 
난 소리쳤다. 

- 볼카노산의 지배자 레드드래곤 코넬리여 

내가 큰소리로 외쳤지만 녀석은 나오지 않았다. 

- 겁먹었는가. 코넬리여 볼카노산의 지배자가 겨우 이정
도 밖에는 되지 않는단 말인가. 그래 좋다. 

난 불을 붙여서 산에 불을 붙였다. 바람도 잘불어서 이읔
고 산은 불바다가 되렸했다. 

그때 하늘에서 구름의 모이더니 비가 내리기 시작했다. 
절대로 정상적이지 않는 구름 그리고 갑자기 내리는 폭
우 난 크게 소리쳤다. 

- 합 

내 목소리에 주술은 깨지고 자신의 숲의 불타는데도 아
무 저항하지 못한 코넬리는 화가 나는듯 그 붉고 거대한 
모습을 드러냈다. 

그녀석의 나오자 기사들은 검을 꺼냈다. 하지만 그와중에
도 아더는 검을 뽑지 않았다. 
왜지 부하들을 믿어서인가. 
암튼 저녀석을 상대 하러 왔으니까. 

- 어리석은 인간들이여 그대들의 아무리 신의 힘을 가졌
어도 나에게는 안될터. 

안돼긴 뭐가 안돼나 해봐야 알지. 

기사들은 아더를 중심으로 우산모양을 만들었다. 

- 갤러해드 문을 방어해라. 

이런 란스가 기사들의 대장이었다. 그들은 란스를 중심으
로 뭉치고 있었다. 
레드드래곤 코넬리는 큰 목소리로 웅얼거렸다. 

- 버러지 같은 것들 한번에 죽여주지. 

숨을 가득 빨아 드리더니 내뿜었다. 

- 확!!!!!~~~~~' 

세상의 온통 붉은 화염으로 뒤덮인줄 알았다. 
그때 세상을 뒤덮은 화염의 두조각 났다. 

그리고 천천히 나오는 아더 어느순간 아더의 왼손에는 
전설의 엑스칼리버가 뽑혀있었다. 

마검 엑스 칼리버가 단숨에 화염을 잘라버렸다.  코넬리
는 자신의 브레스가 소용의 없는것을 알고 분노했다. 

그리고 그분노는 폭발할곳을 찾았다. 마치 모든것을 날려 
버릴려는듯 세계 날개짓을 했다. 하지만 이곳에 모인 자
들은 신에게 선택된 세상에서 가장 강한자들 코넬리는 
분노했다. 자신의 집에서 세상 두려울것이 없었던그였지
만 자신을 태연히 농락하는 그들의 두려워졌다. 하지만 
자신의 패배는 전혀 생각 지도 못했다. 

코넬리의 두손에 3개의 화염의 맺혔다. 그리고 그것은 정
확히 지면에 떨어졌다. 

- 라야몬 트로예 방패 토마스 러너 활 

란스가 외치는 소리에 한명의 기사는 나를 한명의 기사
는 아더를 맡아서 막았고 두명의 기사가 활을 쏘기 시작
했다. 활은 평범했지만 쏘는 자들은 절대로 평범하지 않
았다. 

화살을 드래곤의 비늘을 뚫었다. 너무도 쉽게 

- 나와라 화염의 이프리트 

정령인가. 난 높게 뛰어서 나오자마자 정신의 어리버리한 
거대한 하급 이프리트를 두조각 내버렸다. 나오자마자 죽
어버린 이프리트에 당황한 코넬리는 그 거대한 앞발을  
나에게 휘둘렀고 그일격을 받은 나는 땅에 데굴데굴 굴
렀다.  그때 번개같이 란스가 다가왔다. 그리고 두가지로 
놀랐다. 우선 란스의 번개같은 속도 그리고 그의 회복술
을 그의 손의 닿자마자 난 정신의 들었다. 

란스는 놀랍게도 팔라딘이었다. 
그때 다시 한번 코넬리의 앞발의 움직이자 기사한명의 
처밖혔다. 광란에 빠진  레드 드래곤 미쳐 날뛰는 녀석에
게 일행은 침착하게 대응하고 있었다. 

내가 보기에 녀석의 남은 시간은 1시간도 안남았다. 그래 
한번 뒤져봐라 난 녀석에게 점프했다. 그때 아더도 같이 
점프했다. 그리고 우리둘을 사이좋게  각각 날개 하나씩 
잘라 냈다.코넬리는 땅에 처밖혀서 슬프게 울었다. 

언제 이런 꼴을 당했을까 녀석은 울다가 자신의 레어로 
공간이동을 했다. 

- 뭐야 어디로 이동했지. 

- 녀석은 레어로 이동했어 같이 이동하자 마무리를 해야
지. 

그래 좋아 난 이들과 함께 하니 무서울 것이 없었다. 
지금까지와는 전혀 새로운 기분의 들었다. 그래 이게 바
로 동료야 
부상자를 내비두고 나와 란스 아더 갤러해드 이렇게 4이
서 녀석의 레어가 있는 
화산으로 이동했다. 




 
33장 드래곤 슬레이어 2 

화산 가까이 가자 뜨거운 열기가 올라 오는 것을 느꼈다.  
좋아 코넬리 오늘의 너의 제삿날이라고 생각해라. 어디선
가 울부짓는 소리가 났다. 그래 거기있군 자 죽을 시간이
다. 
내가 아주 편하게 해주지. 타는듯한 금발머리 4명의 녀석
의 있는곳으로 가자  코넬리는 그 큰 눈을 번뜩이고 닭
똥같은 눈물을 흘리고 있었다. 

그때 우리의 등장 녀석은 흠칫 놀라더니 우리가 겨우 4
명인것을 알고 사악한 미소를 지으면서 우리에게 다가왔
다. 그리고 녀석의 소리를 질렀다. 

- 워~~~~~~~~~~' 

난 내 귀가 멍해지는 것을 느꼈다. 이게 드래곤 피어인
가. 

나두 답례를 해주지. 그때 

- 챙 

뒤를 보니 아더가 웃고 있었다. 

아더의 엑스칼리버에서 차가운 금속성 소리를 내면서 드
래곤피어를 무효화 시킨 것이다 
자 다시 놀아 볼까. 

난 다시 녹슨 철검을 뽑았다. 이제 이 철검을 뽑으면 비
릿한 피냄새가 난다. 우리가 다시 싸울 태세를 하자 녀석
의 뭐라 중얼거리자. 고렘이 나타났다. 그것도 철고렘 4
마리가 나왔다.란스가 검으로 세계휘둘렀으나 고렘에게는  
전혀 통하지 않았다. 난 재빠르게 철고렘의 다리를 잘라
버렸다. 

그리고 그때 아더 역시 엑스칼리버로 재빠르게 다리를 
잘라버렸다.  다시 한녀석의 다리를 자르자 아더역시 손
쉽게 배어 버리고 레드 드래곤 코넬리에게 다가 갔다. 이
제 죽을 시간이다. 녀석은 그짮은 시간에 불의 정령왕을 
소환했다. 

- 마법검의 아니면 상대할수 없는데 

- 사툴루스 내가 정령왕을 상대할게 빨리 코넬리를 죽여
줘. 

그래 빨리 없애버려야 해 난 녹슨 철검으로 녀석의 거대
한 몸을 찔렀다. 그러자 녀석은 거대한 꼬리를 휘둘렀다. 
그걸 뛰어서 피한 나는 녀석의 거대한 입의 다가오길레 
녀석의 배속으로 들어갔다. 

- 사스 

-  사틀루스 

난 배속으로 들어가서 검으로 난도질을 했다. 코넬리는 
내가 죽은줄알고 다른녀석을 처리하기 위해 다가 가다가 
자신의 몸의 찢어지는듯의 아픈것을 알았다 

- 제길 이제 내 생명은 끝이군. 

녀석은 자신의 몸을 용암에 던졌다. 그때난 녀석의 상처
에서 흘러나오는 어마어마한 양의 피를 마실수 밖에 없
었다. 

- 가이우스 신이시여 저를 보호해 주소서 

화염을 다스리는 드래곤의 피가 내몸에 들어오고 곧이어 
드래곤의 녹으면서 용암의 내몸에 다으면서 누군가가 내
몸을 담금질 한다는 생각의 들었다. 

고블린들의 검을 만들기 위해 쇠를 엄청난 열에 녹인후 
형틀에 담고 망치로 두들기는것 
지금 나에게 그런 엄청난 일들의 벌어지고 있었다. 

- 쾅 쾅 쾅 

어느새 내몸을 심하게 때린던 것들의 멈추었고 나는 내
몸의 이상함을 느꼈다. 난 용암바다를 헤엄쳐서 나왔다. 
그리고 절벽을 기어올라왔다. 용암과 드래곤의 피로 내 
몸은 반신에 가까워 졌다. 

란스와 아더 갤러해드는 내가 살아 돌아온것에 놀라워했
다.난 느꼈다. 아더와 란스는 드래곤을 잡을때 그힘의 반
도 쓰지 않은 것을 반신에 가까운 내 몸의 그들에게 강
력한 위험신호를 감지하고 있었다.그때 아더의 눈에서 살
기를 느낄 수있었다. 하지만 그들은 더이상 아무 말도 하
지 않고 나왔다. 

우리모두 온몸에 드래곤의 보물로 가득 채운 뒤라서 꽤 
호화로워 보였다. 

- 사틀루스 재미있는 모험이었소 다음에 다시 봅시다. 

이제 다음에는 아군의 아닌 적으로 만나겠지.  다음에는 
제발 안만났으면 좋겠군 난 실버바론을 타고 산채로 돌
아왔다 





34장 볼케이노산 

- 쿵쾅 쿵쾅

몇칠동안 산의 울렸다.

처음 몇일간은 오크족의 장난 치는줄알았다. 그들은 충분
히 그런 능력의 있었다. 

하지만 그후 장난이 아니었다. 

마왕의 요새가 약동하기 시작했다. 

놈족의 얼굴의 이상해서 말을걸었다.

- 혹시 무슨 일인지 아냐?

- 산의 분노한다.

- 뭐 농담 말고 

- 광산에서 무리하게 자원을 채취하다가 화산맥을 건드
려서 맥이 터졌다.

갑자기 머리가 휑하니 비어오는 것을 느꼈다. 

난 모든 녀석들을 빠르게 대피 시켰다. 

대피시키자 볼세비키산에 엄청난 화산 폭발의 일어났다. 
조그만한 산이던 볼세비키산은 사라지고 이제 볼케이노
라고 하는 화산이 터진 산의 생겼다. 아직 나무는커녕 잡
초하난 없는 화산산이지만 얼마의 시간의 지나면 다시 
옛 위세를 떨칠것이다.

대피시킨후 남부로 이동했다.

- 대장 어디 까지 갈 거냐.

- 최대한 남쪽 

최대한 밑으로 내려간 우리는 바다 인접한 넵틴 국에서 
조금 위에 있는 평야로 인도했다.

 유랑민족인 된 볼세비키산의 녀석들 그들을 이끌고 마
왕성을 지었다. 돈도 없었지만 동맹국이었던 곳에서 많은 
지원을 해주었다. 그리고 뭰트란성과 쿠엔성에 많은 보물
을 보낸 것이 잘된일이었다. 덕분에 마왕성을 견실하게 
지을수 있었다. 그리고 사툴로스는 자신을 마왕이라고 칭
했다. 후에 사람들이 그를 바람의 은빛마왕이라고 불를때
까지 그는 자신의 정체성을 정확히 하지 못했다. 하지만 
마족인 것을 알면서도 자신을 따르는 수많은 인간들 때
문에 바람의 은빛마왕이라는 과분한 칭호를 받아들였다.






35장 불사신과 영혼 영혼의 장막

 에스타고국은 최고의 명장 노르발을 총사령관으로 삼고 
로마노국을 먹은후 마도제국까지 전멸시킴으로서 남부 
최고의 대국으로 성장하였다. 거기다 티치노와 예전 사툴
로스와의 대전으로 세력을 잃은 흑오크족의 관할인 영역
까지 쉽게 먹었다. 

 하지만 전쟁의 명장이라고 통치의 명장까지는 아니었다. 
그가 먹은 강대한 토지에대한 관리가 그를 힘들게 했다. 
그리고 자신의 속주가 된 곳에 많은 병사를 배치해야 했
으므로 그는 병력의 많이 부족했다. 

그는 자신의 남쪽에 마왕성의생긴 것을 알았지만 그는 
자신의 영역도 처치하기 곤란할 지경이었다. 이것의 사툴
로스에게는 기회였다.

놀랍게도 노자는 화산폭발을 알고 있었다는듯의 미리 도
서관을 다른곳에 이동시켰다가 다시 이곳으로 가져왔다. 
진짜 대단한 사람이었다. 내가 존경하는 유일한 인간이었
다. 

- 노자 짱 짱

- 별말씀을 그저 순리되로 사는 것 뿐이오.

하지만 녀석의 입술에 침의 묻어 있었다.

하긴 나에게 말을 해주었어도 난 안들었을 것이다. 멀쩡
한 산에 화산의 폭발할줄 누가 알았겠느냐.

그때 검은 마족 하나가 성으로 달려왔다. 

- 난 트라키아 부족의 혼바디 이다 마왕은 어디있냐.

난 녀석을 불러 들였다.

- 무슨일이지.

- 마왕 짧은 시간에 잘 지었네.

- 그렇다. 무슨일이냐고 물었다.

- 우리 부족 밑으로 와라 그럼 잘해 주겠다.

- 지금 선전 포고냐. 

- 그게 아니라... 

- 가라 내 너희를 직접 처단하겠다. 

난 데스 가드를 불렀다. 

- 무슨일입니까. 로드시여.

- 나를 따라라.

- 알겠습니다.

식량도 없는데 오크나이트를 부릴수 가 없었다. 난 트라
키아 부족으로 데스나이트를 이끌고 갔다.

너무 빨리 가서 전령의 도착하지도 못했다. 

난 트라비아 부족장에게 내가 왔다고 하자. 그는 당황한 
듯 수백의 부족인을 끌고 나에게 왔다.

- 이게 누구인가. 마왕이라는 자 아닌가. 그래 항복은 생
각해 보았소.

녀석은 내가 해골 몇녀석만 데려왔다고 우습게 생각했다. 

하지만 마계의 정예인 데스나이트가 자신에 앞에 있을줄
을 몰랐다. 그리고 옆에는 데스나이트를 이끄는 데스가드
가 있었다. 녀석은 거만한 표정을 지었다가 데스가드이 
얼굴을 보고서는 긴장하기 시작했다. 

- 다... 당신의 왜 여기 왜 와있소.

녀석은 아직 데스가드가 내편의 댄 것을 모르고 있었다.

녀석은 갑자기 친한척했다.

- 아 요즘 식량의 모자르신다고 내 빌려.. 아니 그냥 드
리리다. 그리고 영구적인 동맹을 맺읍시다.

- 싷다. 너희는 오늘 지도상에서 없어진다.

- 제길 그래 나도 우습게 당하지는 않을 것이다. 

정확히 31명 나를 포함한 데스나이트의 숫자였다. 

속전속결 순식간에 정비도 안댄 트라키아부족을 쳤다.

데스나이트들은 자신의 키만한 검을 꺼내서 사방이 모든 
것들을 부수기 시작했다. 그리고 피의 향현을 벌였다. 

막사를 뽀개기 시작하니까. 녀석들도 상당히 빠른 시간안
에 전사들을 데리고 왔다. 

- 이 나쁜 녀석들..

녀석들의 지휘관은 능력이 많이 딸려 보였다. 겨우 몇 명 
죽은 거 가지고 개거품을 물었다. 

- 저녀석을 잡아와라. 

- 알겠습니다. 

데스가드와 데스나이트들은 순식간에 달려 갔다. 그리고 
마계최고의 정예들한테 순식간에 이런 시골의 전사들은 
떼죽음을 당해싿. 

 엄청난 데스나이트의 강함에 무릅을 꿇었다. 족장도 무
릎을 꿇었지만 맛이 간 녀석이 있었다. 

바로 부족의 마술사 였다. 

녀석은 모두 무릅을 꿇고 나에게 용서를 빌고 있었지만 
싸가지없는 표정으로 나를 보았다. 그리고 지팡이를 들었
다. 

- 마가다라룬. 영원의 장벽이여.

내 주위에 거대한 불길이 번졌다. 하지만 내가 손을 내밀
자 불길은 순식간에 잡혔다. 

난 마술사녀석의 개기길레 영혼의 힘을 빌려서 녀석 주
위에 막을 쳤다. 영원히 풀리지 않는 구를 난 그리고 녀
석의 영혼의 힘을 개조해서 그 녀석을 불사시능로 만들
어 주었다. 간단하다. 영혼의 순도를 강하게 만들면 결국
에는 영혼의 사라진다. 오직 육체와 정신만의 존재하므로 
영원해 질수 있다.

하지만 죽지않는다. 그리고 영혼의 없다. 한마디로 살아
있는 리치가 된 것이다. 영원히 

먼곳에서 소리가 났다. 분명히 아무것도 없었고 바람소리
처럼 들렸다. 

- 호오 대단한데

- 역시 선택된자답군.

어두컴컴한 곳에서 말소리가 났다. 늙은이와어린아이의 
목소리였다.

- 그래 다른 방법은 잘되어가나

- 난 처리할게 아주 많이 있지 그리고 실험도 해야되. 
이것만 성공하면 아마 마왕의 없어도 상관이 없겠지.

- 그래 꼭 성공하기를 빌겠네

이세계를 관장하는 그는 또다른 실험을 실시했다. 근처에 
존재하던 영혼의 방주를 모으는 것이다. 처음에는 힘의 
들었다. 아무리 무한한 힘과 지식을 가지고 있더라도 그
에게 한계란 분명의 존재했다. 

하지만 이세계를 관장하는 무언가는 그것에 성공했다. 그
리고 마왕이 없이도 무언가를 할수 있다는 능력이 생긴 
것을 말해 주었다. 과연 그것이 무엇일지....



36장 마장군 가쓰오와 천사장 다니엘 

 천사와 악마는 물질계에 존재하면 안되는 물질들이다. 
이질적인 그들은 신과 거신의 말잘듣는 꼭두각시이다. 악
마는 죽으면 마계로 강제 소환되면서 주위에 심각한 영
향을 미친다. 심한 타격을 입고 존재마저 사라지면 그지
역 자체가 초토화된다. 

 정령계도 이질적이지만 거기서의 강제력은 월등하다. 비
록 라그나로크때 열세를 만회할려고 이세계의 것이 아닌
것들을 존재로 인정하는 과정에서 마족들은 이세계를 관
장하지 못한 거신의 편을 들어서 흉악한 모습과 마계의 
영향으로 광기와 살육에 대한 본능을 가지게 되었다. 

둘은 마계전쟁때 친구가 되고 서로 우정을 주었다. 하지
만 신과 마의 운명은 서로를 전장에서 만나고 서로를 죽
이는 숙명만을 낳았다. 신은 마를 마는 신을 서로가 서로
를 죽이는 잔인한 운명은 그들을 괴롭혔다. 

결국 숙명처럼 서로를 마음에 들었던 그 둘은 도망만 한
다.

둘은 손을 꼭잡고 도망가고 있었다.

- 제길 많이도 풀었군.

원칙상 마족의 천사를 마계로 데려가는 것도 아니고 마
족을 감화시켜서 천계로 데려가는 것도 아니었다. 단지 
그들은 서로가 친구라는 이유만으로 열심히 도망가고 있
었다.

온몸의 하얀 갑옷으로 덮힌 천사장 다니엘 과 마계에서
도 상위종족인 데몬족의 마장군 가쓰오.

둘은 열심히 뛰었지만. 뒤에서 끝없이 따라오는 악마와 
다른쪽의 천사들 이번에는 천계와 마계에서 협약을 했는
지 그들은 서로를 인식하지 않고 오직 타락천사와 배신 
마족을 뒤쫒고 있었다.

- 미안해 가쓰오 

- 몰그러나 다니엘 우리는 친구가 아닌가.

다니엘이라고 불리운 천사의 배속에서 피가 흐르고 있었
다.

어느새 천사의 화살공격에 상처를 입은 것이다.

- 우리는 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽는거야.

- 고맙네 친구 

천사의 눈에서 눈물의 흘렀다. 그리고 그것은 진주가 되
어서 떨어졌다. 천사의 눈물 귀한 보석이다. 하지만 아무
도 신경쓰지 않았다.

땅에 떨어져서 굳어진 진주가 되어버린 눈물은 뒤를 따
라온 악마군단과 천사군단의 발에 밣혀서 부서져 버린다. 

이미 둘은 목숨을 버렸다. 그건 아마 둘이 친구가되었을 
때부터이다. 


- 이런 천계와 마계의 힘의 느껴지는데 

자신의 안방에서 천계와 마계의 힘의 느껴지자. 마왕은 
긴장했다.

그리고 자신의 영역을 침범한 녀석들을 보았다.

- 뭐야 타락 천사와 배덕 마족이자나. 나와 상관없군.

자신이 도망가는 곳에 창이 긴 낡은 모자를 쓰고 온몸을 
먼지로 둘른 망토로 뒤덮은 나그네를 보자 천사장은 나
그네에게 말을 걸었다. 

- 이보게 젊은이 빨리 피하게 그들은 살육에 미쳐있네.

아닌게 아니라. 천사들과 악마들은 주위의 것들을 파괴하
고 있었다.

난 그꼴의 아니꼬왔다.

- 후후후 어서 도망가시게. 남 걱정할 일이 아닌 것 같
은데. 

내말에 천사장과 마장군은 당황한 얼굴을 하였지만 자신
들 때문에 피해자가 생기는 것을 원하지 않는 듯 거기서 
멈추어섰다. 하지만 그들이 잡은 손은 풀어지지 않고 있
었다. 

그때 수많은 천사들의 나왔다.

- 내 뒤에 서라.

내가 천천히 그둘이 앞에 서자 천사장과 마장군은 당황
한 얼굴을 했다. 

그러자 천사장는 의아한 눈빛을 보냇고 마장군만은 나의 
힘을 느꼈는지 아무말 없이 내뒤에 섰다.

그리고 끝없는 천사와 악마과 보였다.

- 역시 인해전술 남아도는게 생명체구만 

난 웃음이 나왔다. 항상 천계와 마계는 이랬다. 언제나 
자신이외이 생명체를 인정하지 못했다. 그건 그들이 전통
과도 같았다. 빌어먹을 녀석들 그리고 언제나처럼 자신들
이 인정하기 싫어하는 것은 압도적인 힘으로 부셔버렸다. 

어느새 천사와 악마들은 물밀듯의 사툴로스에게 전진했
다.

사툴로스는 손을 압으로 했다 그리고 왼손을 앞으로 뻗
었다. 그리고 왼손에서는 황금색 기운이 모이고 있었다. 
그리고 점점 엄청난 기세로 다가오는 악마와 천사이 군
대를 향해서 천천히 발사되었다. 

 강력한 빛의 번쩍였다. 그리고 그 빛은 사툴로스에게 밀
려오는 천사와 악마떼에게 닿았다. 마치 정화되는 모습이
었다. 

빛은 함참을 그렇게 있다가 사라졌다. 

그리고 주위에는 오직 타락천사와 배덕 악마 그리고 마
왕만의 남았다.

- 후~~~ 오랜만에 힘을 쓰니 힘들군... 그래 너희들은 갈
곳은 있나.

- 이 .... 이 ... 힘은 신만의 쓸수 있는힘인데 넌 누구냐.

- 감사합니다. 마왕이시여 당신의 소문은 많이 들었습니
다. 

엇갈린 말이 나왔다.  천사는 신의 힘을 쓰는 정체불명의 
사나이가 의심스러웠지만 마족은 한번에 알아보았다. 마
계에서도 소문의 자자한 바람의 은빛마왕 이었다. 

보통 무서운 피의 마왕이라던지 지옥의 마왕이라는 마왕
칭호를 산뜻하고 동화같은 칭호를 받은 처음 이자 마지
막이 될 희대의 로맨티스트 바람의 은빛마왕 그 시작은 
마왕성 근처의 작은 마을이었지만 마왕이 점령한곳은 세
금의 거의 없고 굶주린 곳에 쌀을 주면 그 행동의 너무
나 깨끗한 은빛이고 바람같은 속도로 달리는 마왕이라서 
그런 칭호가 붙여졌다고 한다.

그를 이곳에서 만난건 그들의 운명이었다.

가쓰오는 망설이지 않았다. 이건 그들의 마지막 희망이었
다. 어차피 천계와 마계에서 쫒기는 몸 누군가에게 몸을 
의탁해야 했다.

그리고 앞의 바로 그런 인물이었다.

가쓰오는 마왕에게 절을 했다. 그리고 말을 했다.

- 마왕이시여 저를 받아주십시오

그러자 다니엘은 친구를 영문을 모르겠다는 시선으로 보
았다. 하지만 이내 그역시 마왕에게 절을 했다. 그가 믿
는 친구를 믿어서였다.

- 마왕이시여 저를 받아주십시오.

마왕은 아리스의 백기사와 패리스의 흑기사가 생각났다. 
형제였지만 믿는 신의 틀려서 싸운 불운한 형제 그리고 
그들의 모습의 이들에게 비쳐졌다.

나는 나에게 속하거나 떠난자를 말린적이 없다. 너희들역
시 원한다면 받아주겠다.

- 감사합니다. 

- 감사합니다.

잠깐 기다려라. 마왕의 천사에게 가서 날개를 뛰어낸후 
마족한테 같다 그리고 마족의 날개를 뛰어낸후 천사의 
날개를 마족한테 붙이고 마족의 날개를 천사한테 붙였다. 
천사는 검은 박쥐날개를 가지고 악마는 하얀 백조같은 
날개를 가진후 마왕의 명을 받들어서 마족을 이끌게 되
었다.. 







37장 암흑왕 세바스찬

- 마도 제국의 멸망했다고 

- 그렇습니다. 

- 그정도로 밀어주었는데도 세계정복은커녕 멸망하다니 
웃기는군 하하하하

그냥 웃음의 나왔다. 자세히 보니 웃는 마족은 엄청난 근
육질이 몸에 짐슴이 갈색 털 그리고 뒤에는 6장이 박쥐
의 날개와 소처럼 큰 뿔 2개가 이마에 붙어있었다. 뒤에 
길고 검은 꼬리가 허리를 감쌌는데 여유가 넘쳐보였다. 

말이 안나왔다. 마계에서 물질계에 퍼다 부운 병력만 해
도 하나이 마계를 세울 정도였다. 그런 엄청난 낭비를 퍼
부운 마도제국이 결국은 인간들에게 멸망했다는 말을 들
었을 때 그저 허탈한 웃음이 나왔다. 

- 내가 직접 인간계를 평정하고 오겠다.

- 세바스찬님 인간계는 위험한 곳입니다. 그리고 이곳에
서처럼 마기가 넘처나지 않습니다.

- 하찮은 인간들쯤이야. 내 손 한방이면 끝나지 금방 다
녀 오겠다. 데몬 나이트 만기만 준비해 두렴.

- 보급은 어찌 받으실겁니까. 

- 남쪽에 마왕이라는 녀석의 있지 않느냐.

- 하지만...

- 하지만이고 뭐고 금방 다녀 오겠다. 데몬족을 통일했
는데 그깟 인간계하나 못 통일 시키 겠느냐.

- 알겠습니다. 

세바스찬은 마계에서 인간계로 나왔다. 물론 남쪽이 마왕
이라는 허접한 녀석에게 보급을 받을 생각은 하나도 없
었다. 인간계로 가자마자 피의 잔치를 열어서 인간의 뼈
와 뇌수로 보급을 끝낼 것이다.  만명의 데몬족을 이끌고 
물질계로 이동했다. 

- 마기가 느껴집니다. 

- 뭐 누구냐. 

- 마계에서 마족의 인간계에 온 것 같습니다. 

- 마족들은 할게 그리 없나. 마도제국이 무너져서 이제 
몇십년은 안전할줄 알았는데 아무리 봐도 마족들은 다 
똑같아. 휴~~  매일 하는 것 있자나. 그것을 또 해 

- 알겠습니다. 

- 이번에는 300명한테 뿌려라.

인간들의 말하는 신족 선물세트 덤으로 엄청난 축복이 
세례... 천계는 마계에서 병력의 올라올때마다 용사라 불
리우는 용사 선물세트에 신족 선물세트를 착용시킨후 근
처 나라에 신탁을 내려서 치게 했다. 아무리 강한 마족이
라도 이런 계략에 당하면 순식간에 끝난다.

용사 선물세트는 팔라딘 어쌔신 마법사 전사 무도가 등
등등 마족을 더욱 잘죽일수 있는 조합을 말하는 거였다. 
그리고 신족 선물세트는 그런 용사 선물세트에 신이 만
든 아티팩트로 온몸을 도배하는 거였다. 그러면 인간이 
인간이 아닌 존재가 된다. 

물론 이렇게 해도 신들은 반란 걱정을 하지 않아도 된다. 
인간은 어린아기들이어서 자신이 힘을 이용할줄도 몰랐
고 강한 힘을 모을 줄도 몰랐다. 이런 강한 무기를 주면 
뿔뿔이 흩어지는게 보통이었다. 

하지만 데몬족 세바스찬은 영웅이었다.

끝없는 병력의 홍수속에서도 세바스찬은 놀랄망정  공포
에 질리지 않았다. 

- 이.. 이게 이...인간들의 저력인가 말도 안됀다. 말도... 
안되.

- 어쩌면 마계보다 더욱 강한게 인간들입니다. 인간들은 
떼로 뭉치고 그리고 천계에서 무구를 풀면 인간들은 마
족과 대등해 집니다. 숫자가 인간의 많고 실력의 비슷하
면 지는 것은 저희 뿐입니다. 

 처음 나오자마자 재빠른 천계의 조치로 란스국과 프란
국 바울국의 3국연합군과 300명의 용사들에게 둘러 싸여
서 데몬족이 전사들 만명은 순식간에 명을 달리 했다. 어
쩔수가 없었다. 1대1로 강해봤자. 

 다대다에서는 인간들을 어찌할수 없었다. 그리고 프란국
이 그랜드 마스터인 리처드왕과 란스국이 그랜드 마스터
인 윌리엄텔은 먼거리에서도 데몬 헌터들을 순식간에 없
애 버렸다.  

지휘관이 부재와 밀리는 전술 그리고 300명의 종합선물
세트 용사들이 다구리는 마계에서 이름난 전사들인 데몬
들을 가루로 만들었다. 

세바스찬은 말그대로 순식간에 몸만 빠져 나왔다. 그의 
곁에 남은 것은 오직 몇 명 뿐 그들은 데몬족 최고의 인
재들이었다. 

- 이런 제기랄...

- 어쩔수 없습니다. 너무 우습게 보신 것 같습니다. 우선 
남쪽의 마왕성으로 피하셔야 합니다.

- 피하긴 어디로 피하오. 과연 이 넚은 곳에서 내가 피
할곳의 있기는 있는거요.

세바스찬은 처음으로 받은 시련에 눈물을 흘렸다.

자신의 부모가 배신한 데몬에게 죽었어도 분노를 삼키고 
울지 않았다. 그리고 어떠한 고난에서도 이겨냈다. 하지
만 멸시한 인간계에서 받은 정신적 충격은 그를 나약하
게 만들었다.

- 어딜 도망가시나. 

용사 카인일행의 나타났다.

- 가장 끈질긴 놈들이군

- 암흑왕님 피하십시오.

데몬 족을 평정해서 얻은 암흑왕이라는 칭호도 우습게 
생각되었다.

병사도 없는 왕이라니.   

- 후후후 웃기는군

하지만 살아야 한다. 그는 목숨을 걸고 도망가야 했다.

자신의 죽으면 자신의 통일한 데몬족은 흩어진다. 겨우 
통일 시켜났는데 자신의 욕심과 허황된 생각으로 만명의 
젊은 데몬족의 미래를 희생시켰다.

자신은 열심히 도망갔으나. 주위에서 무언가가 나타났다.

용사들 일명 마족킬러들 그들은 엄청난 신기를 소지한채 
나타났다. 그들은 갑자 팀을 만들어서 나왔다. 그것도 자
기들이 말하는 최강이 팀으로 말이다. 

주위를 둘러보니 그런 팀이 수십개는 넘어보였다. 

- 호 이게 누구인가. 천계척살 34위인 위대하신 데몬족 
통일의 빛나는 업적을 가지신 암흑왕세바스찬 님께서 어
쩐일이신가.

녀석은 내가 누구인지 정확하게 알고 있다.

천계는 대단하다 존경스러웠다. 이제 내 마지막인가. 난 
천천히 날개를 폈다. 6장의 날개 날개가 있어도 하늘에서 
페가수스를 타고 다니는 용사들 덕분에 날지도 못했다. 
하지만 날개가 있으면 마력의 세지니 전투전에 날개를 
펼쳤다. 하지만 내가 날개를 피는 순간에도 녀석들은 우
습다는 듯의 기습을 하지 않았다.

- 내가 우스워 보이나.

- 아니 귀중한 보물이지. 너를 천계에만 넘기면 우린 부
자가 된다고.

난 주위를 둘러 보았다. 인해전술에 엄청난 신기 선물세
트로 무장한 엄청난 신성력을 보유한 용사 일행들 그들
이 눈빛은 엄청난 강자를 상대한다고 생각하지 않고 사
냥감을 보는 사냥꾼이 눈빛 바로 그것이었다. 

승부는 뻔해 보였다. 

데몬족 세바스찬의 만든 파괴의 멸겁이라는 엄청난 마기
의 덩어리를 한칼에 잘라버리고 단 한번에 그의 자존심
인 뿔하나를 잘라 버렸다.

- 이를 어째 빛나는 암흑왕 저하께서 자신의 자존심인 
뿔하나를 잘리셨네.

녀석은 일부러 내 뿔을 자른것이었다. 어느정도 밀릴줄은 
알았지만 이건 너무 심했다.

내가 형편없이 밀려서 팅겨나오는 순간에 이미 나의 부
하들은 목숨이 사라졌다. 그들은 순식간에 검은 거품이 
되어서 죽어버렸다. 

- 손과 발을 자른후 신의 세례를 받게 해주지 바로 제우
스 신이 이름으로 말이야.

- 무슨 소리지 헤라님에게 해야지

- 아니 하데스님에게 해야해

- 조용히 해 감히 포세이돈님을 잃어 버린 거냐.

녀석들은 자신이 무구중 가장 강한 것을 준 신이 이름을 
말하고 있었다. 

세바스찬은 우습다는 생각이 들었다. 마계에서 적이 없는 
생활을 했는데 우습게 본 인간들이 이미 자신을 잡은거
나 다름 없는 태도로 싸우고 있는 모습을 보니 자신이 
한심해 보였다. 자신은 이틈에 도망가고 싶었지만 내몸을 
압박하는 기세에 움직일수 조차 없었다. 

갑자기 죽은 부모님의 생각났다. 그리고 그에게 데몬의 
기술을 가르쳐준 스승의 생각났다.

- 이제 끝인가. 

 마법에 몇 번맞고 용사들의 칼부림을 몇 번 맞은 나는 
이미 전의를 상실했다. 아마 천계로 끌려가면 난 평생을 
그들에게 고문당할 것이다. 그들은 나를 죽이지는 않을 
것이다. 하지만 나를 잡고 있으므로해서 라그나로크때 힘
의 우위를 지킬 것이다.

그때 하늘에서 황금색 구가 떨어졌다. 

- 쾅

그리고 땅이 번쩍거렸다. 

낡은 망토를 두른 의문의 사나이가 나타났다.

- 넌 뭐냐.

- 나 나는 지나가는 녀석인데 너무 심한 것 같아서 끼어
들었다. 그래 마족을 괴롭히니까. 기분이 좋으냐. 이 신
이 개들아.

그리고 녀석은 낡은 망토를 멋있게 제끼자 오크의 머리
가 나타났다.

- 제길 바람의 은빛마왕이다. 

- 이런 천계 포상금 서열 5위인 녀석 아니야.

- 어떡하지. 소문의 맞다면 우리 다 덤벼도 안될텐데.

난 웃음의 나왔다. 마계에서 난다긴다하면 마계를 호령하
던 나를 우습게 알던 녀석들의 항상 발톱의 때보다 더 
하찮게 생각하던 오크 하나한테 저리 겁을 먹을 줄이야. 
그저 헛웃음만 나왔다. 

용사일행들을 자세를 잡고 방심하지 않았다. 전력을 다하
겠다는 눈빛의 보였다.

- 준비 되었는가.

그리고 자신의 눈의 뒤집힐 신의 능력을 발휘하는 자와 
신을 죽일수 있는 줄 아는 버러지와의 대결의 시작되었
다.

용사일행들은 엄청나게 강했다. 그리고 정확했고 엄청난 
기술들을 사용했다. 하지만 모든 방법의 허사였다. 모든 
기술을 마왕은 가볍게 팅겨 냈고 오히려 팅겨낸 기술의 
용사일행들을 공격했다.

- 호오 제법이군.

마왕은 자신에게 날라오는 엄청난 마법들을 팅겨 버리고 
있었다. 수백발이 마법이 날라오고 있었지만 마왕이 손톱
에 모아둔 마투기로 팅기자 무의미하게 정확하게 용사일
행을 가격했다. 

이기술을 예지력이라는 것으로 죽은 제국이 기사가 가르
쳐 준 기술이었다. 그리고 자신이 더욱 개발해서 자신이 
몸 주위에 얇은 보이지 않는 막을 만들었다. 혹시나 자신
이 몸에 닿는다고 해도 그것을 팅겨낼수 있는 실력이 자
신에게 생긴 것이다. 

눈에 보이지 않을 만큼 빠른 용사일행이었지만 마왕은 
아예 눈에 보이지 않았다. 

이제 싸움은 절정으로 치닫았다. 엄청난 마법이 난무에도 
마왕이 쓰러지지 않고 오히려 마법을 팅겨내서 자신을 
공격하자 용사 선물세트이 핵심인 용사들이 나와서 용사
에게 덤벼들었다. 

- 후후후 용사족이 미쳤군.

용사와 마왕은 상당히 재미있는 관계였다. 마왕이 존재하
므로써 용사가 생겨나는 것이다. 그리고 용사가 있으므로
써 마왕은 인간계 제패를 방해 받는 것이다. 실로 바늘과 
실같은 관계가 바로 용사와 마왕이었다. 

마왕은 자신에게 검을 갔다되는 용사들이 검을 일일이 
피했다. 지금이 용사들은 뒤에서 엄청난 보조마법을 뿌려
주는 일행들 덕분에 자신이 능력을 초월해버렸다. 하지만 
나의 상대는 아니였다. 

- 챙 챙 챙

- 지겹군 가라

난 일일이 검을 부셔버리다가 귀찮아서 손을 옆으로 그
었다. 그러자 엄청난 바람이 회오리에 녀석은 날라가 버
렸다. 

그리고 마왕은 실로 눈깜박할새에 용사일행들을 쓰러뜨
렸다. 

- 휴~~ 이제 끝인가. 신의 하수인들은 너무 귀찮아

세바스찬은 어이없게 쳐다보았다. 이건 상상을 초월했다. 
아니 이런거 생각도 못했다. 오크 단 한 마리가 무력이 
자신을 능가하다니.. 이건 말이 안되었다. 

그때 뒤에서 무슨 소리가 났다.

- 아직은 아니지. 사툴로스 나를 잃어버렸나?

그러자 마왕은 뒤를 보았다. 뒤에는 숙명적 라이벌인 카
인일행의 있었다.

- 어이 짜가 아냐.

그들 때문에 고생한것만 생각하면 열불의 났다. 하지만 
지금은 아니었다. 그는 천천히 데몬에게 다가갔다. 그리
고 데몬을 잡고 엄청난 속도로 하늘을 날아올랐다. 

데몬은 꿈을 꾸는 것 같았다. 마법도 아니고 그렇다고 날
개도 없이 하늘을 날고 있는것이었다. 그리고 그는 예 마
도제국의 있던 에스타고 점령지로 왔다. 

옛 마도제국이 터이니까. 마기가 상당히 많이 쌓여 있었
다. 이런 곳에서는 마계이 문을 쉽게 열수 있었다. 

마왕의 손을 뻗자 마계로의 문의 생겨났다.

- 데몬이여 헛된꿈은 꺽고 마계나 다스려라.

녀석은 단지 오크일 뿐이었지만 데몬은 녀석의 힘을 직
접 본후라서 아무 말도 할수 없었다. 내입에서는 평생 나
오지 않을 것 같았던 경칭의 나왔다.

- 마왕님 감사합니다.

난 그에게 절을 했다. 

그리고 난 아직도 펼쳐져 있는 날개 한쌍을 떼서 그에게 
주었다.

- 제 선물입니다. 이것을 달면 마력의 증폭됩니다.

- 그래.. 하지만 난 필요 업어.. 그것을 가지고 마계나 열
심히 다스려라.

- 아닙니다. 제 성의를 받아주십시오.

데몬은 빠르게 자신의 날개를 마왕에게 달아주었다. 그리
고 녀석의 말했다. 

- 제 날개를 다셨으니 이제 마왕님은 남의 마음을 읽으
실수 있습니다. 

그리고 녀석은 인간계가 꼴도 보기 싫은 듯 빠르게 마계
이 문을 열고 마계로 돌아갔다.

데몬족의 영웅 세바스찬의 마계의 문을 열고 인간계정벌
을 외쳤으나 결굴 실패하고 도망쳤다 그리고 마왕에게 
도움을 받은것의 마계에서 두고두고 회자했다.  






38장 리치킹 카드문

- 빠가데몬 세바스찬의 모든 병력을 잃고 돌아왔습니다.

- 그래 그 저능아 녀석 만약 그리 쉽게 인간계가 함락되
었으면 진작에 되었겠지.

- 그렇습니다. 리치킹님 정도는 되어야...

- 그렇겠지. 나정도는 되어야 인간계정복이고 뭐고 하겠
지.

- 그렇습니다.

- 준비해라.

- 예??

- 인간계를 쓸어야 하지 않겠냐. 가자 쓸러 

- 그게....

- 빨리 해라. 나의 종이여.

- 알겠습니다......

리치킹은 모든 존재를 시체로 만들려고 했고 마계의 문
제아였다.

신흥세력이던 데몬의 인간계에서 패배후 기세가 꺽이자 
이번에는 알아서 문제아가 나온 것이다. 녀석은 혼자서 
당당히 마계에서 인간계로 왔다. 그는 통밥을 쟀다. 혼자
서 인간계에 나오면 그만큼 인간들이 대응이 늦어지기 
마련이었다. 

녀석은 나오자 마자 인간계 마을을 공격했다. 그리고 수
많은 살아있는 존재를 언데드로 만들었다. 그리고 자신의 
왕의 나오자 숨어있던 수많은 리치들의 리치킹 카드문에
게 모인다.

그들도 어쩔수 없을 것이다. 모든 리치를 다스리는 자가 
세상에 나왔으니 그의 종복들은 울며 겨자먹기로 그의 
밑으로 들어간다. 그게 싫으면 리치들은 강제로 마계로 
추방당할수 있다. 리치킹은 말그대로 리치들의 왕이었으
니까.

아이슬랜드의 아더와 원탁의 기사들은 걱정의 되었다. 자
신의 영토에 데몬녀석의 나와서 국토를 전란으로 몰고 
갔는데 이번에 또 리치킹이라는 변태가 등장했으니 말이
다.

이번에는 오직 아이슬랜드국만의 병력을 모았다. 그도 그
럴것의 저번에는 3영토의 기점에서 데몬족의 출몰했지만 
이번에는 정확히 아이슬랜드국에서 왔다. 그리고 이번에
는 죽지않는 언데드가 주를 이루어서 다른 많은 자들도 
꺼려 했다. 불사신을 퇴치하기 위해서 얼마나 많은 희생
의 들지 몰랐다.

- 신성교국에는 사신을 보냈는가. 

- 그들은 아무 말이 없습니다. 

- 음 불사 몬스터는 그들이 처리해주지 않았는가. 

- 우리가 당한다음에 나설 것 같습니다. 그들에게 이번
이 땅을 넓힐 절호이 기회 아니겠습니까...

- 제길 더러운 놈들.

그때 낡은 망토를 입은 누군가가 그들의 회의장에 나타
났다.

- 누구냐.

하지만 란셀롯은 그가 누군지 한번에 알수 있었다.

- 사스 

- 란스 

둘은 만나자 마자 얼싸앉으면서 좋아했다.

- 이곳에는 왠일이지. 

- 전부터 리치들은 밥맛이었어. 죽지도 살아있지도 않는 
녀석은 밥맛이거든.

- 아 한마디로 지원군으로 오겠다고.. 환영한다.

- 그래 어찌할거지.

- 우선 병력을 모은...

- 아니 우리끼리 가자. 희생자만 늘 뿐이야.

- 그래 또 이렇게 14명의 가는건가.

- 그래 인원은 적을수록 좋아. 그리고 그래야 희생자가 
적겠지.

- 하나만 묻자 전에 데몬은 왜구해주었지.

- 개인적인 취향이겠지. 데몬은 오자마자 당해서 같은 
마족끼리 도와주것이지만. 이 리치킹은 오자마자 무고한 
양민이나 죽이는 싸가지 없는 행동을 했어.

- 그래 넌 바람이었지 바람처럼 너무나 자유스러워 가끔 
그런 니가 부럽기도 해.

- 가자.

- 잠깐 앞이 주군에게도 말씀을 드려야지. 난 겨우 2인
자일 뿐이야. 

- 어떤가. 아더여.

- 좋소. 그리 하는 게 좋을 것 같군.

그들은 바로 리치킹이 있는곳으로 갔다. 

- 여기가 바로 리치킹카드문이 있는곳인가.

그곳은 살아있는 지옥이었다. 주위에 좀비와 구울 밴시 
스펙트라 등등 많은 언데드계가 득실거렸다. 

- 녀석은 이곳에 올 때 자신의 세력은 하나도 안되려 왔
어. 그런데도 이정도의 불사계를 만든 것은 엄청난 학살
을 일으켰다는 말이지.

- 녀석을 죽일 준비는 되었나. 그래 되었어. 잠깐만

그러자 아더 일행의 몸으로 마왕의 팔찌에서 황금빛의 
뿜어져나와서 아더 일행을 뒤덮었다.

- 리치킹의 냄새를 넣었어. 이제 언데드들은 우리를 공
격하지 못할거야.

그다음은 일사천리였다. 우리는 빠르게 리치킹의 있는 곳
으로 갔다.

우리앞에 온몸이 해골인 녀석이 왔다. 녀석이 주위에서 
엄청난 사기가 흘렀다. 

- 너희들은 왜 주위를 순찰하지 않고 이곳으로 왔느냐.

녀석은 리치킹의 수석 보좌관이었지만. 아더 일행의 살아
있는 생명체인 것을 알지 못하는 것 같았다. 녀석은 이곳
에서 리치킹이 만든 존재였다. 하지만 마계이 직접적인 
마기를 맡지 못해서 마계이 존재처럼 월등한 무력을 가
지지 못했다. 

- 리치킹은 어디있지. 

사툴로스의 언어는 묘한 맛이 있어서 듣는 이는 아무런 
생각도 못하고 명령을 듣게 하는 말투였다. 해골은 한 방
향을 가르켰다.

- 넌 아무것도 못본거야.

- 예

우리는 그냥 그를 지나쳐 지났다.

- 사스 어떻게 한거야.

- 그는 나에게 정신지배를 받게 된거야 . 리치킹의 리치
를 지배하는거와 똑같아. 간단해 정신만 지배하면 되걸랑

- 아니 해골도 정신 지배를 할수 있냐. 

- 저 해골은 어찌 움직이겠냐. 다 하는 방법이 있다. 

우리는 곧이어서 리치킹 카드문을 만나게 되었다. 녀석은 
해골이었지만 위엄이 흐르고 있었다. 그리고 마기가 풀풀 
흘러 나왔다. 

- 이곳에는 무슨일이지.

리치킹 마저도 그들의 자신의 만들거나 자신과 관계가 
있는 존재로 생각했다.

- 내 이름은 사툴로스 기억나나.

- 내가 만든 리치가 얼마나 많은데 태고적부터 계산하면 
끝이 없네.

- 재미없군. 아직도 내가 리치로 보이냐...

- 합

사툴로스가 힘을 주자 자신의 금빛의 사라졌다.

- 이런 적인가. 쳐라.

엉뚱하게도 리치킹은 아더 일행에게 사툴로스를 치라고 
명했다.

- 아직까지 우리가 자기 부하인줄 아나봐 멍청한 녀석이
군

리치킹은 자신만의 독특한 냄새가 있었다. 그것은 그가 
쓰는 모든 기술에 묻어났다. 그리고 그것을 복사할려면 
자신보다 더욱 강해야 했다.. 하지만 그것은 불가능했다. 
그래서 자신의 냄새를 풍기는 녀석들의 자신의 적인줄을 
몰랐다.

- 마왕이여 내부하까지 조정하는거냐. 나와라. 리치들아. 

리치의 절대소환명에 앞다퉈서 마법진의 생기더니 수많
은 리치가 이곳으로 오기 시작했다.

그리고 오자마자 이질적인 기운을 향해 역마법과 사령마
법을 갈기기 시작했다. 그러자 마법이 악한 부분만을 강
조한 역마법이 사툴로스에게 날라갔다. 이어서 사령마법
에 해골들이 일어났다. 

하지만 마왕은 태연했다. 그리고 거대한 존재로 변신했
다. 그리고 리치들을 쓸어버렸다. 

싸움은 일반적이었다. 모든 마법을 팅겨버리면서 이상한 
빛을 쏘면 리치들은 허물어져 버렸다. 리치들은 당황했
다.  자신의 생명력을 다른곳에 저장했지만 뼈마저 부서
져서 생명력의 사라져 버렸다. 

수많은 리치들의 존재감의 소멸되기 시작했고 다시 주위
가 황금빛으로 물들자 더 이상 남아있는 리치는 없었다. 

 리치킹은 어이가 없었다. 그는 자신하고 나왔다. 그는 
인간계의 지배를 하러 온것의 아니라 파괴하러 왔다. 하
지만 이정도로 어이없이 끝나다니 밑기지 않았다. 하지만 
현실이었다. 방금전 빛의 자신의 몸을 관통했을 때 자신
의 생명력 역시 사라진 것을 알았다. 

 그리고 수많은 시간동안 살아온 악행이 생각났다. 하지
만 그건 어쩔수가 없었다. 그는 그런 악을 행하기 위해서 
태어난 존재였기 때문이다. 그리고 지금 자신의 소멸한다
고 해도 자신은 다시 새로운 존재로 태어날 것이다. 

 천계와 마계의 균형을 위해서 자신정도의 존재가 소멸
하면 그만한 존재가 다시 태어나는 것의 이세상의 만들
어졌을때부터 존재하던 법칙이었다.

조금 슬펐지만 그래도 다행이었다. 자신은 어쩌면 이런 
결과를 예측하고 있어다.

수많은 세월을 살았지만 죽지 못하고 사는 영원이라는 
존재동안 살고 앞으로 살아야하는 존재에 틀어밖힌 불쌍
한 존재 그래 자신은 죽을 곳을 찾기 위해 이곳에 온것
이었다.

그렇게 생각하니 자신을 깨끗이 죽여준 마왕이 고마웠다. 

그는 마왕에게 감사의 눈빛을 보냈다. 그리고 그의 몸은 
엄청난 폭발을 하려고 했다. 

란셀롯은 이해할 수가 없었다. 이정도로 강한 힘이라니 
믿기지가 않았다. 그는 몰라보게 강해져있었다. 그리고 
리치킹의 눈빛도 이상했다. 자신을 죽였는데도 저주의 눈
빛의 아닌 감사의 눈빛이었다. 그리고 사툴로스도 저주의 
눈빛의 아닌 동정의 눈빛으로 리치킹을 바라보았다. 그때 
굳게 닫힌 사툴로스의 입의 벌어졌다.

- 모두 내뒤에 서 

아더 일행의 모두 뒤로 서자. 주위를 두꺼운 보호막으로 
쳤다. 하지만 리치킹의 소멸하면서 낸 에너지는 엄청난것
이라서 모두 팅겨냈다.

조금 시간의 지나자. 란셀롯은 정신의 들었다. 

모든 것의 꿈인 것 같았다. 하지만 분명한 것은 있었다. 
주위가 엄청난 대폭발한 장면의 있어서 꿈은 아니라는 
것을 알았다. 그리고 앞에 사툴로스가 있었다.

- 사스 떠날건가.

- 그럼 다른곳에서 날 기다리거든

그리고 그는 떠났다. 그리고 자신의 동료들과 자신의 팔
에는 붕대가 감겨 있었다. 폭발의 충격에 다친 자들을 모
두 치료해 준것인가.

그가 진정 자신과 대립해야하는 운명이라는 것이 그를 
슬프게했다.

이읔고 동료들도 모두 깨어나고 리치킹을 물리친 것은 
모두 그들의 공이 되었다. 그리고 백성을은 화려한 개선
식을 준비했고 그들은 표정을 밝게 했지만 입꼬리에 그
늘의 짓것은 어쩔 도리가 없었다.





39장 검성바란

한 초라한 남자가 모습을 드러냈다. 그리고 그녀석은 끈
임없이 중얼거렸다. 

- 무예의 끝은 어디인가.

그는 아주 먼곳에서 왔다. 그는 그곳에서 검성이라는 칭
호를 받았다. 그는 검의 끝을 보기위해서 머나먼 이곳까
지 온것이었다. 하지만 아직까지도 그는 그의 검을 이해 
할 수가 없었다. 

 어느순간 검을 버리고 지팡이를 들었다. 자신의 늙은 얼
굴과 지팡이를 든 모습에서 누구도 자신의 검성이라는 
것을 아는 사람의 없었다. 그는 마을에서 50년을 살았다. 
이렇게 늙은 몸이니까. 사람들은 의심하지 않았다. 노인
의 오래사는 경우는 많이 보았다. 이마을 촌장도 자신의 
어릴 때부터 보던 사람이었다. 하지만 시간의 얼마 지나
지 않자. 핏덩이같은 애기는 주름의 져서 자신과 비슷한 
연배의 노인의 되었다. 하지만 녀석은 아직도 나를 노인
라고 부른다. 

- 노인 약주 하실레요. 

모든 사람을 그냥 날 노인이라고 불렀다. 어느새 이마을
에서도 떠날때가 온것같다. 자신의 처음 본 아기가 늙어
서 죽을 때즘이면 마을을 떠났다. 이마을도 잘생각이 나
지 않지만 6번째인가 7번째 마을인 것 같았다. 

그리고 그 애기였던 노인은 그해 겨울 첫눈의 내리던날 
그렇게 조용히 숨을 거두었다. 그리고 나도 늙은 몸을 이
끌고 다른 마을로 향했다.

늙은 몸을 이끌고 에스타고군의 있는 곳까지 내려 갔다. 
어느새 이나이가 되니 몬스터를 보아도 나의 모습만 보
면 사라진다. 아마 늙어서 먹을 고기가 없다고 생각했나
보지. 늙으니까. 먹을 것도 필요없었다. 소나무의 솔잎이
나. 나뭇잎에 모인 이슬로 목을 젖셨다. 그렇게 에스타고
로 향하고 있었는데. 어떤 여행자가 나를 따라오기 시작
했다.

가끔씩 나를 따라오는 무예가가 있었다. 지금의 나는 아
무런 기운도 내지 않았지만 어떤 느낌을 받고 나를 따라
왔다. 그들은 날 감시할때도 있었고 다짜고짜 검을 휘두
를 때도 있었지만 한번도 내가 검성의 경지에 이른 자라
는 것을 알지 못했다. 그런데 그는 이상했다.

마왕은 숨은 강자를 찾으러 다녔다. 그런데 길을 걷다가 
한 발자국을 보는데 신기한 것을 보게 된다. 그것은 바로 
소나무의 솔잎을 따다가 우연히 방출된 미세한 신의 기
운 아마 이기운을 방출한자는 솔잎을 따면서 감사의 마
음으로 솔잎에게 싱싱함을 유지할수 있게 이런 기운을 
주었겠지. 

하지만 이정도로 미세한 기운을 내뿜는 자면 거의 반신
에 이르 렀을 것이다. 난 그를 따라 다니기로 했다.그리
고 얼마안가서 노인의 모습을 한자를 만나게 되었다. 그
자는 절대로 인의적인 냄새가 없었다. 완전히 자연체 그
런 모습의 이상했다. 

자신도 그런 사람을 하나 알고 있었다. 노자 자신도 그자
와 검을 겨뤄 보지는 않았지만 그는 완벽한 자연의 경지
를 체득하고 있었다. 자연에 완전히 동화된 모습 그는 어
쨌든 거의 신과 근접한 인물이었다. 그리고 그를 따라다
니다가 우연히 어떻한 사실을 알게 되었다. 그의 주위에 
괴물이라고 불리우는 존재들이 안나타난다는 것이었다. 

난 한 오크한테 다가갔다. 

- 왜 저인간을 공격하지 않지.

- 그냥 무의식적으로 그에게 위험한 냄새가 나서.

- 그래 잘가라. 

난 오크에게 손을 흔들어 주었다. 그러자 오크는 사라졌
다. 

자신은 느낄수 없는 어떤 초인적인 감각을 아무렇지도 
않게 내뿜는 저자는 과연 정체가 무엇인지 궁금했다. 그
리고 그는 계속해서 그를 뒤쫒았다.

노인은 화가 났다. 자신의 인생에서 몇백년만에 처음으로 
화가 났다. 녀석은 그저 아무말없이 자신을 따라 왔다. 
녀석을 어렴풋이 보니 오크였다. 그건 녀석에게서 나오는 
느낌으로 알수 있었다. 그런데 자신을 따라오는 것이었
다. 더 열받는 것은 자신의 딴 소나무잎만 골라서 딴다는 
것이었다. 그리고 자신의 하는 모든 것을 따라하기 시작
했다.

그렇게 또 몇일이 지났다.  노인은 자신의 화가 어디에서 
시작되었는지 일순 궁금해졌다. 자신은 예전에 평정심을 
얻었다고 생각했는데 단지 자신을 따라한다고 이렇게 화
가 나다니 그는 그이유를 찾기 위해서 걸으면서 마음을 
불리해서 해답을 찾았다.

또 시간의 지났다. 하지만 답이 나오지 않았다. 그리고 
녀석은 처음과 똑같이 나를 따라오고 있었다. 그렇게 또 
몇일의 지났다. 슬슬 화가 나기 시작했다. 처음의 화에 
대한 해답도 찾지 못하자 이번에는 화와 함께 짜증의 같
이 일어나기 시작했다. 그리고 이제 더 이상 참을 길이 
없었다. 온순한 노인의 이마에 한줄기 주름의 잡힌 것은 
그때였다.

또 몇일이 지났다. 그리고 그는 멈추었다. 생각해보니 밤
에도 그냥 서서 있었다. 아마 녀석의 따라와서 더욱 긴장
한거 같았다. 이제 노인의 얼굴은 완전히 심술궂은 노인
의 얼굴이었다. 그리고 뒤를 돌아보았다. 그리고 그곳에
는 여전히 망토로 자신을 숨긴 오크가 있었다. 이미 노인
은 살심을 가지고 있었다. 

노인은 천천히 지팡이를 들었다. 그리고 그것을 휘둘렀
다.

사툴로스는 기분의 너무 좋았다. 그 노인은 자신의 생각
되로 반신을 넘어선 존재였다. 하지만 문제가 있어서 아
직 신의 되지는 못했다. 그런데 예측하지 못한 일이 있었
다. 노인의 휘두른 지팡이는 자신과 노인의 거리를 무시
하고 속도를 무시하고 위력을 무시했다. 

5미터를 떨어진 상대를 향해 천천히 휘두른 지팡이를 아
슬하게 피하자. 지팡이에 맞은 땅이 엄청난 소리와 함께 
파괴가 되었다. 그리고 사툴로스도 자신의 신검을 꺼냈
다. 그리고 검과 지팡이가 부딪히기 시작했다.

노인은 믿을수가 없었다. 이세상에 신과 마신을 제외하고 
자신과 맞설수 있는 존재가 있다는 것은 그에게 놀라움
을 주었다. 아무리 신급이라도 전사가 아니면 자신의 한
방을 막을수 조차 없었는데 그런데 이 놀라운 오크는 막
는 것뿐만 아니라 자신을 공격하기 까지 했다. 

몇백년 전에도 적이 없었는데 이제 신에 근접한 자신과 
싸울려는 겁 없는 오크를 쳐다보았다. 녀석은 나를 향해 
웃어보였다. 녀석의 웃어보이자 가슴의 더욱 갑갑해 졌
다. 

- 이놈

노인은 다시 지팡이를 휘둘렀다. 또 거리. 속도. 파괴력
을 무시한 공격이었다.

사툴로스는 정신의 없었다. 지팡이를 휘두르는것과 자신
에게 다가오는 시간의 틀렸다. 자신의 눈의 착각인지 마
치 휘두르기도 전에 지팡이가 나에게 다가왔다. 그리고 
거리가 무시되었다. 아마 노인의 팔의 순식간에 길어져서 
나를 공격하는 것 같았다. 

더 황당한 것은 파괴력이었다. 자신의 모든 것을 파괴하
는 녹슨철검과 부딪쳤는데도 지팡이는 멀쩡할 뿐만아니
라 자신의 녹슨철검을 팅겨 냈다. 

다시 노인의 지팡이가 휘둘러졌다. 이번에는 아에 휘두르
는 횟수가 틀렸다. 한번밖에 안 휘둘렀는데 자신에게 수
백개의 지팡이가 휘둘러졌다. 마왕의 위기였다. 그때 노
인의 지팡이를 막는 것이 있었다. 

바로 쌍둥이 노인이었다. 하지만 이 노인은 인상의 좋았
다.

- 이보게 이제 자네와 난 분리 되었네. 이제 자신의 역
할을 해야지.

똑같이 생겼지만 인상을 쓴 노인은 자신의 얼굴을 보자 
놀라워했다. 하지만 시간의 지나자. 녀석의 얼굴은 편해
졌다. 아니 더욱 사악해졌다. 그리고 놀랍게도 젊어졌다. 

그리고 젊어진 노인은 땅속으로 들어갔다.

- 젊은이 실례가 많구만.

난 놀라워했다. 이자는 신의 경지에 든자가 아니라 신이
었다.

- 예전에 난 신의 경지에 들었지. 그리고 악한마음을 모
아서 악마를 만들었지. 그런데 육체는 내가 신의 경지에 
든 것을 모른거야. 아직도 자신의 살아있다고 믿었지. 그
런 적이 없는데. 이번 경우는 처음이라서. 하지만 말썽은 
안부려서 가만히 나두었네. 그러다가 자네 덕분에 녀석의 
정신을 차리고 땅속으로 들어가더군.

노인은 완전한 신이었다. 그것도 검의 신이었다. 

- 저와 대련을 해 줄수 있습니까. 

- 이보게 젊은이 신도 자신의 맡은 분야가 있네. 난 완
전한 전투의 신이네 자네의 상상을 초월하지. 하지만 젊
은이의 용기가 가상하니. 내 상을 주지. 노인은 솔잎을 
꺼냈다. 그리고 그것을 휘둘렀다. 

사툴로스는 자신에게 거대한 거인의 발의 내리찍는다는 
생각의 들었다. 도저히 피할길이 없었다. 그리고 자신의 
죽는다는 생각을 했다. 그리고 자신의 목의 잘려나갔다. 

- 이런 환상인가. 

하지만 노인의 솔잎은 어느새 반이상 노인의 이빨속으로 
들어갔다. 그리고 자신의 이마에는 땀의 가득찼다. 

- 아무튼 자네 덕분에 인간때 육체를 각성시켜서 고마웠
네. 그럼 잘있게.

난 물었다. 

- 잠깐 검신의 검의 끝단계인가요?

그도 검성 다음의 당연히 검신이라고 생각했다.

- 검신은 그저 내가 검으로서 신이되어서 불리우는 것이
고 난 그저 하급 신이네 천계의 무장이지. 하지만 나보다 
강한자는 엄청나게 많이 있네. 그런데 천계에서 진정으로 
검신이라고 불리우는 자가 있었지. 그는 검의 신이었네. 
하급신에서 시작해야 하는데 그는 거의 최상급신에서 시
작을 했지. 그가 존재했을때는 아무도 검신이라는 말을 
못붙였지. 

- 음~~~ 더 이상은 천계의 비밀이네. 아무튼 내 궁극적
인 목표도 그야. 하지만 가능할지 모르겠네. 그럼 잘있게
나.

노인은 가버렸다. 

그리고 마왕은 자신보다 월등히 강한자가 존재한다는 것
을 깨달았다. 그리고 노인이 이상한 말을 계속해서 되새
겨 보았다. 검신이 위 경지 그리고 진정한 검신이 얘기를 
듣자 자신이 피가 끊는 것을 느낄수 있었다. 그리고 미칠 
것 같았다. 

만나고 싶었다. 진정한 검신을 만나서 붙어보고 싶었다. 
그리고 자신을 능가하는 자이 이야기를 듣는순간 그는 
더욱 강해져야 할 필요를 느꼈다.   





40장 침묵의 성자

난 잠이 들었다. 분명히 잠이라는 것을 알고 있었지만 이
상하게 현실과 같았다. 그리고 한 소녀의 모습의 보였다. 
그소녀는 예전에 본 기억의 있던 소녀 였다. 그리고 그녀
의 등에는 하얀 날개가 달려있었다. 그때 거대한 손이 그
녀의 날개를 꺽였다. 그리고 소녀는 울부짖으며 바닥으로 
떨어졌다. 그리고 나의 꿈은 깨졌다.

- 헉... 헉... 헉 ... 예지몽인가.

나의 꿈은 무언가 나에게 호소하는 것같았다. 난 나의 방
대한 기억을 뒤지기 시작했다.

그해에는 이상하게 전염병이 많이 돌았다. 그리고 흉년도 
많이 들었다. 그럴때일수록 말도 많고 탈도 많다. 

그러던 어느날 한 거지가 나타났다. 거지는 말도 못하는 
벙어리였다. 

사람들은 인심의 각박해져서 말못하는 벙어리 거지를 내 
쫒았다. 

그런 그의 손을 잡아주는 자가 있었다. 

- 이름의 뭐지.

- ....

- ....

- 말을 못하는구나. 뭐 말 하나 못한다고 기죽을 필요는 
없단다. 나를 따라 다닐테냐.

거지는 아무말없이 그의 낡은 망토를 꽉 잡았다. 

그리고 그는 깊은 산속으로 들어갔다.

산으로 들어간 그가 망토를 벗었을 때 괴물이라고 불리
우는 오크이 얼굴을 하고 있었지만 그는 두렵지 않았다. 
그의 말속에 진실의 있었기 때문이었다.

- 놀라지 않는구나.

- ...

- 나한테 오렴 

벙어리는 잠자코 그를 따랐다. 예전에 어디서 그를 본적
이 있는 것 같았지만 생각의 나지 않았다. 

- 자연을 느낀적이 있니?

벙어리는 엉뚱한 소리에 고개를 흔들었다. 

- 넌 자연과 같은 아이란다. 

그렇게 벙어리는 오크와 몇일을 살았다.

- 이게 바로 나무란다. 이건 꽃이야.

자신도 아는 것이었다. 하지만 오크는 자신의 모르는 듯
의 열심히 설명했다. 그리고 벙어리도 아무말 없이 듣기
만 했다. 아침에 일어나서 근처의 풀들을 뽑아서 생으로 
먹고 물은 이슬의 모인 것만을 먹었다. 또 그렇게 몇일의 
지났다. 

점점 자신의 몸의 가벼워 지는 것을 느꼇다. 벙어리는 난
장이였다. 하지만 몸의 조금더 길어진 것 같았다. 그리고 
점점 풀과 이슬의 몸에 맞는 것을 느꼈다. 

그해 겨울은 매우 추웠다. 그렇지만 오크와 같이 있어서 
매우 따듯했다. 

겨울의 지나자 오크의 뒤에 뱀의 있는 것을 보았다. 

- 배... 뱀이다. 위.... 위험해.

벙어리는 이제 더 이상 벙어리가 아니었다.

그제서야 오크는 뒤를 보면서 그에게 미소를 지었다. 이
읔고 뱀에게 다가가서 머리를 쓰다듬어주자 뱀은 춤을 
추더니 서서히 숲으로 사라졌다. 

그리고 오크는 자신에게 다가와서 자신의 머리를 쓰다듬
어 주었다.

- 내가 옛날 이야기를 해줄게 

- 아주 옛날 한 천사가 있었어. 무성천사는 성별의 없지
만 그녀는 유성천사였어. 그리고 여자의 몸이었고 이름은 
마리아였어. 어느날 인간계에서 마왕이라는 자가 왔고. 
그녀는 자신도 모르게 거짓말을 했어. 그리고 천계에서 
떨어져서 난쟁이에 벙어리로 수십년을 살았지. 그리고 이
제는 그 저주가 풀려서 이제 말도하고 키도 큰 사람이 
되었어. 어때 재미있지.

벙어리는 눈물의 나왔다. 그리고 앞의 오크가 누군지도 
알게 되었다. 

- 다.... 당신은 그때 마왕인가요......

- 그래 미안하다. 나 때문에 이런 고통을 받아서.

- 아 아닙니다. 당신 덕분에 많은 것을 깨달았어요.

그때 마왕의 한 가지를 꺼냈다.

- 이건 몰리라고 불리우는 마법의 가지야. 이것을 지니
면 많은 사람들을 치료할수 있어.
항상 착한 마음을 가져야 해.

그리고 그가 꺼낸 작은 가지는 내 왼손에 닿자. 놀랍게도 
왼손으로 흡수되어졌다.

- 안녕 천사 다음에 또 보았으면 해.

벙어리에 난장이였던 천사는 일어났다. 그리고 산에 내려
갔다.

그는 말을 할수 있었지만 자신은 말을 못하는것처럼 말
을 하지 않았다. 그리고 그녀는 세상을 돌면서 무료로 사
람들을 치료해 주었다. 그리고 그녀의 힘은 마법도 신성
력도 아니였다. 그저 기적의 힘이라고 불렸다. 그렇게 시
간이 지났다. 

그해에 전염병이 돌았지만 한 소녀이 등장으로 전염병은 
모습을 감추었다. 

그녀는 수많은 마을을 돌면서 수없이 많은 사람들이 병
을 고쳐 주었다. 그리고 신전에서 자며 아침에 가장 빨리 
일어나서 신전을 닦았다.  

그리고 사람들은 그를 침묵의 성자라고 불렀다.

- 성자님

또 한사람이 귀한 보석을 가지고 침묵의 성자를 향해 왔
다. 

- ...

성자는 고개를 좌우로 흔들면서 거부이 뜻을 밝혔다. 저
번에 귀족이 아들을 치료해주자 답례를 하러 온것이었다. 

- 꼭 받으셔야 합니다. 

하지만 성자이 은은한 미소에 압도되서 그저 물러설 수
밖에 없었다. 

성자는 갈수록 성스러워 졌다. 그리고 이제는 닭장을 비
운 조그마한 곳에서 잠을 자기 시작했다. 이제 성자에게 
다가가는 사람들이 많아졌다. 그녀이 손이 닿으면 어떻한 
병이라도 쉽게 나아버리는 거였다. 이제 전염병도 끝이 
났지만  그녀는 계속해서 마을을 떠돌면서 사람들을 치
료했다. 그리고 신전을 깨끗이 청소했다. 

그렇게 몇 년이 지나고 눈이 많이 오는 날이었다. 그녀는 
겨울만 머물려고 한마을이 닭장에서 잠을 청했다. 

사람들은 자신이 지붕을 덮은 눈을 치우느라 분주하게 
움직였다. 그리고 얼마후 성자가 잠을 자는 닭장 생각이 
난 한 마을 사람이 성자에게 다가갔다. 그리고 성자가 잠
을 자는 닭장에 눈이 싸인 것을 발견했다. 

- 성자님이 눈에 묻혔다.

그 마을 사람은 성자가 자신이 마을에 머무는 것을 크나
큰 영광으로 생각했다. 그런데 성자가 잠든 닭장이 눈에 
묻히자. 소리를 고래고래 질렀다. 

마을사람들은 하나 둘 모이고 눈을 치웠다. 그리고 성자
이 시신이 발견되었다. 

사람들은 할말이 없었다. 그때 사람들이 눈에 천사들이 
모습이 보였다. 수백명이 천사가 하늘에서 내려와서 성자
이 주위를 돌면서 노래를 불렀다. 사람들은 마음이 따스
해졌다. 

그리고 성자가 일어났다. 아니 성자이 영혼이 일어섰다. 
그리고 성자이 등에 날개가 돋아났다. 

그리고 수백명이 천사와 같이 하늘로 올라갔다. 그리고 
하늘에서 눈이 내려왔다. 

그렇게 성자가 천사들과 함께 하늘나라로 간 덕분에 그
마을은 명소가 되었고 많은 자들이 신을 믿게 되었다. 




41장 데빌맨

- 내가 가봐야 겠어.

- 안돼 넌 아직 너무 어려 

- 뭐가 어리지 이제 나도 300살이야 그정도면 충분하지 
않나.

- 리치킹의 죽고 데몬왕 세바스찬의 실패할정도로 위험
한 곳이야. 꼭 가야 겠어?

- 그래 난 나의 힘을 그곳에서 펼치겠어. 이곳세상은 너
무 단조 로워

어린 데빌족 데빌맨은 그렇게 마계를 떠났다. 

그해 에는 명장 노르발의 드디어 점령지를 완전히 자신
의 수족으로 만든 날이었다. 그리고 눈에 가시 갔던 니미
리국이나 몇안남은 남부의 나라들을 완전히 지도에서 사
라지게 만들 날이었다. 

노르발은 병력 1만명의 보병과 4천의 기마병을 뽑았다. 
그리고 니미리국의 람세티아성을 향해 진격했다. 이에맞
서는 니미리국은 13만의 대군을 람세티아성에 데려왔다. 
그중 기마는 4만에 이르렀다. 하지만 조절하지 못하는 병
력은 병력의 아니라는 말이있다. 

노르발은 길의 좁은 지형으로 장소를 옮겼다. 병력은 숫
적 우위만 물밀듯의 들어왔다. 그때 하늘에서 거대한 드
래곤의 나타났다. 

맹약의 조건은 모르겠지만 노르발은 거대한 드래곤을 설
득하는데 성공했고 좁은 지형에서 대군의 들어오자. 드래
곤을 불렀고 드래곤의 등장에 니미리국의 병사들은 혼란
에 빠졌다. 이읔고 도망을 치려고 했으나 이미 그들의 들
어온 입구에는 노르발의 자랑하는 최정예 기마병의 있었
다. 

전쟁은 우습게 끝났다. 사상자는 수를 셀수도 없었고 포
로만 5만을 잡았다. 그리고 겨우 포위만을 뚫고 니미리국
으로 돌아간 숫자는 겨우 100명도 안되었다. 그에 반해 
노르발의 부하들은 13명의 죽었다. 그중11명은 드래곤의 
등장으로 심장의 멎어서 죽은 것이었다. 

니미리국은 서둘러서 에스타고와 강화를 맺고 그들의 밑
으로 들어갔다. 이제 큰 나라는 겨우 바다에 인접한 넵틴
국과 마후단국 그리고 로마노국과 내가 세운 마왕성 밖
에 없었다. 하지만 그중 가장 큰 세력은 내가 세운 마왕
성이었다. 이제 인구 유입의 지속적으로 이루어지고 예전
에 점령했던 쿠엔성과 뭰트란성 그리고 파스티성의 주민
들의 이곳으로 이주를 원하고 있었다. 원하는 자는 받아
들인다. 난 다시 나의 신조를 생각하면서 받아들였다.

수많은 인구유입으로 마왕성 주변에 많은 마을의 들어섰
다.

그리고 마왕성의 살기 좋다는 소문에 흉년으로 살길의 
막막해진 사람들의 마왕성으로 이주를 결심하기 시작했
다. 

그리고 그 이주민 사이로 한 소년의 들어왔다. 

녀석의 이름은 그냥 맨이었다.

- 맨 어른이 빨리 되고 싶은가 보지.

난 주위를 둘러보다가 녀석의 열심히 농사짓는 모습을 
보았다. 녀석의 온지도 벌써 한달의 넘었다. 

- 맨 안녕

녀석도 말을 했다. 

- 안녕하쇼.

난 녀석의 정체가 보였다. 

- 데빌의 여기는 왠일이지. 

- 내이름은 데빌맨이요. 

마침 주위에 아무도 없어서 녀석은 자신의 본모습으로 
돌아왔다.

- 그래 이곳은 평화로운 곳이다. 너두 이곳에 왔으니 열
심히 살아라.

- 마왕이여.

- 왜그러느냐. 

- 당신은 목적의 뭐요.

- 나 그냥 데는데로 사는 거지. 아 그거 말고 하나 더 
생겼다. 모든존재들의 행복하게 사는 세상이 왔으면 해.

웃음의 나왔다. 싹막한 마계에서 이곳으로 오자 이곳은 
적응의 안되었다. 그리고 마계보다 더욱 악독한 곳처럼 
보였다. 그리고 그렇게 시간의 지나갔다. 그런데 얼마간
의 시간의 지나갔을까. 이곳에서는 마계와 다른 것을 발
견했다. 

 그것은 아주 작은 것이었다. 뭐라고 말하기는 힘들었지
만. 다른 감정이었다. 그건 미묘한 마음의 떨림이었다. 
이곳에서는 마계에는 없는 수많은 감정이 있었다. 그래서 
마족들의 인간계로 와서 마계의 감정을 먹는 것 같았다.

이곳은 평화로웠다. 그리고 더 이상 싸움이 싫어졌다. 그
때 마왕의 나타났다.

- 마왕이여

- 왜그러느냐.

- 당신은 목적의 뭐요.

- 나 그냥 데는데로 사는 거지. 아 그거 말고 하나 더 
생겼다. 모든존재들의 행복하게 사는 세상이 왔으면 해.

난 그저 웃음의 나왔다. 그런 목적이라니. 난 왜 이곳에 
왔지 왜 이곳에 나의 왕국을 세우려고 왔지. 조금더 마왕
을 지켜보아야 겠다. 그래서 그를 따를지 말지를 결정해
야 겠다.

그전에 우선 이 밭부터 갈아야지. 땀흘리면서 일하는 것
은 너무 행복한 일이었다.






42장 아둔한 드래곤 기렌 

전투에서 승리하기 위해서는 기동성과 회피력의 가장 중
요하다. 빠른 이동력 적의 허점을 치고 순간의 승리에 방
심하지 않고 물러설줄을 아는 것 어떠한 공격도 피해없
이 막거나 피하는 것은 전투에서 최고로 치는 덕목이다.

 기렌은 드래곤중에서도 모자르기로 소문의 났다. 저능드
래곤이라는 소문의 가득났다. 

노자에게 물었다. 

- 이세상에서 가장 저능드래곤의 누구야.

- 세상에서 저능드래곤이란 없다. 그저 아직 빛을 발하
지 못한 드래곤의 있을뿐이었다.

노자는 그냥 아무생각없이 물어보아도 최고의 대답을 해
주었다.

- 그래 그 드래곤 이름의 뭐야 

- 고결하지만 아직 깨지 못한 드래곤의 있지 그드래곤이 
이름은 기렌이다. 

오늘을 드래곤이나 잡을까 이미 은빛 실버바론은 황야를 
통과해서 하이랜드에 도착했다.

 마을의 무기점에서 거대한 도를 샀다.

 참마도 전쟁에서 말과 함께 상대를 베기 위해서 개발된 
무기 그걸 산 이유는 드래곤의 몸에 상처를 내서 잡기 
위해서였다.

- 드래곤도 저능용이 있다니 놀라운데.

 절벽에서 돌아가기 귀찮아서 뛰어내렸다.

이윽고 난 정신의 들었다 . 정신의 들어서 눈을 떠보니 
멍해보이는 드래곤이 보였다. 

- 현명한 존재여 그대가 나의 목숨을 구했는가.

 녀석은 아무말없이 그냥 씩한번 웃어주었다.

 난 녀석을 대충 보았다. 3개의 다리 덜 성숙한 얼굴 군
데군데 뜯긴 비늘 설마 녀석의 드래곤 기렌은 아니겠지.

 녀석은 날지도 못하고 브레스도 사용할수 없었고 마법
은커녕 말도 못했으면 머리가 어린아이 정도의 수준이었
다.

 난 녀석의 귀에 꽃을 끼워주었다.

녀석은 좋다고 실실 웃었다. 

- 짜식 귀엽군.

 난 녀석의 몸을 보았다.

 잘릴 다리 이외에는 녀석도 망가진 부분의 없었다. 하지
만 녀석은 비정상적으로 말랐다.

- 이런 영양실종에 걸렸자나.

난 손을 뻗어서 기운을 사방에 퍼트렸다. 

이어서 사슴 하나를 잡아와서 녀석에게 주었다. 녀석은 
사슴을 보자 눈물을 흘리면서 묻어주었다. 

- 이런 먹으라고 먹어 빨랑

하지만 울고 있는 녀석을 보니 가슴의 찡해졌다.

그때 왠 어린 드래곤의 나왔다. 

- 누가 허락도 없이 더러운 기운을 내뿜느냐. 

딱 보기에 500살 먹은 레드드래곤이었다. 그리고 나를 무
시하더니 그린 드래곤인 기레을 괴롭혔다. 레드드래곤에
게 괴롭힘을 당하길레 난 열받았다. 

- 감히 내 생명의 은인을 죽고 싶은것이냐.

내 손에서 검은 마투기가 엄처나게 길어져서 형상화 되
었다. 

어린 레드드래곤은 눈의 뒤집혔다. 저거 한방이면 자신은 
흔적도 없이 사라지는 것을 알았다. 녀석은 최대한 빨리 
하늘로 날아 올랐다. 아직 어려서 순간이동도 못하는 자
신의 한심스러워 졌다. 그리고 검은 마투기를 자신에게 
던질려는 오크가 보였다. 일순간 눈물의 났다.

마왕은 단 한방에 죽여버릴려고 했다. 그리고 자신의 최
대의 힘을 모은 마투기를 던질려는데 내 앞을 기렌의 막
아섰다. 

녀석은 슬픈눈으로 날 쳐다보았다.

난 레드드래곤을 용서해 주었다.

난 녀석에게 물어 보았다.

- 내게서 원하는게 무엇이지 녀석은 강렬한 눈빛을 보내
어 왔다.

녀석은 자꾸만 한쪽 방향을 눈빛으로 가리켰다. 그쪽은 
용의 산맥 동쪽이었다. 난 녀석을 안고 빠르게 그쪽 방향
으로 날라갔다.

 9개의 머리를 가진 카쿠코라는 들소를 가진 큰키에 도
마뱀처럼 생긴 카르쿤족이 살고 잇었다. 

녀석들에게서 어떤 신물의 있다는 것을 알아차렸다. 난 
카르쿤 족에게 다가갔다. 그리고 녀석들에게 말했다.

- 내놔.

녀석은 어이가 없는 표정으로 나를 노려보았다.

난 다시 말했다. 

- 내놔.

녀석은 어이가 없는 듯 나를 보다가 말을 했다.

- 쳐라. 

수백의 카르쿤족과 마왕의 싸움 하지만 싸움은 순식간에 
끝났다. 마왕의 손을 뻗자. 수백의 카르쿤족의 전사들은 
모두 바닥에 쓰러졌다. 

마왕은 자신의 집인양 신전에 들어갔다.

 그곳에서 만년에 한번 피는 황금사과를 보게된다.

- 이건가 

그때 9개의 머리를 가진 카쿠코라는 들소가 나타났다.

- 신수인데 이건 신의 것인데 그럼 신의 이 나무를 심었
다는 말이군.

난 그냥 황금사과를 딸려고 했는데 아에 싹까지 자를 생
각까지 했다. 

- 신들 것은 싹다 부셔버려야해

난 한 칼에 카쿠로라는 들소를 잘라버렸다. 녀석의 재생
이나 부활의 능력의 나한테만은 통하지 않았다. 그리고 
황금사과를 자른후 내 마기를 나무에 심었다. 곧이어서 
나무는 시들었다.

 나온후 밖에서 기다리는 기렌에게 가서 녀석에게 주었
다. 하지만 녀석은 먹지 않았다. 그리고 나에게 먼저 먹
으라고 했다. 

- 아 반을 나보고 먹으라는 말이구나.

 내가 반을 먹은후 녀석에게 반을 주었다.

 난 엄청난 지혜와 마력을 얻게 되었고 녀석은 멍해보이
는 말못하는 여성으로 변했다.

 그녀는 왼쪽팔의 없었다.

- 예전에 전투에서 잃었겠지,

 그녀의 마음을 읽자 그린인 그녀는 레드(아킬레르)한테 
많은 가족과 한팔을 잃었다.

- 복수해 주지. 다음에는 레드족을 뿌리째 뽑아야 겠군. 





43장 여간첩 마타하리(여명의 눈동자)

남부에 거대한 대국의 등장으로서 북동서의 나라들은 긴
장하기 시작했다. 이제까지의 침략행위로 말미암아 그들
의 무엇을 하려는지 알았던 것이었다.그리고 연합군을 만
들어서 명장 노르발의 군대를 저지하려고 했다. 하지만 
한계가 있었다. 그리고 정보가 필요했다. 

연합군은 마타하리라고 불리우는 여간첩을 파견했다. 마
타하리의 뜻은 여명의 눈동자라는 뜻이었다. 그리고 몇일
이 지났다.

마왕성에 사신의 왔다. 노르발 장군의 있는 신흥강대국인 
에스타고였다.

- 마왕이여. 그대와 동맹을 맺고 싶소이다. 완전한 평등
조약이니. 불만은 없을 것이오.

녀석들의 속셈이 뻔히 보였다. 아마 남은 남쪽을 다 쓸고 
싶지만 넵틴이나 마후단국 같은 곳은 쓸러봤자 소용이 
없지. 너무 약한 소국이고 남은건 우리 마왕성인데 우리
를 칠려고 하면 혹시 마계에서 병력을 보낼지도 모르니 
신중해 져야 겠지. 녀석의 계략은 이제 북으로 병력을 보
낼려고 하는 것 아닌가. 

녀석의 대충 무슨 생각을 하는지 알았다. 그리고 이것은 
나에게 더욱 유리한 제안이다. 

- 좋소 승낙하겠소. 

그럼 동맹을 맺어야하니 에스타고로 사신을 보내시오.

- 알겠소.

그리고 몇일후

- 얘들아 나 갔다올게.

녀석들은 마왕성의 주인인 내가 직접 사신으로 간다는 
말의 무슨 뜻인지도 모르고 잘다녀오라고 손을 흔들어주
고 있었다.

난 마왕의 자격이 아닌 사신의 자격으로 에스타고로 도
착했다. 신흥 명문인 에스타고의 수도는 이제 대국의 수
도답게 대단히 호화롭게 변해있었다. 

그리고 엄청나게 큰 성을 보았다. 

- 저게 성이요.

- 아 저건 왕의 화장실이요.

화장실을 성으로 만든 무식한 놈들

좀 지나가자. 아까의 성은 비교도 안돼는 큰 성이 있었
다. 

- 이곳이요?

아니요 이것은 2째 왕자의 별장이요.

- 허걱

난 입의 다물어지지 않았다.

그리고 진짜 어마어마한 궁전의 있었다.

- 이곳은 누구의 화장실이요.

- 아니 이렇게 큰 궁전의 어찌 화장실이겠소.

녀석은 별녀석 다보겠다는 표정이었다. 

녀석도 오크가 사신의 와서 무시한 것이다. 아까 그건 화
장실이 아닐 것이다. 아무리 왕이라도 화장실을 저리 멀
리 만들어서 똥싸러 가지는 않을 것이다. 아마 이녀석의 
무식한 몬스터라고 생각해서 농담을 했을 것이다.

그리고 왕이 있었다.

내 예상되로 엄청난 돼지였다. 

- .... 그래서 이 협정의 좋은 이유요

돼지는 말도 많았다. 완전 자신의 신과 맞장뜰정도로 대
단한 돼지였다. 

- 그래 돼지 신과 많이 맞장떠라. 

그리고 협정서에 사인을 했다. 

- 그만 물러가라.

녀석도 처음에는 오크의 나라로 알려진 마왕성의 사신의 
어느정도로 지식의 있는지 궁금해 했지만. 나는 무를 숭
상하는 오크다. 문은 하나도 모른다. 

그때 신하가 말을 했다. 

- 오랜만에 사신의 왔으니 결투를 보는게....

- 아니 저리 약하게 생긴 오크하나 못이길 노예검사가 
어디있냐.

난 분통의 터졌다. 아직도 오크를 무시하는 멍청한 녀석
의 있다니.

- 내 검실력을 보여주겠소.

이어서 약하게 생기고 빈약하게 생긴 검사가 나왔다. 

난 단칼에 목을 잘라 버렸다. 

이어서 좀 덩치가 큰 녀석의 나왔다. 그녀석도 단칼에 잘
라버렸다.

이번에는 보통 오우거의 두배만한 킹오우거가 나왔다. 

이녀석은 수도로 목을 잘라버렸다.

그러자 녀석은 붉은 도마뱀을 데려왔다. 아마 레드드래곤
인데 머리가 나빠서 버린 것을 데려다가 키운것일 것이
다. 그냥 투기를 먼지 만큼 모아서 살짝 팅겨주니까. 녀
석은 멈추었다. 녀석의 생명의 흐르는 곳을 인위적으로 
막아버렸다. 이제 녀석은 살아있는 박제가 된 것이다. 

조금후 이번에는 덩치가 매우 큰 거인을 데려왔다. 

- 사신 도리스를 부르시면 어떡하십니까.

- 이대로는 우리의 능력의 미천하다고 볼것이 아니오. 
동맹국에게 위세를 보여야 하오.

난 녀석들의 중얼거리는 말을 무시하고 녀석을 무시했다. 
한마디로 내가 죽어야지 자신들이 위세가 슨다고 착각하
는 바보들이었다. 

녀석은 버서커였다. 이미 공포의 정령 퓨리가 녀석을 먹
은 상태였다. 

난 녀석의 이름의 사신이라는 것을 생각하고 주머니에서 
사신의 주사위를 꺼냈다. 오랜 시가느이 지났지만 아직도 
멀쩡했다. 난 그것을 던지면서 말했다.

- 나이 

그것 뿐이었다. 그 큰 골로세움에 모인 시민들의 2분의 1
의 죽어버린 것이다. 숫자는 2가 나왔다. 2의 배수이면 
모두 죽었다. 그리고 그건 국왕역시 마찬가지였다. 

마타라니는 자신의 본 것을 믿을수가 없었다. 그리고 그
것을 본국에 보냈다. 

마왕은 즐겁게 마왕성으로 돌아갔다. 물론 동맹은 파기되
었다. 하지만 그는 기뻣다. 오랜만에 영혼을 듬뿍얻었기 
때문이었다. 사신의 주사위는 다시 마왕의 주머니속에 아
무렇게나 들어가 있었다.

마왕성으로 돌아온 나는 오크들의 기대에 찬 눈빛을 보
고있었다. 일명 초롱초롱 마법 그효과는 너무 빨리 나타
났다.

- 뭐가 궁금하지.

- 어쨋수 

- 동맹은 파기다. 

- 와~~~~~~~~~~`

무식한 오크들은 그것의 무엇을 의미하는지 몰랐다. 하지
만 그들은 느끼고 있었다. 사신의 얼마나 건방졌는지를 
마왕의 제지과 없었으면 그들은 단번에 죽였을 것이다.

- 먼곳은 동맹을 맺고 가까운곳을 치는 것은 병법의 기
본 이제 전쟁준비를 해라. 

난 프란국에 연락을 했다. 강대국 프란은 연합군의 주축
이었다. 그리고 나의 이런 조치를 환영했다.

- 음 같이 에스타고나 칠까... 

내가 보낸 서한이 내용은 대충 이렇했다. 그리고 리차드 
왕은 그것을 허락했다. 에스타고를 부셔버릴 동안이 짧을
수도 길수도 있는 동맹은 이렇게 시작되었다. 



44장 검성 

한남자가 있었다. 그는 등에 2개의 검을 꼿았고 꼭 치마
처럼 폭의 긴 것을 입었다. 옷은 마법사이고 등에 검을 
보면 꼭 검사 같았다. 그리고 그는 하얀 머리에 하얀 턱
수염 그리고 하얀 옷을 입고 있었다. 색깔을 보면 성직자 
같았다.

녀석을 보니 마왕은 신기해 보였다. 그리고 녀석을 보았
다. 전에 본 검신이란 하급 천계의 무장이란 어쩐지 비슷
한 느낌의 들었다.

나는 그에게 붙었다. 

- 이보시오. 노인양반

그런데 그의 얼굴의 이외로 젊어보였다. 

- 누가 노인이야. 이사람의 어디다가 정신을 두고 말이
야.

녀석은 젊은이였다.

- 실례지만 연세가 ....

- 나 방녀 24세다. 

- 허걱 혹시 여자세요???

- 아니 남자다.  

그는 나에게 새로운 세계를 가르쳐 주었다. 

젊은 천재는 나에게 계속해서 말을 했다. 

- 너는 왜 그런 망토를 쓰고 있지.

- 내 취미생활이요.

- 그런데 오크주제에 상당한 실력을 쌓았구만.

- 이런 ...

난 긴장했다. 한눈에 내 정체를 알아채다니.

- 긴장할 것 없어. 난 종족의 다르다고 차별을 안하는 
성격이네.

난 한숨을 쉬었다. 그때 녀석의 검을 뽑았다.

- 하지만 자네정도의 실력이면 충분히 나와 격투를 벌여
야 겠어.

녀석은 쌍검을 두손으로 잡았다. 

난 녹슨철검을 들었다.

- 상당한 보검이군 검의 정기가 곧아. 하지만 아직 봉인
의 풀리지 않은점의 애석하군.

이런 이검의 봉인된 검이란 말인가. 봉인의 풀리면 얼마
나 세질까.

- 내 하나만 말하지. 검은 곧 정신이야. 그리고 너의 분
신이지. 

나도 그를 얍잡아 볼수 없어서 긴장했다.

그는 나에게 질풍처럼 다가왔다. 

난 검으로 크게 막았다. 그런데 다른 한검의 내게로 왔
다. 

- 이런 

난 다급하게 왼쪽다리에 투기를 집중해서 검을 막았다. 
다시 녀석의 검의 나를 향해 왔다. 난 급하게 한손으로 
검을 휘둘러 막고 머리에 투기를 쒸워서 남은 한검을 팅
겼다. 그리고 다시 빠르게 투기를 집중한 왼손을 휘둘렀
다. 합 녀석은 단순한 기합으로 투기가 사라졌다. 하지만 
내 왼손은 녀석의 얼굴을 쳤다. 

녀석은 빠르게 뒤로 빠졌다.

검을 깨달은후 처음으로 맞았다. 

- 인정한다. 널 내 라이벌로...

그리고 녀석은 검을 접었다. 

- 아니 더 안싸우는가.

- 이제 너에 대한 모든 것을 알았다. 더 이상의 싸움은 
무의미하지.

- 그래 그런가. ,,, 그런데 어떻게 기합으로 나의 투기를 
없앨수 있었지.

- 모르는 모양이군 입을 벌려서 침의 튀기지 않았는가. 
난 내 침에 기를 응축시켜서 침기를 만들었지. 그래서 자
네의 투기와 맞붙은거야. 내 기와 자네의 기가 만나서 터
진거내.

- 아 그렇구나. 

- 허허허 뭐 그정도 가지고 그러나.

녀석은 대단했다. 

- 혹시 검의 단계를 아시오?

- 그것도 모르나 우선 조금 수련을 한후 검을 느끼는 경
지에 들지 그런 사람을  검사라 부르지 그정도면 검으로 
일가를 이룬 사람이야 

- 그렇군

- 그리고 검에서 하나의 철학을 발견하지 그리고 그철학
을 자신의 검에 넣지 그런자를 검호라 하고 검으로서 새
로운 세상을 연 선지자라고 말하지 보통 소드마스터 라
고 불리우는 자들이지

- 호오 절묘하군 절묘해

- 그리고 검에 넣은 철학을 까먹게 되네. 그래서 얽매이
지 않게 되지. 그런자를 검성이라 하지 검의 그랜드 마스
터라고나 할까. 그런데 이런자는 극히 드물지 무슨 하늘
의 연의 닿거나. 하늘의 신장이나. 마계의 마족만의 가능
하지. 다 운이네. 

- 그다음은?

- 그리고 끝으로 검신이 있지 바로 내가 목표로하는 경
지이지  검의끝의 경지야 뭐 검신이라고 할 것도 없어 
그냥 신이라고 말하지. 검으로서 신의 경지에 오르는 거
야. 하지만 검신이니까. 다른 것으로 신의 댄자들보다 무
력은 셀거야 아마 모든 것은 신의 되기 위한 과정이니까. 
뭐 이제 알겠나. 

그는 오직 검만을 쓰는 자였다. 그리고 난 그에게 검의 
정신을 배웠다.

- 검성이여. 우리 마왕성으로 오시겠습니까. 세로운 세상
을 여느되 당신의 힘의 꼭 필요합니다.

- 뭐 가지 시간이란 나에게 무한한 거니까.

이렇게 마왕성에 새로운 식구가 늘어났다.

그는 마왕성이 검술 선생이 되었다. 이미 마왕성은 엄청
난 초거대 국가가 되어있었다. 그리고 엄청난 마족들이 
앞다퉈서 이곳으로 모이고 있었다. 

이미 데빌맨 녀석도 격투술 선생을 하고 있었다. 능력있
는 자는 아무리 많아도 부족한 법이었다. 




45장 노르발 전쟁 

이미 전문을 날린 프란국의 주도로 7국 연합은 우리와의 
동맹을 허락했다. 

격전의 날 이미 7국 연합의 15만 대군을 상대하러 노르
발의 직접 5만 병사를 이끌고 쳐들어 갔다. 그리고 내가 
이리 저리 모은 만명의 병사를 상대하기 위해서 8만의 
병사를 두고 갔다. 적의 총사령관은 노르발의 동생 노르
디였다. 하지만 그리 유명한 자는 아니었다.

- 노르디야

- 예 형 

- 절대 먼저 치지 말고 날 기다려라. 금방 오겠다.

- 예 형

- 꼭 내말을 명심해라 사랑하는 동생아.

- 예 형

에스타고의 문제점은 뛰어난 명장이 노르발 하나밖에 없
다는 것에 있었다.

우리군은 전장에 처음 도입하는 히드라 3기와 검성 그리
고 오크나이트 2000 그리고 데스가드가 이끄는 데스나이
트부대 고블린 천마리 하늘에서는 와이번을 탄 30명의 
다크엘프가 있었다. 그리고 다시 등장하는 전차라는 신무
기가 등장했다. 전쟁은 총력전이 형태를 띠고 있었다. 나
도 있는 모든 병력을 꺼 내었고. 그건 노르발과 7국 연합 
역시 마찬가지였다.

 전쟁이 초기는 오크나이트가 주도했다. 그들은 엄청난 
속도로 적의  앞까지 도달해서 도발을 했다. 이에 노르디
는 같은 기마부대를 보냈다. 하지만 상대가 틀렸다. 2000
의 오크나이트를 잡을려면 4만의 기마병의 있어야 했다. 

 그러나 노르디는 멍청하게 6000의 기마병을 보내서 맞
서게했다. 그리고 시간의 지나자 오크나이트가 패퇴하는 
모습의 보였다. 그리고 후퇴를 명하자 쏜살같이 뒤로 빠
졌다. 하지만 노르디는 이상한점을 발견하지 못했다. 

시간의 지났는데도 양군의 사상자가 없다는 것이었다. 하
지만 이미 기마병들은 통제되지 않는 상태였다. 그리고 
기마병은 지휘관이 통제 없이 오크나이트를 따라서 숲속
까지 갔다. 오크나이트가 숲으로 가자 그들도 따라서 갔
다. 그때 고블린들의 나왔다. 

기사에게 고블린은 연습용 허수아비만도 못한 존재였다. 
그리고 한칼이면 충분했다. 비록 고블린들의 긴 창을 가
져 왔다지만 그리 걱정할바는 아니었다. 하지만 창을 길
게 세우자 그건 걱정할 바였다. 

 창을 길게 세우자 하나의 방벽의 되었다. 그리고 돌진하
는 기마병들은 그 돌진력을 맊지 못해서 창에 밖히기 시
작했다. 드디어 놈족의 연구 성과가 드러나기 시작했다. 
이창의 이름은 미늘창이라고 불렀다. 

 앞의 뾰족하면서 몸부분은 유연성이 강하고 특특한 철
나무로 만들어서 돌격하는 기마에 닿아도 부러지지 않았
다. 순식간에 앞의 1열의 기마병의 당하지 뒤의2열도 앞
의 1열과 부딪혔다. 3열은 겨우 가까이에서 멈추어섰다. 
그리고 그들에게 검은 사과 만한 구슬의 날라왔다. 그리
고 그것의 그들의 본 마지막이었다.

- 쾅

6000의 기마병의 날라가는 소리였다.

그리고 첫날의 싸움은 그렇게 끝이났다. 

 둘째날 분명히 노르발은 기다리라고 자신의 동생에게 
말했고. 형의 말의 절대적이라고 생각하는 동생은 분명히 
기다리려고 했다. 하지만 상황이 나뻣다. 녀석들은 빠른 
기동력을 지닌 기마를 몰살시키자 이어서 국지전으로 나
왔다. 

 우습게도 그들은 보급부대를 친 것이다. 그리고 빠른 기
마병의 없어서 그저 보고만있어야. 했다. 그들은 보급부
대를 공격할 때 꼭 검은 구슬을 던졌다. 마치 보급수레과 
필요없다는 듯이 그래서 보급수레에 병사를 숨겨두어도 
소용이 없었다. 

 그들은 순식간에 수레를 폭발시키고 사라졌다. 더우스운 
것은 보급 부대에 오천의 부대를 따라가게 했지만 들려
오는 소식은 몰살이었다. 그들은 폭탄이라고 불리우는 신
형무기를 적실히 잘사용했다. 그리고 미늘창이라고 불리
우는 기병킬러는 아에 모르고 있었다. 

전장은 그들을 점점 불리하게 만들고 있었다. 그리고 식
량의 없어서 그들은 죽으로 식사를 마쳐야 했다. 

그렇게 시간의 지났다. 

일주일의 흐르자. 노르디는 마왕군에게 당당히 붙자는 전
갈을 보냈다.

마왕성의 전갈은 예스였다. 더 이상 기다리다가는 굶어죽
을 것이었다. 

그들은 넚은 아른 평야로 모였다. 7만 대 3965의 싸움이
었다. 언뜻보기에 상대가 전혀 안될 것 같았다. 그리고 
그런 기분은 노르디군의 기세를 올려주었다. 하지만 전쟁
은 우습게 끝났다. 처음은 히드라가 조져버렸다. 

불을 뿜는 히드라에 훈련받은 군대였지만 겁을 집어먹었
다. 그리고 데스나이트부대 이것은 말의 안통했다. 그냥 
그들의 지나가는곳에는 뼈하나 남지 않았다. 그렇게 되자 
후방에서 무언가가 터지는 소리가 났다. 

다크엘프들의 와이번을 타고 뒤쪽에서 폭탄을 던지는 것
이었다. 그리고 검성의 등장은 사람들을 공포에 떨게 만
들었다. 검성의 앞에는 가루많이 남았다. 그저 걸을 뿐이
었지만 그앞을 막는 것은 무엇이든 소리도 없이 사라졌
다. 

그리고 시간의 지나자 고블린 부대가 돌겨하기 시작했다. 
그들은 활을 들어서 쏘기 시작했다. 활은 아군의 있는 전
장에도 쏟아졌다. 하지만 그것에 맞을 정도로 약한자는 
마왕부대에 아무도 없었다. 활은 양쪽으로 날라갔지만 죽
는 것은 노르디 부대 쪽이었다. 

그리고 천천히 움직이는 철갑괴물의 있었다. 전차라 불리
우는 공포의 병기가 다시 등장하는 것이었다. 마왕성이 
전차는 따로 마왕이 전차라고 불렸다.

전차라는 무기는 물론 에스타고 뿐만 아니라 모든 나라
에서 가지고 있었다. 전차는 넚은 평야에서 말이 끄는 수
레와 같았다. 그리고 그곳에 말을 모는자와 무기를 쏘는 
자 이렇게 두패로 나뉜 병사들이 공격을 했다. 

하지만 마왕이 가진 전차는 차원이 틀렸다. 그것은 이제 
말이 끌지 않고 마법 동력으로 움직였다. 그러면서도 엄
청난 속도를 냇다. 

온몸이 철로 이루어진 것처럼 보이는 마왕이 전차는 실
은 가운데가 빈 겉만 철로 도금했다. 하지만 놈족이 최신
기술과 합금 기술이 얇은 겉이 철을 강하게 만들었다. 그
리고 안에서 마법동력에서 나오는 불길로 상대방을 불태
워 버렸다. 

전황은 아침에 시작되어서 점심에 끝났다. 태양의 정중앙
에 이르자 노르디 군은 움직일수 있는 존재들은 모두 공
포와 배고픔에 질려서 도망간후였다. 그들은 다시 에스타
고로 돌아가지 못할 것이다. 

아니 돌아간다고 해도 그들은 이미 공포에 질려서 다시
는 병사가 될 수 없을 것이다. 전쟁에서 모두 2만의 병력
을 죽이고 3만의 병력을 포로로 잡은 마왕성은 이렇게 
승부를 10일만에 승부를 보았다. 그리고 그기세를 몰아서 
쉽게 에스타고와 에스타고 점령지를 모두 먹었다.

노르발은 자신의 동생을 믿었다. 분명히 자신의 명령에 
복종하고 자신의 돌아올때까지 기다릴 것이다. 그리고 만
약 싸운다할지라도 자신의 이기기 전까지는 이기지 못할 
것이다. 그만큼 자신의 실력에 자신의 있었다. 하지만 상
대국에 마법 병력의 있다는 것의 그를 차분하게 만들었
다. 

- 쉽게 이기기는 어렵겠어. 

그렇게 서로의 눈치만을 보다가 10여일의 지났다. 

- 노르발님 노르디님의 전사하셨습니다.

- 뭐? 농담이겠지. 그럼 후속 사령관은?

- 후속 사령관은 임명되지도 못하고 대패를 당하셔서... 
지금 본국은 난리 입니다.그들은 최강의 병사로 이루어져
있습니다. 

- 이런 말도 안되는 적은 몇십만명이었는데?

- 적은 5000명 정도였다고 합니다. 그리고 전투에서 단
한명의 사상자도 내지 않았다고 합니다.

- 8만을 이기는대 겨우 5000으로 그리고 한명의 사상자
도 내지 않았다고

이건 자존심 싸움이었다. 왕국의 망하건 말건 이제 자신
의 프라이드를 지키기 위해서 이싸움을 이겨야 한다.

안개가 많이 낀날이었다. 그리고 새벽시간 노르발의 총공
격의 시작되었다. 전쟁은 순간적으로 끝나버렸다. 방심한
탓도 있었고 이름난 명장의 기습을 할줄은 모랐다. 하지
만 안개가 낀날이라서 기습의 효과는 절대적이었다. 7국 
연합은 많은 병사를 잃고 후퇴해야만 했다.

하지만 노르발 장군 역시 많은 희생을 치루어야 했다. 안
개가 낀 날이라서 적과 아군을 구분하지 못한 부하들 때
문에 아군의 손에 죽은 병사가 생긴 것이었다. 비록 후퇴
하는 7국 연합이었지만 이건 정치적인 면도 있었다. 

희생자가 2만정도 되었지만 후퇴할정도는 아니었다. 하지
만 이미 마왕군의 적을 부수고 에스타고 국을 친 것을 
그들도 알고 있었다. 그리고 더 이상 기묘한 작전을 쓰는 
노르발을 상대로 얼마나 많은 병사를 잃은줄은 모르는 
일이었다. 

노르발은 도망가는 적을 공격하지 않았다. 다만 점령당한 
수도로 병력을 돌렸다. 

그날밤 노르발의 악몽이라는 사건의 생긴다. 다크엘프 
100명을 투입해서 주요 지휘관들을 모두 암살한 것이었
다. 노르발은 병사들과 같이 자서 다행이 변을 피했지만 
천부장급 과 백부장급이 거의 다 죽었다. 이래서는 병사
들을 자신의 머리처럼 굴릴수 없었다. 이제 그가 선택할 
방법은 유기적인 전략이 아닌 그가 가장 싫어하는 정면
전이었다. 

하지만 그는 시대를 초월하는 명장 노르발이었다. 그리고 
패잔병들에게 적의 정보를 얻어냈다. 비록 병력의 6만 5
천 밖에는 안남았지만 패잔병들의 속속히 합류해서 병력
의 8만에 육박했다. 

그리고 보급은 아직 전의 손에 못넣은 마도 제국터에 새
로 지은 성에서 보급물자가 왔다. 티치노나 로마노국에서
는 보급 물자가 오지 않았다. 아마 그들도 지금 소식을 
들었을 것이다. 약삭빠른놈들 이기면 두고 보자고 생각했
다. 하지만 이기는 것은 현실성이 없었다.

에스타고 쪽으로 가는데 문제가 생겼다. 하늘에서 검은 
폭탄이 떨어졋다. 이건 어쩔 도리가 없었다. 원래 에스타
고도 정찰용으로 그리폰 10마리를 보유했다. 그리고 그것
은 모두 에스타고에 있었다. 

그리고 저 하늘을 유연하게 날아다니는 녀석은 와이번 
같았다. 그리고 조정술의 차원의 틀렸다. 자신의 그리폰
을 보유했어도 막지 못했을 것이다. 그냥 속수 무책으로 
폭탄 테러에 당하고 있었다. 다음에는 보급품에 문제가 
생겼다. 녀석들의 마도제국에 세운 성을 먹은 것이다. 

이제 보급의 올곳도 없었다. 아무리 명장이라도 너무나 
불리했다. 지금 그가 마왕군과 싸우면 그의 패배가 확실
했다. 그는 후퇴하기로 했다. 그는 에스타고에서 스와르
타국으로 목적지를 돌렸다. 스와르타국을 치는게 확실하
게 나을 것 같았다. 그리고 기회를 보는 것이다. 그러면 
언젠가는 그에게 기회가 올 것이다. 

하지만 보급도 제대로 받지 못하는 길은 너무나도 멀었
다. 그리고 하늘에서 떨어지는 폭탄테러는 그의 행군을 
방해했다. 

오늘 처음으로 탈영병의 생겼다. 그리고 붙잡혔다. 그들
은 군율되로 사형에 처했다. 병사들은 공포에 질렸다. 노
르발은 자신의 무능력에 질려 버렸다. 자기가 자신을 버
릴 정도였으니 하급 병사들은 어떻게 생각 했겠는가. 

문제는 역시 지휘관급 병사들의 몰살이었다. 노르발의 악
몽때 죽은 지휘관들 때문에 애를 먹어서 노르발은 경험
의 많은 병사를 지휘관급으로 임명했다. 하지만 시간의 
지나자 아무도 하지 않을려고 했다. 

방비를 했음에도 또다시 다크엘프가 암살을 시도 했다. 
그리고 다시 새로 임명된 백부장과 천부장급 지휘관의 
모두 죽었다. 이제 지휘관을 하면 죽는다는 것을 뻔히 아
는 이상 더 이상 아무도 지휘관을 하지 않을려고 했다. 

시간의 지났다. 그리고 드디어 스와르타국에 도착했다. 
하지만 자신의 눈의 잘못된줄알았다. 이미 스와르타국의 
깃발의 마왕국의 깃발로 바뀌어 있었다. 어느새 들려온 
소식도 티치노나 로마노국 역시 마왕의 먹었다는 말들이
었다. 그

는 드디어 마왕을 인정했다. 그리고 자신의 병사들을 해
산시켰다. 더 이상의 발악은 자존심 수호가 아니라 자신
의 얼굴에 먹칠을 하는 것이었다. 그는 자신보다 더욱 대
단한 자가 있다는 것을 인정했다. 그리고 조용히 북쪽으
로 향했다. 

이번 전쟁으로 마왕은 많은 것을 얻었다. 거의 남부의 모
든 나라를 통일 시킬수 있게 된것이었다. 이것도 모두 노
르발 덕분이었다. 만약 노르발의 정복전쟁을 하지 않았으
면 자신의 이렇게 쉽게 좋은 평판을 받으며 남부를 손아
귀에 질수는 없었을것이다.

그리고 약삭 빠른 연합군이 후퇴도 도움이 되었다. 연합
군은 진격한 곳이 한군데도 없었으므로 자신들이 먹을 
땅이 없었다. 덕분에 마왕은 완전한 남부를 얻을수 있었
다. 

후세의 사람들은 노르발 덕분에 마왕이 세를 늘릴수 있
었다고 한다. 만약 노르발이 없었으면 그렇게나 많은 땅
을 아무런 정항없이 얻을수 없었다고 한다. 바람의 은빛
마왕이 거대한 땅을 얻은 것은 아이러니하게도 노르발 
덕분이라고 할수 있다. 




46장 대 격전

내 일족의 원수 훼이가 있는 아덴 성국에 갔다.

아덴 성국은 북쪽이  신이 방벽이라고 불리우는 사이툴
루지 산맥이 뒤쪽에 자리를 잡고 있었다. 아덴성국은 신
성교국과는 다른 발전 과정을 가지고 있다. 신성교국을 
신의 뿌리라고 하면 아덴성국은 신의 창이라고 불렸다. 
신성교국은 종교의 나라로서 다른 나라와 불가침 조약이
라던지 여러 가지 협약을 맺고 종교의 매카로서 활동하
고 있었다. 

하지만 아덴 성국은 틀렸다. 성전이라는 이교도와이 전쟁
을 치루며 몬스터들을 몰살시키고 정복전쟁을 치루었다. 

그런곳인지 신을 위해 봉사자를 뽑는 방법도 틀렸다 신
성교국은 성직자를 교육시켰지만 아덴 성국은 성기사와 
팔라딘을 주로 양성했다. 지금 대륙에 퍼진 수많은 마왕
킬러라고 불리우는 용사 선물세트중에 한 축을 이루는 
성기사들은 아덴성국에서 나왔고 성직자는 신성교국에서 
나왔다고 보면 된다. 

그곳은 모든 것에 신이 있다고 믿었다.  신과 생활이 함
께인 어찌 생각하면 거룩한 곳이었고 어찌보면 귀찮은곳
이었다. 

그곳에서 훼이는 성기사단 단장을 맡은후 주교이 적극적
인 협력하에 성왕이 되었다. 

- 훼이 니놈은 내가 꼭 죽여주지 

난 내자신과 가이우스신에게 맹새했다. 

마왕성으로 다시 돌아온 나는 머리가 3개달린 히드라 한
마리와 머리가 하나인 히드라 7마리에게 큰 양을 먹였다. 

부모과 같은 녀석들이었지만 머리수가 달랐다. 그리고 머
리수 만큼 힘이 틀렸다. 히드라는 머리가 많을수록 더욱 
강했다. 물론 그자체로 강했지만 막내로 태어난 녀석이 
머리가 3개였다. 이건 아마 유전적인 요소와 하나는 무리
이 장으로서의 진화일수도 있을 것이다. 

- 그래 이제 준비가 되었어. 

마왕성에 13마리의 그리폰의 있었다. 그리폰은 매우 아름
다웠다. 그리고 조정술이 띄어나면 하늘을 마음껏 다닐수
가 있었다. 

난 그리폰의 등에 올라탔다. 그리고 옆구리를 쳤다. 그리
폰은 내 의사에 따라 하늘을 자유롭게 올라갔다. 

그리폰은 거대한 새의 날개를 힘차게 펄럭거렸다. 

그리폰이 하늘을 날자 곧 하늘이 구름이 바로 내앞까지 
다가왔다. 구름은 멀리서 보면 솜사탕처럼 보였다 하지만 
실제로도 솜사탕이었다. 구름속으로 들어가서 입을 벌리
고 있으면 맛있는 것을 먹는 기분이었다. 

난 목덜미를 부드럽게 어루 만져 주었다. 사람들이 잘모
르는 것은 그리폰이 말과 같다고 생각하는 것이다. 하지
만 그리폰은 그리폰이다. 말이아니다. 그리폰에게는 어느
정도의 자유의사를 존중해주어야 한다. 그리고 지금처럼 
날라다니는 페가수스를 볼때면 더욱 그렇다. 

그리폰이 페가수스를 보자마자 미쳐서 날뛰었다. 그리고 
흥분한 것을 난 느낄수가 있었다. 

- 가라.

내가 부추기자 그리폰은 빠르게 페가수스에게 다가갔다. 
페가수스는 매우 아름다운 몸체를 가졌다. 그리고 그리폰
이 자신에게 다가오자 매우 흥분했다. 그리고 자신이 몸
을 빠르게 돌진해서 그리폰에게 덤벼들었다. 난 몸을 띄
웠다. 그리고 둘이 싸우는 모습을 보았다. 

보통 덩치는 합성생물인 그리폰이 더욱 크다. 그리고 전
투만을 위해 존재하는 드래곤처럼 매우 강한 전투력을 
가졌다. 그리폰은 날카로운 사자의 발톱으로 그리폰을 유
린할려고 했다. 

하지만 페가수스 그 자체로도 아름다운 이름을 가진 날
라다니는 천마는 움직임자체가 빨랐다. 자신이 부족한 공
격력을 속도로 커버했다. 아무리 그리폰이 빠르다고 하지
만 천마보다는 느렸다. 그리폰은 빠르게 공격해 들어갔고 
오크에게 전투훈련을 해서인지 체계적인 공격을 가했다. 

페가수스도 보통녀석은 아니였다. 그리폰이 모든 공격을 
빠르게 회피하면서 간간히 뒷발차기를 날렸다. 

공격은 백중지세였다. 그리고 서로의 체력이 가득찬득 보
였다. 하지만 역시 덩치에서 오는 핸디캡은 어쩔수 없어 
보였다. 

그리폰이 앞발을 피한후 이빨로 물려고 하자. 페가수스는 
빠르게 몸을 틀었다. 그리고 뒷발로 뻥 찬다음 날개를 퍼
뜩이면 다른곳으로 날아갔다. 

- 하하하 

난 웃음이 나왔다. 

그리폰은 잔뜩 희롱만 당했는지 기분이 나쁜듯보였다. 

난 그리폰 뒤에 탔다. 물론 그리폰은 몸을 뒤쳑이며 투정
을 부렸지만 상관이없었다. 난 녀석을 부려서 밑으로 내
려가게 했다. 그리고 난 내 감가에 잡히는 야생마를 느꼈
다. 그리고 그곳으로 그리폰을 몰았다. 

앞을 보니 검은 말이 보였다. 녀석은 일족이 장인 듯 매
우 잘생겼다. 그리고 덩치가 컸다. 

하지만 그리폰을 보자 급히 달아나기 시작했다. 난 그리
폰을 재촉했다. 그러자 그리폰은 매우 빠른 속도로 녀석
을 낚었다. 강력한 앞발에 잡힌 말은 눈물을 흘혔다. 하
지만 양육강식에 눈물이란 필요없는 거였다. 

그리폰은 말한마리를 먹어치우고 다시 하늘을 선회했다. 
그리폰은 매우 강하다. 그리고 매우 아름답다. 

하늘을 날다가 10마리의 와이번 떼를 만났다. 

와이번은 먹이를 발견한 듯 내 쪽으로 다가왔다. 난 오크 
좋은 인상을 보내며 인사를 했다. 

- 안녕

녀석은 냉랭한 표정으로 군침을 흘리면서 내쪽으로 다가
왔다. 

와이번은 이성이 없는 드래곤이라고 불린다. 매우 작지만 
그건 드래곤이 관점이고 오크이 관점에서는 매우 크다. 
몸길이가 5미터에서 10미터까지 가는 와이번은 매우 강
력했다. 그리폰도 작은 녀석은 아니지만 그래도 와이번과
는 차이가 났다. 그리고 이렇게 쪽수에서도 차이가 나면 
문제는 심각했다. 

하지만 내가 타고 있는 그리폰은 두려워 하지 않았다. 아
니 내가 타고 있으므로 해서 무적이었다. 

와이번이 빠르게 돌진하자 그리폰은 앞발을 빠르게 휘둘
렀다. 앞발은 정확하게 먹혔다. 와이번은 강한 피해를 입
고 뒤로 빠졌다. 난 그리폰을 조정하기 시작했다. 나이트
가 있는 그리폰과 없는 그리폰은 차원이 틀리다. 조정술
이 그리폰을 더욱 냉정하게 만든다. 그리고 더욱 강력한 
힘을 낼수 있게 해준다. 

그리폰이 빠르게 와이번 쪽으로 다가 가자 와이번은 당
황해했다. 그리고 불을 뿜어냇다. 

와이번이 작은 드래곤이라는 말이 나오는 것은 아마 와
이번이 이성이 없는 드래곤으로 태어나서 버림을 받았다
는 이야기부터 해야 겠다. 원래 드래곤은 선대로부터 내
려오는 모든 전투기술을 가지고 있다. 많은 전투경험이 
전승... 그것이 드래곤을 최강이 생명체로 올라서게 해준 
밑거름이었다. 아무리 강력한 생물이다도 그 능력을 적절
히 쓰지 못하면 강하다고 말할수 없다. 

와이번은 물론 와이번처럼 직 간접적으로 드래곤과 관련
이 있는 생물이 조상은 빠가 드래곤이었다. 지성이 없이 
태어나서 드래곤이 강함이 근원인 전투경험은커녕 지식 
수준 자체가 인간보다 더 떨어지는 수준에 이르는 드래
곤이었다. 

전투경험이 없는 드래곤은 무작정 싸웠고 신체를 오로지 
살기 위해서 진화시켰다. 지금 내 눈앞에 보이는 와이번
도 그런 종류이 하나였다. 마법과 육체이 힘이 어우러진 
브레스가 아닌 육체이 힘으로 내는 불과 날기 위해서 매
우 유선형으로 생긴 몸체 그리고 꼬리느 더욱 빠른 이동
을 하기 위해 만들어져서 매우 길면서도 단단했고 팔은 
날개에 붙어있었다. 

다시 와이번이 그리폰에게 다가왔다. 그리고 와이번은 몸
을 빠르게 땅으로 꺼졌다. 

- 후후후 이제 그만 놀까. 

솔직히 그리폰이 힘만으로도 와이번 모두를 다 잡을수 
있지만 그럴려면 시간이 너무 많이 든다. 

나이트가 있는 그리폰이 강해지는 이유는 조정술에도 있
겠지만 더욱 큰 이유가 있다. 마스터급인 나이트가 타면 
조정을 하면서 강력한 공격을 할 수가 있다. 내 손에는 
어느새 긴 창이 들려있었다. 물론 물질로 이루어진 창이 
아닌 내 마기로 이루어진 창이 내 손을 떠나자 2마리이 
와이번이 몸을 뚫어 버렸다. 

와이번들은 당황했다. 그리고 두려워했다. 물론 난 그때
를 노렸다. 

- 암흑이 힘이여..

내가 마기를 발산하자 와이번들은 나의 마기에 굴복했다. 
난 8마리를 데리고 마왕성으로 데려왔다. 

- 갈때는 하나였는데 오니까. 9이네.

야지는 내가 와이번들을 데리고 오자. 한마디 했다. 

그리폰들은 새끼 그리폰 이었을때는 모두다 합쳐서 4일
에 말한마리를 먹었지만 크니까 한마리가 정확히 4일에 
말한마리를 먹었다.

- 엄청난 적자군 

그리폰 나이트를 키울려면 엄청난 돈의 필요하다.

- 하지만 뭐 어때 이미 나에게 돈은 썩어 문들어 질정도
로 많이 가지고 있는데.

난 용국에서 화이트드래곤들을 보고 드래곤 나이트가 필
요하다는것을 알았다.

- 뭐 내 취미지 뭐 

난 그길로 용의 산맥으로 가서 화이트와 자존심 대결에
서 패해 몰락한 블랙 일족중 어린 7마리의  블랙드래곤
과 계약을 맺고 나와 속성이 틀리다고 거부한 5마리의 
그린드래곤과 2마리의 레드 드래곤을 죽였다. 
5개의 녹색수정과 2개의 붉은 수정을 얻은 나는 무지 막
지 하게 기뻐했다.

그리고 죽인 녀석들의 영혼을 수정구에 넣었다.
드래곤의 시체를 놈족에게 말해서 강한 무구를 만들게 
했다.


1개의 휜 월곡과 2개의 금빛 팔찌 그리고 하나의 은반지
를 만들게 했다.

그렇게 태양의 4번 뜨고 달의 3번뜬 어느날 결국 도망도
망 다니다가. 마도제국의 잔챙이들의 우리땅에 망명을 요
청했다. 

그리고 우리땅에 망명을 요청한 암흑프리스트와 마황자
가 피신왔다.

하지만 개념의 없었다. 망국의 자손들의 너무 바라는게 
많았다.

- 우리를 위해서 하나이 성을 만들어라.

- 이제 우리가 왔으니 통수권을 나에게 달라.

- 너무 무식한 것들아 우리를 위해서 뼈빠지게 일을 해
라. 

- 건방진 놈 시끄럽군. 

맨날 헛소리만을 지껄였다. 

특히 마황자는 망국의 왕자이면서 싸가지가 하나도 없었
다.

그중 암흑프리스트는 이상한 진을 만들더니 이상한 괴물
들과 리치 그리고 발록 사가트 배가 바이슨 래서데몬 데
몬 데빌 들을 손환했다.

- 이녀석들 이런 강한힘을 왜 소환하지. 이세상의 멸망
을 바라는가?.

- 세상을 가이우스신의 이름으로 정복해라.

- 나한테 뭘 원하는거지.

마황자는 건방지게 나에게 명령을 내렸다. 

- 사틀누스여 7국 연합을 제압해라.

- 뭐 나보고 죽으라고 지금 살아남기도 힘든데

하지만 난 내가 섬기는 가이우스신의 신탁이라고 말하는 
암흑프리스트의 말을 믿을 수밖에 없었다.

나는 7국 연합에 선전포고를 했다.

이렇게 해서 남쪽의 강대국 에스타고를 점령하자마자 북
쪽의 7국연합과 전쟁을 선포한 것이었다.

- 그래 오직 내힘으로 이긴다. 그래 내 실력을 보여주지

어제이 친구는 오늘이 적이다. 그리고 이미 남부를 장악
한 나란 존재는 연합군이 볼때는 눈이 가시였을 것이다. 

녀석들은 좋다고 받아들였다. 격전장소를 정했다. 난 우
선 부하들을 준비시킨 후 혼자서 준비했다. 

난 7국 연합중 가장 먼저온 마하바바에게 실버바론을 타
고 녹슨철검을 뽑고 돌진했다. 

수백의 번개들 난 쓰롤에게서 빼앗은 우라노스의 구를 
꺼내들었고 나에게 미친 듯이 마법을 난사하는 엘프들이 
마법을  구슬을 이용해서 모든 마법을 흡수한후 다시 엘
프들에게 날라갔다. 

전초대인 마하바바의 전력중 반이 순식간에 죽었다. 난 
사신인 데쓰윙의 힘을 사방으로 퍼트렸다.  내 어둠의 기
운이 사방에 퍼지고 수천의 엘프좀비와 엘프해골들이 태
어났다. 

마법은 강하지만 접근전에 약한 마하바바의 엘프들은 순
식간에 전멸했다. 

- 이제 시작이다.

란스국의 수만의 보병과 1만의 기병들은 시체썩는 냄새
에 기겁을 했다. 

그 뒤로 아덴성국의 하얀색 성기사단  용국의 화이트드
래곤들과 용기사들 란스국의 중장갑병과 롱보우들 그리
고 단순히 검은말과 검은갑옷을 입고 크로스 보우와 바
스타드 소드를 든 칸국이 도열해서 이곳을 바라보았다. 

- 후후 프란국이외에는 다 온건가

난 5개의 수정구슬을 꺼내 부수자 5마리의 본 드래곤의 
그험악한 모습을 드러냈다. 

- 크크크 용국은 정리된건가

본드래곤이 나오자 용국이 화이트 드래곤들은 하늘에서 
녀석들을 바라보았다. 비록 5마리의 본 드래곤이었지만 
육체적인 능력은 본드래곤들이 더욱 셌다. 

난 3000의 오크나이트들을 소환했다.

- 한번 뒤져봐라

- 3000대 9만인가. 

용맹함을 나타내듯이 도끼를 든 오크나이트들의 도끼가 
움직이자.

인간 병사들이 갑옷이 찌그러지고 한명의 목숨이 사라졌
다. 

- 내 위대한 힘을 보여주지

태양이 지고 붉은 달이 떳다. 

- 개같은 목숨 끊어주마 

오크나이트들은 광기에 휩싸였다. 붉은 달은 암흑이 가득
하다. 그런 암흑이 기운을 직접 쏘이면 오크에게는 힘과 
광분을 그리고 인간에게는 공포와 두려움을 낳는다. 

7국연합 아니 6국연합은 공포로 뒤덮였다.

내주위의 모든것들의 녹아들고 있었다. 

히곤. 카 . 붐 . 란 . 훈 . 붐 . 하   7마리의 히드라들은 
맛있는 음식을 먹기위해 돌아다녔고 그리폰 나이트는 말
을 먹었다. 

- 음식값 벌었군.

계약을 맺은 13마리의 블랙드래곤과  오크 드래곤나이트
들의 나왔다.

- 다 죽여주마.

난 하늘로 올라가 한마리의 화이트드래곤에 올라타서. 상
처를 내고 부식시켰다. 녀석도 곧 좀비 드래곤의 되었다.

 좀비 드래곤이 된 녀석은 옆의 드래곤의 목줄기를 끊어
버렸다.

이미 주위는 가이우스신의 암흑의 광기가 전장을 점령했
지만 녀석들은 오직 살기위해서 도망다녔다.

난 다시 옆의 드래곤의 목을 잘라 버렸다. 수만의 해골병
사가 깨어나고 짐승들의 아비규환을 뒤로하고 아덴성기
사단에 갔다. 

- 이건뭐야. 훼이 왜그래 당황한 그얼굴 재미있군 

녀석은 성왕이지만 공포에 질려서 도망갔다. 

- 하하하 난 웃음이 나왔다. 전황은 내가 생각한 것처럼 
나의 승리로 끝났다. 그리고 재수없는 인간들은 모두 죽
어버렸다. 




47장 죽음의 기사 크라시스

나의 의지와 상관없이 난 한 장소로 워프했다. 
마족에 의해 황폐해진 마을 그곳에 살아남은 아이 난 무
의식적으로 슬피우는 

아이를 들어보았다. 가슴을 보니 오른쪽팔이 잘려나가 있
었다. 

이어 숨소리가 작아지더니 아이는 숨을 멈추었다. 난 그
아이의 영혼을 잡았다. 

아직 선이나 암흑으로 물들지 않은 아이 난 마투기를 투
입했다. 이어서 나의 팔찌에서 황금빛의 흘러 나왔다. 

이어 난 형체가 없이 암흑으로 존해하는 암픅의 영혼에 
소환한 갑옷을 입혔다. 곧 거대한 마법진의 생기더니 어
두운 마계에서 제어할자를 찾지못한 이름모를 붉은 갑옷
의 소환되었다. 난 그갑옷의 이름을 지어주었다.   

- 크라시스 리빙아머 너의 이름은 불멸의 버서커이다 광
기와 함께하라.

곧이어 검은 칙칙한 빛을 내던 아이의 영혼은 리빙아머
에 빨려들어갔다. 

오랜시간 주인을 얻지못한 리빙아머는 새로운 주인에게 
기쁘게 응답했다. 

- 웅 웅~~~

난 왼손을 들어올리자 주위의 모든 것들의 일어났다.

너가 죽이는 모든것에 너의 권능과 광기가 전해지리라

그리고 난 그곳을 떠났다. 

난 마왕성으로 돌아갔다. 이제 나의 땅에대한 재편성을 
할때였다. 난 새로 병력을 뽑아냇다. 

하지만 이제 전선은 너무나 넚어 졌구. 적은 많아졌다. 
이제 효율적인 부대를 운영하기 위해서 속도를 중시한 
정예병을 양성했다. 




48장 리빙아머 스토리

웅웅 기억의 나지 않는다. 아무생각의 나지 않는다. 단지 
나 자신의 누군인지도 생각의 나지 않는다. 다만 내 기억
속으로 붉은 무언가의 기억의 흘러들어왔다.

그렇게 얼마의 시간의 지났는지 모르겠다. 다시 엄청난 
시간의 지났다.

난 왼손을 들어보았다. 철로된 팔 

원래 이것의 내 팔인가.

난 몸을 일으켰다. 그리고 앞을 향해서 나아갔다. 

난 내가 지금 무엇을 해야 하는지도 몰랐다. 

그때 비명소리가 나왔다. 그리고 내몸은 빠르게 그곳으로 
향했다. 

그곳에는 한여자와 4명의 남자가 있었다. 

무엇을 하고 있는거지. 

난 내 생각을 정리하고 있었다.

내 느낌에 저여자는 죽어있었다.

그러나 나의 가슴에 아무런 변화가 없었다. 

녀석들은 자신의 살해 장면을 본 갑옷을 입은 자가 있자. 
긴장하기 시작했다. 

그리고 도망가기 시작했다.

크라시스는 그냥 두고 보았다. 

그리고 어떤 자들의 이곳으로 오는 것을 느꼈다.

조금후 말을 탄 기사 15명의 왔다.

그들은 지금 상황을 보고 내게 말을 걸었다.

- 이런 성량한 부녀자를 죽이다니 너같은 놈은 나의 칼
의 용서하지 않는다.

뭐지 나에게 도전하는 것인가.

내 머릿속으로 세롭게 나의 기억의 된 영상의 흘러 지나
갔다.

그리고 나의 몸은 그영상 그대로 행해졌다.

순식간에 15명은 누워버렸다.

그들은 반항도 하지 못하고 죽어버린 것이다.

그리고 조금 있자. 15개의 악령으로 다시 태어났다.

그리고 녀석들은 나의 뒤로 시립해졌다.

문득 기억속으로 어떤 말이 들렸다. 

- 너의 이름은 불멸의 버서커이다 광기와 함께하라. 너
가 죽이는 모든것에 너의 권능과 광기가 전해지리라. 

이들의 나의 부하란 말인가. 그리고 날 만든자는 왜 날 
만들었는지 궁금했다. 

난 다시 앞으로 갔다. 그리고 나의 뒤를 졸래졸래 따라오
는 악령들의 있었다. 다시 얼마간의 시간의 지나고 난 많
은 거리를 갔다. 그리고 나를 보고 아무 이유 없이 공격
하는 자들 때문에 내 뒤에는 수많은 악령들의 생겨났다. 
그리고 조금 강한 녀석의 죽으면 녀석도 나처럼 리빙아
머로 다시 태어났다. 

우리가 지나는 곳에 하얀 안개같은 것의 새어 나왔다. 빛
에 약한 하급 악령들을 보호하기 위한 보호막이었다.

다시 시간의 지났다. 어느새 난 새로운 능력을 얻었다. 
그리고 그능력을 이용해서 나를 이유없이 따르는 부하들
에게 주었다. 그능력은 전투에 관련된 것이었다. 난 그저 
본능적으로 마투기를 이용한 기술과 황금색 기운을 쓸수 
있게 되었다. 

그리고 내 밑의 리빙아머들은 그런 능력을 거의 완벽하
게 쓸수 있었고 악령들도 조금은 쓸수있었다. 그들은 이
제 스스로의 의지를 가지게 된 것 같았다. 예전에는 아무
말없이 졸래졸래 따라왔지만 이제 스스로 말을 하기 시
작했다.

- 기사단장님 우리는 무리를 이끌고 간악한 인간들을 토
벌해야 합니다.

난 이해가 가지않았다. 녀석들도 인간이었는데 어떻게 그
런 말이 쉽게 나오는지 이해가 되지 않았다.

인간들은 더욱 이해가 가지 않았다. 스스로 우리의 길을 
막고 자신을 악령으로 만들어달라는 미친녀석들도 있었
다. 그리고 그녀석들은 자신의 소원대로 내 부하가 되었
다. 

또얼마간의 시간의 지나자 최초의 반란의 일어났다. 한 
리빙아머가 다른 리빙아머를 꼬신후 나에게 공격한 것이
었다. 

난 이해가 되지않았다. 

난 그들에게 따라오라는 명을 내리지 않았고 그들에게 
자유롭게 살라고 했지만 따라온후 왜 반란을 일으키는지 
상상이 가지 않았다. 

- 단장 이정도 병력이면 충분히 인간들 토벌에 들수 있
어. 왜 안하는거야. 

이번에는 나도 힘의 들었다. 녀석은 나의 능력을 거의 이
어받은 상태였다. 그리고 더욱놀라운 것은 나 이외에 다
른 모든 녀석들의 반란을 일으킨 녀석의 손을 들어준것
이었다. 하지만 녀석의 공격은 나에게 통하지 않았다. 

마계에서 수천년을 살면서 수많은 마기와 피를 먹고 수
많은 경험을 쌓은 나의 아머는 평범한 갑옷으로 리빙아
머가 된녀석들과는 질이 틀렸다. 하지만 난 억지로 죽은
척 해주었다. 그때 한 악령의 나의 몸을 감싸안았다. 

악령은 예전부터 존재했던 악령이었다. 녀석은 줄기차게 
날 따라다녔다. 그리고 녀석은 다른 리빙아머 밑으로 가
지 않고 내 밑에서 끝까지 있었다. 그리고 다른 리빙아머
한테 한칼에 뚫렸다. 

악령은 마기가 흩어지면서 서서히 자신이 존재를 잃어가
고 있었다.

그리고 그 악령의 소멸해가면서 녀석의 마음의 나에게 
조금 스며들었다. 

시간의 지나고 내가 파괴되지 않았지만 가만히 있자. 녀
석들은 무리를 이끌고 다른곳으로 이동했다. 

그리고 많은 시간의 지났다. 날 막아준 악령의 감정이 더
욱더 날 죄어오기 시작했다. 다른 악령의 날 공격한 것보
다 악령의 이외의 감정에 내 가슴만 더욱 아파왔다. 그리
고 처음으로 머리가 아파왔다. 고통 태어나서 처음으로 
겪는 고통이었다. 

이런게 고통이라는 건가. 아머를 통해 안 고통이라는 것
을 몰랐던 나는 새로운 감각에 정신을 차릴수가 없었다. 
또 시간의 지났다. 어느새 내 몸의 황금색으로 빛나기 시
작한 것을 알았다. 그리고 다시 내 마음에 새로운 다짐의 
들었다. 그저 복수하고 싶은 생각이 들었다. 

나를 위한 것이 아닌 한 악령을 위한 복수였다. 그리고 
난 마기가 흘러 나오는 곳으로 갔다. 그곳은 공동묘지 였
다. 그곳에 가자. 엄청난 마기를 느낄수 가 있었다. 그리
고 그곳에 가많이 있었다. 그리고 공동묘지의 엄청난 마
기가 나에게 흡수됨을 느낄수 있었다. 다시 얼마간의 시
간의 지났다. 

내가 모든 마기를 흡수하자 공포스러울정도로 마기가 충
만했던 그곳은 이제 평범한 아니 오히려 너무 평범한 공
동묘지가 되었다. 그리고 내 뒤에 한 악령의 섰다. 

녀석은 나를 쳐다보았다. 

- 뭐가 억울하지. 

녀석은 자신의 기억을 보여주었다. 그리고 녀석의 기억으
로 난 목표를 찾았다. 그 목표는 바로 악덩 성주였다. 그
길로 녀석과 난 성주의 집을 급습했다. 

- 너~~ 넌 소문의 죽음의 리빙아머냐. 

죽음의 리빙아머 아마 날 버리고 간녀석들을 말하는 것
이겠지. 난 그 성주를 죽이고 그곳을 폐허로 만들었다. 
하지만 주민들은 공격하지 않았다. 지금 생각해보니 무리
가 많아지자 다른 녀석들의 인간들을 이유없이 공격한 
적의 있는 것 같았다. 그래서 억지로 나의 무리에 든녀석
도 있었다. 

그러자 나의 뒤에 있던 악령의 원한의 사라졋다. 

이제 평범한 악령의 된것인가. 그 공동묘지는 내가 죽인 
성주에 대한 원한의 너무나 깊었다. 그들은 모두 이 성두
한테 죽은 것이었다. 그리고 내 뒤에 있는 이녀석은 대표
자인 샘이었다. 난 내가 얻은 마기를 녀석에게 주었다. 
녀석은 강한 리빙아머로 변했다. 

이제 내가 뿌린 씨앗을 거둬들일때가 왔다. 난 내가 만든 
리빙아머들 한테 갔다. 느낌의 왔다. 그곳은 바로 여기서 
그리 멀지 않은 곳이었다. 그곳에 가자 녀석들은 한 성을 
파괴시켜 버렸다. 

- 왔느냐. 배신자야.

- 내가 왜 배신자지.

뒤에 녀석은 새로만든 녀석인가. 

- 하하하 나의 전력을 보아라. 

곧이어서 엄청난 숫자의 리빙아머들과 악령들의 있었다. 
그리고 녀석은 검은색 리빙아머를 손으로 가리키며 말을 
이었다.

- 저건 귀한 녀석이다. 원래는 신의 내린 갑옷이었지만 
지금은 악령에게 먹힌 검은색 리빙아머다. 

이제 격돌인가. 나와 내뒤의 리빙아머는 자세를 갖추었
다. 그리고 내 왼손에서는 황금색 빛의 넘치도록 새어나
왔다.

.....

마지막 리빙아머를 쓰러뜨렸다. 그리고 녀석에게 물었다. 

- 왜 그랬지. 

하지만 녀석은 아무말도 하지 않았다. 

하긴 내가 우습게 보였나 보지.

- 넌 너무 강해보였다. 그뿐이다.

그런가. 자신들과는 차원이 다른 자에대한 공포때문이었
는가. 난 리빙아머를 발로 밣았다.

- 우직

쉽게 부서진 녀석을 뒤로하고 주위를 둘러보았다. 주위가 
부서진 아머와 악령의 잔재 투성이었다.

난이제 내가 해야할일의 생각났다. 

- 클락

- 말씀하십시오. 주인님

- 우리 우선 쉴까. 

- 알겠습니다. 주인님

이제 난 곳곳을 돌아다니며 악령들의 소원을 들어줄 것
이다. 나를 만든 창조주의 의지도 그런 것을 바란 것 같
았다. 

그리고 태양의 떠오르기 시작했다. 







49장 아벨과 나인

- 국왕폐하 벌써 3년째 흉년입니다.

- 나도 알고 있소

- 국왕폐하 랑인국의 또다시 쳐들어 왔습니다.

- 알고 있소. 

- 국왕폐하 굶어죽은자로 길의 가득찼습니다.

- 알겠소 그래서 어찌 하란 말이오.

- 결단을 내리셔야 합니다.

- 알겠소. 허락 하리라.

마드론국은 사막의 유랑민족을 모아만든 약소국이었다. 
그리고 오랜 흉년과 랑인국의 침입으로 국토는 유린되었
고 기근자로 도로를 지나다닐수가 없을 정도였다. 

다시 또 시간의 지났다. 

그들은 남쪽인 넵틴국으로 이주를 결심했다. 들리는 소문
에 넵틴 국은 마왕성이라는 든든한 방벽을 얻어서 평화
롭게 산다고 들었다. 그리고 그곳은 미개척지인 땅도 많
아서 이주를 희망하면 받아들인다고 했다. 그리고 사신을 
보내자 이주를 환영한다는 말을 들었다. 

원래 마드론국 나인과 넵틴국 아벨은 형제였다. 어머니가 
마드론국에서 나인을 낳고 이혼후 넵틴국으로 가서 아벨
을 낳았다. 그래서 자연히 어릴적부터 친했었다. 하지만 
자신의 추한꼴을 보이기 싫었다.

사막의 가까운 곳에 살던 마드론국나인은 멸망하고 자신
의 백성을 넵틴국으로 데려가기를 원한다는 소문의 돌았
다. 그리고 사막의 강자인 랑인국은 자신의 장난감의 도
망간다는 말에 참을수 없는 분노를 느꼈다.

그들의 긴 방랑의 시작되었다. 전체 이주민은 4만명이었
다. 

- 국왕폐하 마왕성에서 구호물자를 보내왔습니다.

- 이런 마왕님은 너무 자상하시다니까. 

남부의 강자 마왕국 그들은 땅에서 나오는 엄청난 농작
물을 가난한 나라에 나눠주고 있었다. 그들은 마드론국이 
자신의 남부로 이주한다는 소문을 듣고 도와주러 이렇게 
직접 찾아와서 식량을 주러 온것이었다.

- 저게 그 소문의 오크나이트들인가. 

- 저들의 무적이라며.

- 글세 일당 백이 용사레요. 저들 백명과 일반 보병 만
명과 싸우면 오크나이트의 압승으로 이긴데요.

- 야 입은 갑옷을 좀봐 . 

- 삐가번쩍하는구만.

- 우리 소국이랑은 틀려서 강국의 병사는 역시 틀리네
요.

- 아무렴 그렇지. 

- 늑대를 보셧어요.

- 햐~~~저런 병사들과 싸울려면 엄청 힘의 들겠어요.

- 그러지.

- 저들의 식량을 주고 갈때의 당당함 보셨나요. 

- 그래 완전히 영웅이야. 영웅

- 오크영웅 만세 만세 만세.

 식량은 어떻게 해결했지만  랑인국의 공격도 무시하지 
못했다.

그때 랑인국의 만여기의 기마를 이끌고 찾아왔다.

- 이런 어딜 가시나. 종 주제에 주인 허락도 없이 이동
하면 안되지.

- 이런 고얀놈들 니놈들 때문에 우리가 도망가는 것이
다. 이놈들

사람들은 화가 치밀어 올랐다. 랑인국의 행패만 아니었어
도 어찌 살겠지만 녀석들의 극성에 시달린 것 때문에 더
욱 힘든 생활이었던 것이었다.

그리고 마드론국의 4000명의 보병이 나왔다. 

하지만 그들은 거이가다 늙고 병약하며 무장도도 별거 
아니었다.

- 우습군 얘들아 쳐라.

단 한번의 공격에 보병들은 나가 떨어지고 도망가기 바
빴다.

- 멈춰라. 

그때 하얀 늑대를 탄 오크와 회색늑대를 탄 오크 40명의 
시민들 틈을 헤집고 나와서 랑인족에게 말을했다.

- 너희들은 전부터 맘에 안들었다. 감히 늑대를 타지도 
않으면서 감히 늑대랑자를 붙이다니 간이 배밖으로 나온 
놈들이냐.

- 니들의 바로 오크나이트 들이냐. 

- 그렇다. 우리는 마왕을 모시는 충성스러운 오크나이트
들이다.

- 과연 그 소문만큼 실력의 맞는지 해볼까나. 얘들아. 

랑인국은 예전부터 기마부족이었다. 그리고 그들은 말을 
탄채로 활을 쏘는 능력의 대단하다. 

오크나이트들은 사람들의 피해를 받지 않도록 멀리 떨어
진 곳으로 이동했다.

- 오늘의 니놈들 무덤의 될 것이다. 약자를 괴롭히는 자
는 강자에게 망할 것이다. 

- 하하하 니들 숫자나 보고 말하지 

그들은 순식간에 다가와서 활을 쏘기 시작했다. 그들은 
모두 작은 활을 들었지만 와이번의 힘줄과 와이번의 뼈
로 만들어서 탄력의 매우좋은 활을 쏘았다. 하지만 수천
발의 화살의 날라가는데도 오크나이트들중 한명도 맞지 
않았다.

- 이정도인가 랑인국의 자랑하는 기마병은... 어거 수준 
미달인데. 그래도 기대를 했더니만...

비웃음을 당한 랑인국 국왕 티르케는 분통이 터졌다. 

- 돌격

순식간에 만기의 기마병의 돌격하는 것은 장관이었다. 하
지만 그들은 상대를 잘못고른것이었다. 

40대 만이라는 엄청난 숫적 열세였지만 오크나이트들은 
전혀 그렇게 생각하지 않았다. 혼자서 만을 우습게 생각
하는 강자가 자신의 편에 있었기 때문에 오히려 저들 랑
인국의 병사들의 불쌍하게 생각되어졌다.

- 마왕님 장난은 그만 하고 쓸어버릴까요.

- 아니 너무 빨리 죽여버리면 마드론국의 우리 능력을 
모를게아니냐. 총력전이아니니 그저 자신의 앞으로 막아
라. 

원래 기마는 소수로서 다수의 보병을 돌격할 때 그특성
을 살릴수 있었다. 하지만 다수의 기마가 소수의 오크나
이트를 돌격한다는 것은 조금 이상해 보였다. 순식간에 
오크나이트들을 둘러쌌지만 그만큼 순식간에 앞의 기마
병들의 죽어자빠졌다. 

- 뭐... 뭐야.

순식간의 일이었다. 아니 지금도 계속해서 순식간의 일의 
대풀이 되고 있었다. 오크나이트들중 앞의 30명만 열심히 
싸우고 나머지 10기는 산책하는듯의 느긋하게 싸우는 모
습을 보고 있었다. 

하지만 그 30명도 랑인국의 병사들에게는 공포의 화신이
었다. 화살도 안통하고 칼을 휘두르면 어떻게 피하는지 
보이지도 않고 가까이 다가간 순간에 자신의 목의 잘라
지는 모습을 보면서 죽어자빠졌다. 그렇게 시간의 지났
다. 오크나이트 근처에 수천명의 랑인국의 기마병들의 쓰
러졌다. 그렇게 또 시간의 지났다. 

티르케는 어이가 없었다. 아니 자신의 눈이 잘못된줄알았
다. 자신에게 들려오는 오크나이트에 대한 소문의 모두 
잘못된 줄로만 알았다. 하지만 자신의 기마병의 반 정도
가 죽은 후에야 그들의 소문의 과장이 아니라. 축소였다
는 사실을 알았다. 그리고 그는 후퇴명령을 내려야 한다
는 사실도 잊어버리고 멍청히 지켜만 보고 있었다.

- 어.. 후퇴를 안하네. 어쩔수 없이 이몸의 나서야 한다
는 말인가.

- 앗싸. 마왕님이 나오신다.

여기가 전장이라는 사실을 잊어버린 듯이 싸움터에서 가
만히 앉아있던 한 오크가 일어섰다.

그리고 그 오크가 일어서자 다른 오크는 뒤로 빠졌다. 

- 뭐... 뭐지. 

랑인국은 긴장했다. 이런 말도 안돼는 싸움을 더 이상 지
켜보는 것 자체가 공포였다. 사막에 살면서 공포따위는 
자신들과 상관이 없는줄 알았지만 그건 오산이었다. 단 
하나의 오크 우습게 오크는 자신의 아직 남은 5000여 기
마병들을 포위한듯의 느긋하게 움직였다. 

하지만 녀석의 은빛 늑대가 천천히 움직이기 시작하자. 
어떠한 사실이 생각났다. 그리고 한 오크의 이름의 생각
났다. 바람의 은빛마왕 왜 몰랐을까. 거짓말 같은 사실을 
만들어낸 전설적인 존재. 혼자서 수만의 존재를 사살한 
존재를 그리고 은빛늑대를 탄 오크 아니 마왕은 순식간
에 5000여기의 기마병을 돌파했다. 

어떤 기술을 썼는지 모른다. 아니 알고 싶지도 않았다. 
그저 마왕이 움직인것과 동시에 5000의 기마병의 목의 
떨어진 것이 동시에 일어났다. 

랑인국의 국왕인 티르케는 정신의 없었다. 그를 빼고 모
든 기마병들의 목이 잘려 나간것이었다. 그리고 악마같은 
오크과 자신에게 다가왔다. 그리고 나에게 말했다.

- 너희 랑인국은 앞으로 마왕성의 속국이다. 불만있냐.?

티르케는 정신없이 고개를 끄덕거렸다. 이미 입의 얼어붙
어서 말을 할 수가 없었지만 자신의 지금 하는 행동의 
무엇을 의미하는지도 모른채 살기위해서 고개를 끄덕거
릴 수밖에 없었다. 그리고 자신의 바지밑으로 노란물의 
흘러내리고 있었다. 

- 지금 돌아가는 즉시 마왕성에 항복문서를 보내고 기다
리고 있어라. 조금후 랑인성에 내가 사람을 보낼테니까. 

그말을 끝으로 마왕은 돌아 갔다. 그리고 정신없이 말도 
안되는 싸움을 지켜보던 주민들은 환호성을 지르기 시작
했다. 

무사히 마드론국이 주민들을 넵틴 국으로 이주시킨 마왕
에게 넵틴국 국와 아벨이 말을했다.

- 새로운 주민들을 이주시켜주어서 고맙소이다. 마왕

오늘따라 넵틴국 국왕 아벨의 분위기가 많이 틀린 것을 
알았다. 

- 하하하 당연한 것을 가지고 그런데 오늘따라 분위기가 
조금 틀리는 것 같소만. 

- 마왕이여 무례한줄 알지만 부탁하나만 드려도 좋소.

- 무엇이든 말하시오.

-우리 넵틴국을 마왕성의 정령지로 인정해주시오.

그말은 자신의 나라를 나에게 넘기겠다는 말이오.

- 당신을 오랫동안 지켜보았소 그리고 나의 백성들의 모
두 마왕성에 편입되기를 희망하고 있소. 받아주시오.

- 알겠소 부족하지만 당신의 나라를 잘이끌어 주겠소. 

- 고맙습니다. 마왕님

그리고 아벨의 마왕에게 절을 하기 시작했다. 그리고 주
위의 모든 자들의 마왕에게 절을 하기 시작했다.

- 마왕 만세 마왕만세 바람의 은빛마왕님 만만세. 

모두 눈물을 흘리면서 기뻐하고 있었다. 

그리고 그날의 넵틴국의 국경일의 되었다. 아니 이제 넵
틴성의 된곳의 국경일이 되었다. 넵틴성의 성주는 아벨이
었다. 하지만 실무책임자로서 오크를 보냈다. 그리고 넵
틴성 옆에 마드론 성을 짓고 그곳으로 마드론 이주민들
을 이주시켰다.

그리고 랑인국에도 나의 사신의 갔다. 그리고 랑인국을 
강제로 남쪽으로 이동시켰다. 하지만 랑인국은 아무말도 
못하고 그것을 따랐다. 랑인국의 랑자를 빼라고 했다. 그
래서 그들을 말 이라고 불렀다. 그들을 위해서 넵틴성과 
새로 지은 마드론성 옆에 말성이라고 새로 지웠다. 

동쪽의 강자 랑인국은 이제 역사의 뒤안길로 사라졌다.






50장 해골과의 만남

무덤가를 지나는데 누군가 강하게 나를 원했다. 

- 지겹군 이제 악한자의 수호자도 힘들군 그래도 가이우
스의 사도로서 어쩔수가 없지 

난 나를 원하는 곳으로 공간이동했다. 

엄청난 광기가 느껴진다. 녀석의 이름은 미렌 광기만 가
득하지만 능력은 딸렸다.

난 그에게 해골전사로서 새삶을 살게 해 주었다.

- 꼭죽이고 싶은 놈이 있다. 

- 그래 마음껏 죽여라 죽여

해골을 다스리는 권능을 나누어 주었다. 그리고 나의 팔
찌에서 황금빛의 새어나왔다.

- 너의 광기가 클수록 너의 힘은 커질것이다. 너의 복수
가 끝난후 나에게 속한자가 되라. 

순박한 농부였지만 재상의 아내의 미모를 탐해 일가족을 
죽이고 아내를 빼앗아간후 그의 영

혼은 복수를 원했다. 그리고 그열망은 마왕에게 다았다. 

- 내영혼을 원하오 복수할수 있으면 드리겠소. 아니 난 
영혼은 넘칠정도로 많아 니가 얼마나  성장할지 궁금해 
너의 영혼의 금제는 푼다. 단 너도 나와의 이중계약을 맺
자. 내가 위험에 처할 때 날 도와줘 해골 미렌은 약속하
고 복수를 위해서 떠났다. 





51장 해골기사 미렌

- 크하하하하 나는 다시 태어났다. 나를 새롭게 만든자
가 무엇인지 모르겠다. 하지만 확실한 것은 복수 할수 있
다는 것이었다. 그를 바라보며 죽은 아이와 부모님 그리
고 그를 변호하다가 죽은 그의 친구들 그리고 재상에게 
끌려가면서 눈물을 흘린 아내의 슬픈 모습

난 해골인 상태로 옛 집으로 갔다. 비록 밤이었지만 주변
의 낮보다 밝았다. 나의 행복인 가족과 친구를 잃어버렸
다. 

- 복수하겠다. 복수하겠다. 

난 몰레 재상의 집으로 갔다. 밤에는 이제 무적이 되었
다. 그리고 집의 벽을 넘어갔다. 그리고 환하게 웃고 있
는 그녀를 보았다. 그녀는 재상과 웃으면서 이야기를 하
고 있었다. 

재상은 집안의 원수였다. 그리고 우리의 아이를 죽였다. 
그런데 원수와 웃으면 이야기를 하다니. 재상의 나간후 
그녀에게 다가가서 그녀의 입을 막았다.

- 헉.. 누...

- 나요 미렌 

그녀는 믿지 못하는 것 같았다.

- 당신과 20여년을 몸을 맞된 미렌이요. 생각나오 그대
에게 처음 청혼 했을 때.

그리고 난 그녀에게 그녀와 과거의 나에대한 이야기를 
해주었다.

그녀는 점점 믿는 눈치였다.

그리고 그녀를 풀어주었다.

- 왜 나타났죠. 전 행복해요. 지금의 제일 나아요. 제발 
절위해서 그냥 돌아가죠요.

- 당신 왜그렇소. 기억나지 않소 우리의 행복...

- 아니 뭐가 행복했죠. 매일 빛에 쫒기고 밥도 제대로 
못먹고 그리고 전 죽도록 일해도 돌아오는건 당신의 냉
소와 아이들의 짜증뿐이었어요. 이제 그런 생활로 돌아가
라면 못돌아가요.

- 당신은 나에게 무엇을 해줄수 있죠.

- 하지만...

- 제발 부탁이에요. 날 위해서 돌아가죠요.

난 눈에서 썩은 물의 나오는 것을 느꼈다. 

- 여보 미안하오. 행복하시오.

난 벽을 타고 내려갔다.

그리고 그날밤

- 이브 이브

- 얘여기 있어여

- 누구지 다른 남자가 생긴건가.

- 아니요. 그게 무슨...

- 하하.. 다 들었네 시녀가 와서 말해주었지. 니년의 바
람을 펴. 죽어라.

- 아니에요 그건 오해....

이브는 재상에게 순식간에 목의 잡혔다. 

- 제... 제발.. 살려주세....

- 켘

그녀는 길게 혀를 내밀고 눈을 뒤집은채 죽었다.

- 이런 이럴수가 내가 무슨짓을 한거지 아냐 그녀는 내
가 죽인게 아냐. 그토록 그녀를 사랑한 내가 죽인게 아니
야. 그녀를 죽인 것은 그녀의 정부야. 내가 둘의 사이를 
눈치채자. 그녀의 목을 조른채 도망간거야. 당장 마법사
를 불러와라.

조금후 하얀 로브를 둘러쓰고 지팡이를 든 마법사가 등
장했다.

- 무슨일이십니까....

오늘 저녁부터 이곳에 온자가 누군지 보아주어라.

- 알겠습니다. 

그리고 시간의 지났다. 

- 재상님 대지의 기억에 물어본 영상을 보여드리겠습니
다.

- 그래 빨리 보여주어라.

- 영상은 해골과 자신의 마누라가 얘기하는 것이었다.

- 이런 내 마누라가 해골과 사긴 사이였다니. 

- 그렇습니다. 사진을 확대 해 보아라. 

- 알겠습니다. 

- 부관 녀석의 얼굴을 그림으로 그려서 수배해라. 죄명
은 재상의 아내를 죽인 죄다. 

- 그리고 마법사님 제가 부족하지만 사례를 드리겠습니
다.

- 원별말씀을 그렇실필요 없습니다.

마법사에게 다가간 재상은 재상의 배에 무언가를 찔렀다.

- 이... 이게 무.. 무슨 짓..

- 후 재상의 아내가 해골과 이야기한게 세상에 드러나서 
좋을게 뭐있겠는가. 잘가게.

그후로 미렌은 자신을 쫒는것의 있다는 것을 알았다. 수
백의 추종자들의 자신을 찾아냈다. 그리고 자신은 그런자
들을 죽여버렸다. 보통의 해골들과는 다른 강함이었다.

또 수십의 현상급잡이들의 나를 따라 왔다. 

- 스켈레톤 주제에 많이 버텼군 후후후 하지만 오늘의 
마지막이다.

자신은 이미 죽은 목숨이었지만 너무 억울했다. 자신의 
죽음도 억울하였는데 자신의 사랑했던 사람마저 억울하
게 죽었다. 그는 복수를 해야 했다. 자신의 아내의 부탁
으로 복수를 포기 했었지만 이제는 틀리다 재상을 죽여
야만 했다. 

한녀석의 칼을 휘둘렀다. 난 내 팔로 막은후 녀석의 가슴
에 아무렇게나 손을 넣었다 뺏다. 그리고 다른 녀석에게 
다가갔다. 녀석도 놀라서 나에게 아무렇게나 검을 휘둘렀
지만 나의 뼈를 부실정도로 강하지는 않았다. 다시 내 손
의 나오자 녀석의 심장의 나왔다. 그것을 버린후 다시 한
녀석의 목을 잘랐다. 

보통의 해골병사와는 틀린 강함을 난 가지고 있었다. 그
리고 그힘은 시간의 가고 죽이는 횟수가 많아지자 점점 
증가하기 시작했다. 

그런데 조금은 다른 녀석들의 나왔다. 

- 신성교국의 성기사가 해골 한 마리를 잡기 위해서 이
런곳에 오다니 말이 되나.

- 하지만 보수는 짭짤하지.

- 그래 이녀석만 잡으면 술이나 한잔하자고.

- 그리고 여자하고.... 어때

- 좋지. 우리 전에 간데 말고 새로 단골하나 뚫자고 

- 좋네 이사람아.

그러면서 한녀석의 나왔다. 그리고 녀석은 빛이 나는 몽
둥이를 꺼냈다.

대 마족용인 오러소드에 죽는 것을 영광으로 생각해라.

녀석은 순식간에 나에게 다가왔다. 난 한손을 들어올렸
다. 

- 쨍

내 오른손은 단 한번에 부서졌다.

- 제길 

난 뒤로 빠졌다. 

- 이놈 좀 하는데.

녀석은 더욱 빨리 나에게 다가와서 오러소드를 휘둘렀다.

- 이런 마지막인가.

 하지만 나에게는 아직 세상에 남은 빛이 있었다. 그리고 
그것을 갚기 전에는 나의 목숨은 나의 것이 아니었다. 목
숨값은 목숨으로 갚아야 한다. 그것도 재상의 목을 가져
가야 한다.

- 쨍

왼손을 녀석에게 준후 재빠르게 다른 곳으로 이동했다.

- 이런...

- 방심했어. 제로스

- 후 보통해골의 아닌데 그것도 리치처럼 의지를 가진 
해골이야. 

- 얼른 쫒아가자. 돈의 도망간다.

녀석들은 웃으면서 도망갔다.

난 전부터 보아온 공동묘지로 도망갔다.

우선 아무 무덤에서 팔을 두 개 꺼내서 내 팔에 다았다.

- 친구들아 도와줘.

그러자 하나둘 해골들의 일어서기 시작했다. 그리고 칼과 
방패를 든 해골전사들도 있었다. 

성기사들은 조금후 내가 있는곳으로 왔다.

- 이런 보통해골의 아닌데 다른 해골을 깨울수 있는놈이
야.

- 상당한 마력을 가진 녀석인데 산채로 데려가서. 연구
용으로 쓸까.

- 그럴까. 그럼 턴언데드는 쓰지 못하자나. 

- 저런 하급 해골 잡는데 그런 고급 기술을 쓰지 않아도 
충분히 이기자나. 

- 라이트

순식간에 빛이 터졌다. 그리고 시각에 엄청난 충격을 주
었다.

- 쨍 쨍 쨍

순식간에 내가 일으켜세운 해골들의 뿌게졌다. 

- 이제 니놈 하나 남은 것이냐.

- 이런 제길 이제 죽는 건가. 

- 왜 진실한 힘을 쓰지 않지. 마왕의 너에게 준 진정한 
힘을...

- 누.. 누구냐. 

- 바로 너의 옆에 있다. 

미렌은 옆을보자 조금 큰 무덤이 있었다.

- 나를 부르고 싶으면 니가 진정으로 원하는 것을 깨달
아 보아라.

- 내.. 내가 진정으로 원하는건 .

- 그건 그건 ...

- 복수 피맺힌 한을 풀기위한 철저한 복수다. 

- 그래 바로 그거야. 그리고 너의 마음을 집중해서 나를 
불러라. 

- 나와라. 나의 분노를 표출한 나의 동지여..

갑자기 땅이 울리기 시작했다. 그리고 땅이 갈라지면서 
회색이 해골의 튀어 나왔다. 녀석은 황금색 칼과 방패를 
가지고 있었다. 

- 제길 이녀석은 뭐야.

- 턴 언데드.

모든 언데드계를 부시는 신의 성스러운 힘의 방출.

하지만 소용의 없었다. 

성기사들은 공포에 질렸다. 그리고 둘이서 동시에 황금색 
방패와 칼을 든 해골에게 돌격했다. 하지만 녀석들의 오
러소드가 부러지면서 녀석들은 반쪽으로 변했다.

- 새로운 주인이여. 반갑다. 

- 반.. 반갑다. 내이름은 미렌 네이름은 뭐지. 

- 간달프 회색달의 족장이었다. 벌써 수백년의 지났군. 
앞으로 잘지냈으면 한다.

- 그.. 그래 나도.그런데 어떻게 턴언데드가 안통한거야?

- 후후후 그걸 모르겠나. 주인, 언데드와 언데드마스터는 
의지라는 끈으로 묶여있지. 하지만 그 끈이라는게 억지로 
묶여있는거지. 턴언데드는 신에게 말해서 그끈을 억지로 
끈어버리는거야. 그런데 주인과 나는 이렇게 스스로 의지
를 가지고 있지. 그러니까. 턴언데드가 소용이 없는거야.

- 아 그렇구나. 

물론 나는 무슨 말인지 몰랐다. 다만 자신도 턴언데드에 
부서지지 않았으니 그렇구나 하고 생각할 뿐이었다. 



우리 둘과 새로 일으켜세운 수백의 해골들과 같이 재상
이 있는 집으로 갔다. 그리고 그전에 수천명의 병사들과 
만나게된다.

- 깡이 좋구만 몬스터가 거리를 할보하다니 미쳤군. 얘
들아 쳐라. 

수천명의 병사와 수백의 해골의 싸움 하지만 승부는 금
방났다. 해골은 부서지면 다시 일어섰지만 병사들은 그렇
지 못했다. 그리고 병사들은 도망가버렸다. 그리고 죽은 
병사들은 해골로서 다시 일어섰다.

재상의 집으로 갔다. 하지만 집은 이미 비었다. 

- 제길 여기를 불태워주오.

조금 시간의 지나자. 재상의 저택이 있던 곳은 검은 재만 
남게 되었다.

그때 수백의 성기사들과 수백의 성직자들과 재상의 나왔
다.

- 이 나쁜녀석들 나의 힘의 상징인 저택을 이보시오 성
직자들 저 해골들을 해치워주오.

수백의 성직자들의 턴언데드를 외치는 장면은 장관이었
다. 그리고 성스러운 목소리에 힘을 얻어. 해골들은 고통
스러워하며 몸의 깨지기 시작했다.

그러자 내 옆에 있던 간달프가 말을했다. 

- 정신을 차려. 니가 저항하면 너의 동료들은 괴로워하
지 않는다. 너의 동료를 위해서 힘을 내렴

난 정신을 집중했다. 수백의 성직자와 나의 싸움 그 시간
은 영원처럼 길게 느껴 졌다. 이 괴물 녀석의 수백의 성
기사들의 몰려와서 나를 죽일려고 했다. 

그때 간달프가 앞으로 나가면서 말을 했다.

- 너희들의 상대는 나다. 황금빛 칼과 방패를 든 간달프
가 앞으로 나가기 시작했다.

간달프의 활약은 대단했다. 성기사들에게 띄어들어서 성
기사들을 베어버렸다. 하지만 숫자 차이가 너무 많이 났
다. 그리고 수만큼 그들이 신성력은 대단했다. 

- ....

- ...

난 눈물이 나왔다. 비록 골에서 썩은 물이 눈구멍을 통해
서 나오는 거지만 간달프에게 미안함이 들었다. 그리고 
내 개인적인 욕심 때문에 다시 분해가 된 해골들에게 미
안했다.  난 정신을 집중했다. 

하지만 수백이 성기사이 신성력과 혼자의 마력은 차원이 
틀렸다. 

그때 무슨 소리가 났다.

- 감사하다. 주인의 배려는 썩은 해골을 감동시켰다. 이
제 나의 본능력을 보여주겠다. 이어서 수백마리의 해골의 
일어섰다. 그리고 그들의 검과 방패는 황금색으로 물들어
져있었다. 

싸움은 장관이었다. 그리고 싸움은 점점 커져서 짐왕국의 
모든 병사들의 몰려왔다. 그리고 싸움은 점점더 커졌다. 

그리고 얼마간의 시간의 지나자. 땅위에 존재하는 것은 
해골들 뿐이었다.

그리고 간달프가 나에게 왔다. 

- 진화를 축하하오.

어느새 나의 위에 검은 갑옷의 입혀져 있었다.

- 수천의 해골을 지휘하면 수천의 해골한테서 모은 마기
가 모여서 갑옷을 만드오. 그리고 그것은 마령장군이라는 
뜻이오. 축하하오.

어느새 내앞에 해골들의 재상을 데려 왔다. 

난 녀석의 목을 잡았다. 그리고 졸랐다. 어는정도 시간의 
지나자 녀석은 길게 혀를 빼고 눈을 뒤집은채 목졸려 죽
어있었다. 

해골의 뼈에 반사되 일몰의 너무 아름답게 보였다.






52장 마후단국과 새본데단족

시트로평야에서 수천의 병사와 수천의 마족들의 붙고 있
었다.

- 이런 제길 이제 항복하지. 이제 세상은 바람의 은빛마
왕님 것이다.

- 제길 남부를 마왕놈들이 제압하다니.

어느새 남부를 장악한 마왕군 덕분에 남부에 위치한 마
족 부족들은 최대의 정성기를 맞고 있었다. 

- 각오하시지 

- 그말을 내가 할 것이다. 

새본데단족의 젊은 족장인 데빌 벤다이와 마후단국 의 
랜덤은 겨루다가 박봉의 실력차이로 서로를 꺽지 못했다. 
그리고 전력은 마후단국의 조금더 강했다. 전투는 소모전
으로 계속해서 이루어지다가 결국 새본데단족의 꺽였다. 
하지만 그리큰 패배는 아니다.

- 후후후 승리했다고 자만하지 마라. 마왕님의 오시면 
너희들은 그때가 끝이다.

- 후후후 기다리고 있겠다.

마왕성에 전갈의 왔다. 

- 마왕님 병력을 빌려주십시오.

데빌족의 사신의 왔서 한다는 소리가 대뜸이랬다.

- 그래 내가 왜?

- 아니 같은 마족아닙니까. 도와주십시오.

- 그래 그럴수도 있지. 

- 간악한 인간들에게 당한 마족의 시체로 산을 쌓을정도
로 마후단국의 폐해가 심합니다. 전부터 마왕님의 소문은 
들었습니다. 어서 도와주십시오.

- 그래 알겠다. 야지. 얼마면 되냐.

- 가면 밥많이 주냐.

- 가서 푹쉬고 와라. 한달안에 돌아와야한다.

- 알겠다. 

- 몇 명이면 되겠느냐.

- 나 혼자 가는 것 아니냐?

- 하긴 혼자서도 충분하겠지. 그럼 오크나이트 10기를 
데려 가라. 

- 알겠다. 가자.

-마왕님 사태의 심각성을 모르시는 군요. 적은 하나의 
나라입니다. 그냥 몇녀석의 아니고요.

- 니가 모르는군. 저들 11명이면 몇나라를 순수한 무력
으로 제압할수 있다. 

- 알겠습니다. 하지만 곧 다시 올것입니다. 

- 물론이지. 승리의 소식과 함께 곧 돌아올 것이다.

새본데단족은 데빌로 인간계에 왔다가 점령은커녕 명맥
도 겨우 유지하는 약소 부족이었다. 하지만 왕년의 능력
으로 겨우 옆의 나라와 티격태격하고 있었다. 마후단국은 
오랜 옛날 데빌의 침략을 막은 용사가 세운 나라였다. 데
빌을 계속해서 소모시키면서 새상의 악을 정화시킨다는 
목적도 옛말이고 이제 서로를 인정하면서 살기에 이르렀
다. 

- 이곳이냐.

- 그렇다. 

약간 머리가 벗겨진 오크와 10명의 오크나이트가 멋있게 
등장하자. 새본데단족의 부족 데빌들은 환호하며 그들에
게 달려들었다. 

- 이렇게 와주셨군요. 감사합니다. 

- 뭐가 감사하나 빨리 먹을 것 달라 배고프다. 

그의 머리는 햇빛에 반사되어서 번쩍 거렸다.

그런 그의 모습에 실망했지만 자신의 청한 원군에게 더 
이상 실망할 수는 없는것이었다.

그리고 격전의 날이 다가왔다.

랜덤은 자신의 아들 밴드에게 말을 했다. 

- 아들아.

- 예 국왕폐하.

- 어쩌면 오늘의 마지막의 될지도 모르겠구나. 

- 아닙니다. 국왕폐하. 어찌 그리 나약한 말을 하십니까.

- 아니다. 소문에 들은데로 저들의 마왕군의 오크나이트
이면 문제는 심각해진다. 너도 듣지 않았느냐.

- 그것은 너무 과장된 말입니다. 어찌 인간이 그런 엄청
난 무력을 행사할수 있습니까. 사실 새본대단족도 우리가 
맘만 먹으면 쉽게 멸망시킬 그런 능력의 있지 않습니까.

- 그래 그렇긴 하다만 만약의 있으니 너는 젊은 인재와 
함께 다른 곳으로 도망가라 

- 어디로 가라 하십니까. 저희 집은 이곳입니다.

- 아니 란스국으로 가라. 그리고 거기서 능력을 키운후 
이곳에 너의 나라를 세워라. 

- 알겠습니다. 아버지.

소년의 눈에는 눈물의 흐르고 있었다.

드디어 격전의 날의 밝았다. 하지만 성 뒤로 몇 마리의 
말의 나갔다. 

새본데단족에서 앞으로 나온 것은 이외로 오크11마리가 
회색 말을 타고 나온 것 뿐이었다.

하지만 마후단국은 사력을 다한 3만의 기마병과 보병의 
섞인 부대가 나왔다.

- 호오~~ 하나의 칼갔군.

성군 랜덤은 그동안 만약을 위해서 갈고닦은 자신의 정
예들을 보면서 다시 오크 11마리를 보았다.

- 저들의 오크나이트들인가. 저들의 소문의 사실이라면 
오늘 마후단국은 지도상에서 사라진다.

그런 분위기는 병사들을 휩쓸고 갔다.

병사들은 이미 자신의 목숨을 버리고 이싸움에 임하기로 
했다. 그리고 오늘을 준비하며 사랑하는 아내와 아이에게 
작별인사도 하고 왔다.

- 돌격 

3만의 기마병과 보병들의 돌격은 장관이었다. 그리고 그
자체로 상당한 멋을 내뿜고 있었다. 그리고 보는 사람에
게 비장함을 비추고 있었다.

하지만 11마리의 오크는 태연 작작이었다. 뒤에서 그 모
습을 본 데빌족만의 간담의 서늘해졌다.

- 인간들의 저정도의 병력이 있었단말인가.

- 호오. 대단하군.

- 그래 저 오크들은 괜찮을까. 

- 말도 안돼 저들은 한방에 죽을 것 내기할까.

인간과 데빌족은 전혀 다른 생각을 하고 있었다. 인간은 
적의 증원군을 무서워했지만 정작 데빌족은 전혀 그런생
각을 하지 않았다. 그리고 오히려 몇분을 버틸지를 내기
하고 있었다.

하지만 전황은 예상대로 흘러갔다. 

11명의 오크나이트들은 비장한 각오로 돌격해오는 기사
들을 날려버리고 있었다. 저하늘 끝으로... 오전에 시작된 
싸움은 다행의 해가 지기 전에 끝을 보았다. 

- 뭐야 이게 끝이냐. 음 오늘 나 밥 많이 먹을거다. 

- 그래 난 오늘 야지대장보다 더 많이 먹는다. 

- 아냐 아냐 내가 더 많이 먹는다.

실력 만큼 머리가 안따라가는 오크나이트들이었다. ㅡㅡ;

하지만 오크나이트들은 3만의 병력을 그냥 기절만 시켰
지 죽이지는 않았다.

- 얘들아 드디어 시작이다. 쳐라.

압도적인 우세가 진실로 들어나자 데빌들은 자신의 전체
부족을 이끌고 나왔다. 그리고 전쟁이 끝나자 순식간에 
굶주린 야수처럼 기절한 병사들을 죽이고 있었다.

- 뭐하냐 왜 죽이냐.

- 오크나이트님들 역시 대단하십니다. 소문의 거짓의 아
니었습니다. 

- 뭐 소문이랄것까지야 없지.

- 전 그만 

말을 하던 데빌도 자신의 긴 손톱을 꺼내서 다시 약탈에 
들어가기 시작했다. 

- 그만해라 그만해 사람죽이는거 오크나이트들 싫어한
다. 더욱이 이들은 포로이지 않는가. 

하지만 아무도 말을 듣지 않았다. 모든 병사가 몰살해버
린이상 반항자가 있을수가 없었다. 데빌족의 피의 향연의 
끝나자 성을 향해 진격했으나 막대한 피해를 입고 물러
선다. 

- 비켜라 내가 하겠다.

데빌족의 잔인함에 눈살을 찌뿌렸지만 지원자로 온이상 
도와주어야 했다. 성문앞으로 향했다.

화살의 빗받치게 날라왔지만 그의 몸의 닿기 전에 모든 
화살들을 팅겨버렸다. 

그때 한 목소리가 들렸다.

- 이 괴물아 죽어라. 

한 소녀가 던진 돌 너무나 느리게 던졌고 요행이 야지에
게 날라갔으나 너무 힘의 약했다. 야지는 그돌을 팅기지 
못하고 몸으로 맞았다. 왠지 이상한 기분을 느끼면서 

- 내가 왜 이런짓을 해야 하지. 

마왕과 함께 할때는 이런 감정을 느끼지 못했다. 언제나 
자신만만했고 마왕이 하는일은 언제나 옳았다. 하지만 마
왕이 없는 지금 자신의 인솔한 오크나이트의 최고 책임
자는 자신이었다. 

- 난 다만 지원자일뿐이야.

서서히 오른손에 마력을 모았다. 그리고 적당히 포스이 
힘을 섞었다. 

빗발치듯이 날라오는 엄청난 화살세례를 왼손으로 팅기
면서도 자신의 모은 힘을 방출하는것에 회의를 느꼇다. 

하지만 망설일 시간의 없었다. 지금 그는 관찰자였다. 다
만 보이는 모든 것으로 판단해야만 했다. 

이윽고 그의 손에서 그의 힘의 떠나가는 것을 느꼈다.

- 쾅

벼락의 치는 엄청난 소리가 나면서 문짝과 문짝위의 벽
돌의 산산조각나서 뭉개졌다. 

- 와~~~~ 그리고 데빌족은 엄청난 속도로 야지를 지나쳐
서 성으로 들어갔다. 

그리고 그것은 학살이었다. 이미 노약자와 여자 아이만 
남은 성에 잔인한 학살을 시작했다.

야지는 무언가 끓어오르는 것이 있었다. 그리고 그것을 
방출할지 않할지를 결정하지 못했다. 하지만 빨리 결정해
야 한다. 늦으면 그 결정의 수포로 돌아간다.

- 그~~~~~~~~~~~~만

엄청난 소리가 지축을 강타했다. 그리고 학살을 하던 데
빌들은 심장의 울리는 소리에 벌벌떨면서 말을 이었다. 

- 왜 그러십니까. 밥은 이따 드리겠습니다.

- 니들의 지금하는 학살을 그만 두어라. 오크나이트들은 
무저항인 자들을 죽이지 않는다.

- 무슨 말씀이십니까. 피와 공포의 대명사인 오크나이트
님 께서 그런 농담을 하십니까. 

- 나 농담안한다. 그리고 더 이상 무저항인자 죽으면 오
늘 새본데단족 확실히 망한다.

이제  머릿속의 깨끗해졌다. 그리고 마왕과 함께 할때처
럼 가슴의 답답하지 않았다. 

난 지금 마왕님의 명령을 받은거야. 마왕님도 이런상황에
서 나와 같은 생각을 하실거야.

데빌족의 안색은 변했다. 그리고 뭉치더니 야지에게 돌격
하기 시작했다.

오크나이트들도 자신의 대장을 도와주러 이동하러 갔다.

- 그만, 오지 마라 이건 나혼자의 결정이다. 너희는 가만
히 있어라.

그리고 데빌의 작은 아이까지 나온 전 부족과 야지 혼자
의 싸움의 시작되었다.

데빌족은 훌륭했다. 어쩌면 야지가 다른 부족의 사고방식
을 이해하지 못한 결과일수도 있었다. 잔인한 피의 저주
를 가진 마족에게 살육하지 말라는 것은 잘못일수도 있
었다. 하지만 자신의 결정에 후회하지 않았다. 

최후의 데빌의 나에게 긴 손톱을 휘둘렀다. 하지만 다 휘
두르지도 못하고 야지의 손에 천천히 고개를 숙였다. 주
위에는 온통 데빌족의 시체가 쌓였다.

그리고 야지는 천천히 그들의 온 방향으로 몸을 돌렸고 
그뒤를 오크나이트들의 묵묵히 뒤를 따랐다. 

황당해진 것은 그들이었다. 자신을 치러온 데빌과 오크들
의 갑자기 서로 싸우기 시작했고 그후에 그냥 돌아가다
니 하지만 살아남았다는 것이 중요하다. 생존 그자체만으
로도 그들에게 최고의 기쁨이었다.

- 와~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

그들은 기쁨의 비명을 질렀다. 하지만 곧이어서 눈물을 
흘렸다. 이제 이성에 남은 건장한 남자는 하나도 없는 것
이다. 그들의 아들과 남편 아버지는 이제 없는 것이었다. 
그들은 기쁨도 잠시 눈물을 흘리기 시작했다. 살아남은자
들의 자신을 살수있게 해준 죽은자들을 위한 최고의 선
물인 눈물의 성 곳곳에서 흘러나오기 시작했다.

그리고 그런 모습을 처음부터 끝까지 본 낡은 망토로 몸
을 가린 여행자가 있었다.

- 마왕 나 돌아왔다.

- 어 그래 잘했다. 

마왕은 언제나처럼 자신에게 주어진 과제과 성공했는지 
실패했는지 물어보지 않았다. 

- 마왕 배고프다. 밥줘라.

- 그래 너 올 것 같아서 고블린들에게 말해놨다. 어서 
먹어라.

- 야 밥이다. 맛있겠다. 

- 오늘 야지가 좋아하는 말고기다.

- 앗싸. 

오늘따라 야지의 윗머리가 더욱 반짝 거렸다.

그리고 살아남았으나 생존력이 없어진 마후단국을 넵틴
성에 강제로 이주 시킨후 넵틴성 밑사람들과 함게 살라
고 했다. 마후단국의 국민들은 자신의 오랜 고향을 버리
면서 눈물을 흘렸다. 하지만 아직 그들의 가슴에 씨앗이 
뿌려져있었다. 희망의 씨앗 그들에게는 마지막 희망인 밴
드가 있었다.

 




53장 연합국의 전멸

- 싸그리 다 죽여라 쳐라쳐라.

- 마황자는 완죤히 맛이 가버렸다. 일명 정신병에 걸렸
다.

- 마왕 언제까지 저 정신병자를 편들거유.

- 목을 베버려...

- 알겠수.

그길로 야지는 마황자를 베어 버렸다.


마왕성의 남부 패권이 확실해 지면서  수천의 암흑세력
의 우리 요새로 왔다. 그리고 100여명이 검은 옷을 입은 
인간들이 마왕성에 왔다. 

- 마왕님 블랙일족이라 칭하는 자가 자신이 일족 100여
명을 데려왔습니다. 

- 데려와라.

마왕성에서 사툴로스는 부족이 오면 그들이 맞는 일을 
시켰다. 

검은 눈과 검은 머리 검은 옷 일색으로 도배한 젊은 남
자가 들어왔다. 

- 그대는 누구인가. 

- 그대가 바람의 은빛마왕인가?

- 남들이 나를 그렇게 부르더군. 그래 자네는 할수 있는
게 무언가.

- 나 음 모든 다할수 있지. 그러면서 모든 것을 할 수가 
없지.

- 후~~ 그래 무엇을 하고 싶나. 원하는 것을 말해 보게.

- 하이랜드와 용국 그리고 레이몬국에는 공통점이 하나
있지.

- 그게 뭐지.

- 화이트일족이 그들에게 힘을 빌려주는 거지.

- 호오 그래서.

난 그들이 블랙 드래곤임을 알고 있었다. 화이트에게 밀
린 불쌍한 녀석들 녀석들은 가치관이 이기적이었다. 그리
고 화이트는 도덕적이었다. 둘이 만나면 싸우는게 틀렸
다. 

- 화이트를 몰살시키는 것이 조건이다. 

난 웃음이 나왔다. 이자가 일족 100명을 데려왔다지만 순
수한 전사로 이루어지지 않은 어린아이도 있었다. 그런 
아이까지 해보아야. 전사로 이루어진 화이트 일족이 반밖
에는 되지 않는 병력이었다. 

- 좋다. 그대들도 드래곤 나이트로 임명하겠다. 카룰로스

이미 대기하고 있던 잘생긴 미남 오크인 카룰로스가 나
왔다. 

- 부르셨습니까. 마왕님

- 너이 비스트다. 

- 알겠습니다. 

브래곤은 당황했다. 마왕 자신이 기사가 되는 것도 아니
고 어린 오크가 자신을 타겠다는 것은 자존심 문제였다. 

- 호 그대가 드래곤 나이트인가. 그래 드래곤을 타본적
은 있나. 

- 호 난 와이번을 제압했다. 드래곤도 와이번 이 한 종
류 아닌가. 

브래곤은 당황했다. 하지만 그냥 넘어갈 일이아니었다. 
나중에 보자는 식으로 천천히 쳐다보았다. 

블랙드래곤 로드 브래곤과 블랙일족 100마리가 우리 진
영에 참가했다.

- 데스가드 데스나이트들은 어찌 되었나.

지속적인 데스나이트이 증가 그것은 데스가드이 일이었
다. 

- 지금 마계에서 데리고 오고 있다. 

이미 마계에서 속속 지도자급인 데스가드가 마왕진영에 
참가 하고 있었다. 진정한 강자를 추종하는 것은 데스나
이트들이 숙원이었다. 그리고 그것은 데스로드역시 마찬
가지였다. 

- 손님이 오셨습니다. 

- 그래 들어오라고 해.

- 이미 들어왔습니다. 

사틀로스가 고개를 드니 그곳에는 거대한 붉은 검을 들
고 있는 데스나이트가 있었다. 하지만 무언가가 틀렸다. 

- 그대이름은 무언가. 

- 그저 이름없는 데스나이트라고 해주게.

- 그대가 데스로드인가. 

난 그가 풍기는 기운에서 그가 데스로드인 것을 알았다. 

- 그대는 이곳에 왜 왔는가. 

- 그대를 시험하기 위해서 왔다. 

- 그래.

- 후후후 재미있겠군. 오크와 싸움이라니 너무 재미있어.

이리로 와라.

나역시 흥미가 생겼다. 마계에서 한가닥 하는 데스로드 
그의 능력이 궁금했다. 

난 연무장으로 그를 데려 갔다. 

- 준비는 되었나.

- 호 언제나 준비되었다. 

난 왼손은 들었다. 그리고 손바닥을 위로보게했다. 그러
자 황금빛 반원이 생겨났다. 

- 뭐 하는 짓이지.

난 씹어주고 오른손을 들어서 손바닥을 위로 보게 한후 
오른손바닥에서도 황금빛 반원을 만들어 주었다. 

- 후 그래서 어쩌자는 거지.

난 뒤의 날개를 꺼냈다. 그러자 망토가 바람에 이끌려 펄
럭이고 있었다. 그리고 그사이에 날개가 모습을 드러내고 
있었다. 

- 호 그게 데몬 세바스찬이 날개인가. 그래 그것을 가지
고 있으면 나를 이길수 있을거 같나?

- 후 인간에게는 오크이 힘을 신에게는 마신이 힘을 그
리고 마계이 존재에게는 최고이 힘을 보여주는게 예의지. 
내 한수를 막아보아라.

헤골이던 데스로드가 눈빛을 반짝거리자 검은 마령이 땅
밑에서 올라왔다. 그리고 데스로드이 몸을 감싸더니 데스
로드이 몸에 거대한 갑옷이 몸을 완전히 뒤덥었다. 

녀석은 빠르게 나에게 다가왔다. 그리고 그 거대한 검을 
가볍게 휘둘렀다. 하지만 나의 몸은 이미 잔상만 남기고 
사라졌다. 

- 호 도망가는 수법으로 살아남았냐. 나와라 데스가드.

순식간에 데스가드 6명이 나왔다. 모두 쌍검을 착용하고 
있었다. 

- 이들은 나의 친위대다. 과연 너가 날 이길수 있을까. 

- 길고 짮은건 대어봐야 알지.

난 그말을 하고 빠르게 데스가드 한녀석에게 붙었다. 내
가 붙자 그녀석은 놀래서 쌍검을 휘둘렀다. 하지만 내 다
리가 빠르게 녀석이 다리를 걷어차서 부셔버렸다. 뒤에서 
다른 데스가드가 쌍검을 휘둘렀지만 이미 내몸은 그곳에 
없었다. 

- 받아라. 

난 양손에 모은 반원을 데스가드가 있는곳에 던졌다. 

금빛 반원이 땅에 닿자 엄청난 폭발이 일어났다. 그리고 
땅이 움푹파였다. 

그때 내 뒤에서 기운이 느껴졌다. 

- 후 

난 왼손으로 번개같이 녹슨철검을 뽑았다. 그리고 느낌이 
인도하는 곳으로 검을 휘둘렀다. 

- 챙

거대한 데스로드이 검과 마왕이 작은 검이 마주치자 작
고 맑은 소리가 나왔다. 

- 호 인간이 타락한 영혼 1000개로 만든 검과 힘을 겨룰
수 있다니 놀랍군. 너의 힘이냐. 검의 힘이냐. 

- 둘다이지 보기에는 녹슬었지만 꽤 쓸만하다고.

말이 끝나기도 전에 검과 검이 수천번 서로이 몸을 팅겨
냈다. 

멀리서 보기에는 작은 검이 큰검에게 밀리는 형상이었지
만 둘이 표정은 전혀 변함이 없었다. 

마왕이 손을 뻗치자 수백개이 기의 파편이 날라갔다. 그
리고 데스로드는 그것을 향해 손을 뻗자 손에 닿은 기의 
파편은 서로 충돌해서 상쇄되어버렸다. 

이어서 데스로드는 거대한 검으로 허공을 갈랐다. 그러자 
거대한 충격파가 마왕에게 다가갔다. 

- 호 대단한데.

데스로드가 만든 거대한 충격파를 녹슨철검으로 잘라버
린 마왕은 다시 빠르게 데스로드에게 붙었다. 그리고 검
으로 중요한 갑옷이 간절부위를 수백번 찔렀다 .

- 이런

갑옷을 밎던 데스로드는 신음을 질렀다. 

마령으로 이루어진 갑옷을 뚫고 녹슨철검이 들어온 것이
다. 

하지만 데스로드는 거대한 검을 빠르게 움직였다. 그러자 
작은 오크의 모습을 한 마왕은 빠르게 뒤로 후퇴했다. 

- 후후후 대단하군.. 하지만 나에게는 어림이 없지...

- 그래 그런데 얼굴색이 안좋아.

데스로드에게 피부가 있을리 없었다. 하지만 마왕이 그렇
게 말을 하자 데스로드는 얼굴을 가리면서 다시 몸을 공
중으로 날라왔다. 

다시 수백번이 파공음이 터졌다. 

그리고 검과 검은 서로가 서로를 노리고 연속해서 부딪
혔다. 

- 쾅

엄청난 폭발음과 함께 검과 검이 있던 곳에 회오리가 생
겨났다. 힘의 회오리 강자들이 붙을 때 힘의 여파로 회오
리가 생기는 데 지금 회오리가 이곳에 생겨났다. 

둘은 팅겨난 자세 그대로 서로를 바라보았다. 

- 후 대단하군.

데스로드는 자신의 검을 보면서 말을 이었다. 

- 수천년동안 이검을 쓰면서 상처가 난적이 한번도 없었
는데 오늘에서야 상처가 생겨났군.

데스로드는 말을 하면서 신음소리를 냈다. 하지만 그런 
기분을 느껴서 기분이 좋아 보였다. 녀석이 해골을 웃고 
있었다. 

- 이정도면 충분해

데스로드의 갑옷이 땅밑으로 사라졌다. 그리고 데스로드
의 몸은 천천히 지상으로 내려갔다. 

- 그만 싸울텐가. 

- 후 그만해야지 더 싸우면 다른 자들이 좋아할꺼야. 마
계는 힘의 정의가 통하는 곳 더 힘을 빼면 치고 올라오
는 녀석들이 생겨난다. 힘이 있을 때 힘을 아껴야지.

- 후 마계의 강자처럼 말을 하는군

마왕이 뼈가 있는 말을 했지만 데스로드는 그저 웃으면
서 말을 이었다. 

- 내가 힘을 빌려주지. 

그말이 끝이었다. 그리고 어느새 데스로드는 사라져버렸
다. 그리고 그 자리에는 한자루 칼처럼 보이는 데스가드 
6명이 그 자리를 지키고 있었다.

확실한 남부의 강자로 군림하고 수많은 전쟁을 치르는 
동안 300마리의 데스나이트와 테러나이트 그리고 드래곤 
킬러로 무장한 장창의 미늘창을 소지한 드래군들을 만들
수 있었다. 






54장 마도공작과 마도 정벌기

마계에서 마황자를 이을 마도공작을 보냈다. 데몬족의 라
몬이었다. 녀석은 불을 부렸다.

- 뭐 내 땅을 주라고 

- 그렇다. 이건 위에서 충분한 회의를 한 것이니 너는 
상관안해도 된다. 

난 어이가 없었다. 내가 정복한 땅을 남에게 그냥 넘겨주
라니.난 위의 명령에 따를 수밖에 없었지만 마음이 아팠
다. 그리고 예전 마도제국 터를 녀석에게 주었다.

그렇게 시간의 지났다.

- 마왕님 제발 살려 주십시오.

계속해서 전문의 날라왔다. 그것도 쉬지 않고. 

녀석은 대단한 놈이었다. 맡은지 일주일도 지나지 않아서 
전문의 날라오더니 한달의 지나자 전문으로 움직일수도 
없을정도였다.

 가혹한 정치와 폭정 그리고 살인으로 난 실태조사를 나
섰다.

난 마도에 가서 직접 눈으로 보았다. 

굶주리고 헐벗은 자들 뿐이었다. 

난 어이가 없었다. 녀석은 자신의 밑에 마족을 시켜서 내
가 준 땅이 모든 것들을 죽여버렸다. 이제 겨우 인간이 
살수 있게 되었는데....

그에게 돌아가라고 했으나 개겼다.

- 좀 돌아 가지 좀.. 

- 싫다. 

- 후 미쳤냐. 겨우 그땅에 인간의 들어서고 인간과 마족
의 평화로운 시대가 왔는데.

- 내땅이니 내 마음되로 하겠다. 

녀석은 미친녀석이었다. 그리고 미친녀석은 맛을 봐야 했
다. 

난 녀석에게 팔찌이 힘을 보냈다. 

- 뭐... 뭐하는 짓이냐. 

난 계속해서 힘을 보냈다. 

주위에 있던 녀석들도 이상함을 느꼈는지 나를 에워싸지
만 내가 마기를 뿌려되자 움직이지 못했다. 

 녀석의 몸을 분해하고 그 영혼을 쪼개서 약하고 범약한 
나무로 만들었다. 

그리고 주위의 녀석들을 보았다. 

- 너희들도 인간들을 이유없이 죽였겠지. 

- 아..

녀석들은 말도 제대로 하지 못했다. 

난 주먹을 뻗었다. 그리고 한녀석의 대가리를 뿌게버렸
다. 

- 내가 이렇게 한명을 죽이니까. 기분이 어떻냐.

- ...

녀석들은 공포에 질렸다. 남을 죽일줄만 알았던 그들에게 
신변이 위험이 닥치자 공포에 떨었다. 

- 살 가치도없는 녀석들이군.

난 검을 뽑았다. 그리고 한가닥 향기가 났다. 그리고 주
위의 모든 것들은 꽃과 나무로 바뀌었다. 

난 녀석들 모두를 바꾼후 마계에는 인간들의 토벌군의 
와서 다 죽였다고 했다. 

마계는 그것을 그냥 수긍하는 것 같았다. 다행이었다. 




55장 브로마테우스

- 지루하다. 지루하다.

오래오래 끝없이 산 거신의 있었다. 거신은 너무너무 무
료했다.

거신은  인간계가 궁금했다.

그래서 인간계로 갔으나 인간계는 공포로 변했다. 거신의 
무모한 인간계의 강림은 엄청난 재해를 불렀다.

- 인간계 너무 좋다. 너무 좋다. 

거신은 일부러 남부로 내려왔다.

거대한 영향력을 펼치는 거신 브로마테우스덕분에 남부
에 여러 재해가 덮쳤다.

신이 강림 이 황당한 사태에 신계도 마계도 당황해했다. 
그것은 믿을수 없는 일이었다. 물론 인간계에 강림하는 
신도 있었고 마신도 있었다. 하지만 이렇게 본체 그대로 
온자는 브로마테우스 한명뿐이었다. 

- 마.. 마왕님 브로마테우스 신이 마론평야를 거쳐서 티
치노 방향으로 가고 있습니다. 

마왕은 너무나 화가 났다. 

마왕은 녀석에게 갔다. 

거대한 갈색 몸에 하나의 눈 그리고 4개의 머리 신화시
대부터 내려오는 강한 힘을 지닌 그.

- 그대가 브로마테우스인가. 

- 나 어떻게 나를 알지...

- 그대는 이곳에 무슨일로 강림하였는가?

- 나 그냥 심심하고 할 것도 없어서. 그냥 오면 안되냐?

- 그대가 이룬 악업은 어찌할려고 그러는가. 

- 뭐? 나랑 상관이 없는데. 어차피 시간이 지나면 다시 
원상복귀 할 것 아닌가. 꽃을 꺽고 나무를 잘라보았나. 
그 다음해에는 꽃이 다시 나고 나무가 다시 자란다네.

- 그게 아니네. 그건 아니야. 세상은 복원력이라는 것이 
있지만 그동안 공포에 질릴 물질계이 구성물질에 대해서 
생각해 보았나.

- 그래 음 이거 미안한걸 그래 내가 자네의 소원 하나를 
들어주지. 어떤가. 그러면 되겠나?

- 아니 니가 왜 내 소원을 들어주어야 하지? 또 무엇을 
원할려고 소원은 무엇이든 대가를 지불해야 할텐데?

- 아니 대가 따위는 없다. 오랜만에 보는 물질계 구성원
이랑 말을 하니 기분이 좋아서야.

녀석은 땅밑의 먼지같은 존재인 나를 정확하게 보고 있
었다. 

- 우선 몸을 조그마하게 하는 게 어떻까.

- 그래 그러지 뭐.

녀석은 곧 나만한 크기의 오크로 변했다. 

- 후후후 그래 대가를 치루어야 겠지.

- 자.. 잠깐. 뭐 

마왕은 녀석을 팼다. 

녀석은 아픈 듯 맞은데를 손으로 문질렀다. 팬더곰처럼 
이쁘게 눈 한쪽이 멍이 들었다.  

- 도대체 왜 이렇느냐.

- 이유없이 맞으니까. 아프지.

난 구슬을 꺼내서 그 구슬에 녀석을 넣었다. 

- 이. 이게 뭐야. 나.. 나를 이런곳에 넣으면 어찌하냐. 
제.. 제발 나가게 해줘. 갑갑해.

난 한달동안 녀석을 가지고 다녔다. 하지만 머리가 깨질 
것 같았다. 신이랍시고 나의  정신에 계속해서 말을 건넸
다. 

- 풀어줘. 풀어줘. 풀어줘.

녀석은 나에게 빌었고 난 빈곳을 말해주었다. 

- 휴 틈이 보이냐.

- 그.. 그래 이제 틈이 보이기 시작한다. 

녀석은 이제까지 구슬에 틈이 없는줄 알았나 보다. 

- 그 틈으로 나와라. 

- 아.. 알겠다. 

녀석은 내 맘이 변하기 전에 빨리 나왔다. 녀석은 처음과
는 달리 나를 다르게 보았다. 

- 다.. 당신은 이미 신을 능가하는 존재이군.

- 아니 단지 너니까. 그정도이 힘을 쓴 것 뿐이다. 

- 그.. 그런가.

- 어때 당해보니까. 강자일때와 약자일때이 차이를 이제
는 알겠는가. 

- 아.. 알겠다. 

- 오크의 어린아이 모습으로 변해라.

녀석은 아기같은 오크의 모습으로 변했다. 

난 녀석의 머리에 손을 대었다. 그러자 하나이 존재가 만
들어졌다. 

- 이건 너의 분신이다. 녀석이 마계에 대신가서 너의 업
무를 대신 할 것이다. 넌 앞으로 반성할때까지 마왕성에 
있는다. 알겠느냐.

- 아.. 알겠다. 

녀석은 자신의 힘이 모두 사라졌는데도 웃으면서 말을 
했다. 그리고 거신이 힘이 사라졌는데도 좋아했다. 

- 이제부터 넌 오크 1호다. 

- 알겟습니다. 오크지존이시여.

녀석은 거신에서 하찬은 오크가 되었지만 좋아했다. 녀석
이 분신을 만든 것은 녀석이 존재하지 않으면 신계와 마
계의 힘이 균형이 깨진다. 그래서 불균형 상태가 온다. 
그래서 녀석이 분신을 마계로 보낸 것이다. 오직 거신만
이 사는 태초이 무의 세계로 간녀석은 사고 없이 가많이 
있을 것이다. 

난 마왕성으로 돌아왔다. 

머리가 벗겨진 야지가 나에게 왔다. 

- 왠 아기냐. 브로마테우스는?

- 음 돌아갔어. 이 녀석은 브로마테우스에게 목숨을 잃
은 오크이 아들이야. 잘 보살펴 줘라. 

녀석은 평범한 오크처럼 앞으로 오크나이트가 되기 위해 
수련을 쌓을 것이다. 녀석이 죽을때까지....

물론 라그나로크가 벌어지면 상황은 바뀐다. 거신과 신의 
싸움 그속에서 분신이 지금 이곳에 있는 작은 본신을 부
르겠지. 그럼 녀석은 다시 거신이 될 것이다. 뭐 하지만 
라그나로크가 일어나지는 않을 것이다. 내가 죽을때까지 
왠만하면 안일어날거 같다. 일어나면 신들이랑 붙어야 하
는데 가슴이 답답하다.






56장 정쟁의 서막

바람이 분다. 난 그냥 가만히 바람을 맞고 있었다. 너무 
기분이 좋았다. 

- 뭐하냐 마왕....

멀리서도 반짝임 덕분에 쉽게 알아볼수 있는 야지가 나
에게 와서 말을 걸었다. 

- 바람...

- 음 바람은 또 뭐냐 먹는거냐.

- 아니 바람이 시원해.

난 지금 이기분을 빼앗기기 싫었다. 

- 이제 임명식을 해야지.

이제 마왕성이 삼대 무력세력은 너무 커졌다. 이제 제대
로 된 임명식을 할때이다. 

- 음 모두 불러올게.

난 내 의지와 권능을 실은 기형이 휜 월곡을 카룰로스에
게 주고 블랙드래곤의 수장인 브레곤의 나이트로 임명했
다. 녀석은 이제 드래곤과 와이번 모두를 다스리는 명실
공히 하늘이 강자다. 물론 어리지만 강했다. 그리고 가이
우스교리를 정통적으로 배운 정통파이다. 

그리고 쿠산에게 레드드래곤의 힘을 봉한 두개의 팔찌를 
주었다. 그리고 그리폰나이트의 장으로 명했다. 물론 그
리폰나이트가 와이번이나 드래곤 보다 강한 것은 아니다. 
하지만 먼저 만들어졌다. 그게 중요하다. 그래서 쿠산을 
장으로 임명했다. 

그리고 가장 신임하는 야지에게 물과 불과 바람과 땅을 
지배하는 원소지배의 목걸이와 내가 죽인 용사들의 혼을 
뭉쳐서 하나의 장갑을 만들어 그걸주고 오크나이트의 장
으로 삼았다. 늑대를 타니 오크나이트가 가장 약해 보였
지만 무엇보다 중요한 것은 지상군이었다. 약하던지 강하
던지 지상군이 정복하고 지상군이 쓸어버린다. 이건 어느 
나라에서나 마찬가지다.  

이제 47마리로 늘어난 히드라들을 데스나이트와 테러나
이트 드라군과 다르게 
요마부대로 나누어 독립부대로 만들었다.

- 후후후 이제 다 끝난건가.... 난 그저 생각을 해 보았
다. 과연 내가 하는 일이 잘된일인가. 

이제 수많은 도시가 생겨났고 또 수십개이 성이 만들어
졌다. 내가 지배하는 모든곳에 도로를 닦고 상인들이 자
유로이 돌아다닐수 있는 길을 텄다. 

성의 성주나 도시의 시장은 오크나이트가 맡았다. 오크나
이트는 엄청난 무력과 뛰어난 지력으로 사람들을 지배했
다. 인간과 마족 그둘이 중간 지점의 이제는 오크나이트
였다. 

드래곤이라는 존재는 이제 무력이 집단이 아닌 정찰병과 
수송병 역할을 했다. 드래곤은 전투생명이다. 하지만 이
런 역할도 그에게 어울렸다. 물론 드래곤을 성주로 임명
한 경우도 있다. 하지만 낭비였다. 뛰어난 능력을 지닌 
자는 본국에 잡아두는 것이 가장 이익이었다. 

이제 남부를 장악하고 점점 위로 올라갈 준비를 했다. 공
포를 이기지 못해서 오히려 공포를 다스리는 자가 된 테
러나이트들 그리고 드래곤을 잡아서 만든 강력한 갑옷과 
드래곤슬레이어로 무장한 드라군들 전투에서 나의 강력
한 마기를 맡고 죽은녀석중 나에게 복종한 데스나이트들 
이모든것들이 다음 싸움을 준비하는 나에게 크나큰 도움
이 되었다. 






57 장 조커 할로우맨 펌프킨의 등장

3명의 광대녀석이 들어왔다. 

항상 웃는얼굴이 조커, 검고 얇은 천을 입은 할로우맨, 
호박을 뒤집어 쓴 펌프킨이 내 밑으로 들어 왔다.

- 음 이상한 옷을 입고있군...

- 하하하 마왕님이야 오크옷을 입고 있네요.

음 당황스러웠다. 내가 오크인 것을 모르고 있나.

- 아 저희는 이번에 처음이곳에 와서 잘모르겠습니다. 

난 그들의 상위 마족인것을 알았다. 그들에게서 풍기는 
기운은 예사 기운의 아니었다. 

또한녀석이 왔다. 

- 안녕하십니까. 마왕님

- 음 안녕

녀석은 얼굴이 창백하고 매우 잘생긴 얼굴을 가지고 있
었다. 하지만 본능적으로 녀석에게 피이 냄새가 나는 것
을 알았다. 

- 뱀파냐?

- 그렇습니다. 녀석은 나에게 입안쪽의 송곳니를 보여주
었다. 

- 후후후 그래 흡혈 행위는 절대 용서하지 못한다. 

- 후후후 알겠습니다. 저도 꽃의 정기만 흡수하면 됩니
다. 전 혼열이라서 피의 한계를 극복했습니다. 

- 그래 다행이군.

 창백한 뱀파이어 알카드는 정보 분석조에 집어넣었다.  

절대자가 되자 더욱더 고독해진다.

대륙의 반을 흡수한 대제국 하지만 가이우스의 상위사제
라는 자의 명을 받아야 하는 꼭두각시 같은 존재였다. 하
지만 암흑사제도 자신의 행한 일이 없으니 그리 큰 영향
력을 행사하지는 못했다. 원래 마계의 존재는 인간의 감
정을 먹고 사는 존재들 하지만 나의 강력한 반발로 그들
은 그들의 좋아하는 가학행위를 하지 못했다. 

내가 실버바론을 타고 검은머리를 휘날리는 모습을 본 
사람들은 날보고 하얀 바람의 마왕이라는 의미의 바람의 
은빛 마왕이라 칭했다.

사자왕 리차드가 이끄는 프란국과 윌리엄텔이 이끄는 란
스국 남은 모든 인간나라는 모든 역량을 란스국에 모으
고 있었다. 그리고 모든 암흑의 힘은 인간들의 바람의 은
빛 마왕이라 칭하는 내가있는 마왕성에 모이고 있었다.

- 후후 

- 마왕님 루드라가 반란을 일으켰습니다. 

가끔씩 반란이 일어난다. 후 새로 들어온 알카드를 쓸일
이 바로 생겨났군.

- 알카드.

- 예 마왕님

- 루드라에 다녀와라.

그 한마디였다. 

남서쪽 강의 도시 루드라는 흡혈귀의 나라가 되었다.  

- 마왕이시여. 드래곤들이 대규모 습격을 감행했습니다. 

- 그래

난 갈준비를 했다. 그러자 내 뒤에 어느새  기렌이 슬퍼
보이는 눈빛이 보였다. 

- 너를 데려가라는 말인가. 

난 녀석들이 모인 곳으로 갔다. 그리고 내뒤로 100마리이 
블랙일족을 데려왔다. 

그곳에 가보니 1000마리의 골드일족의 주축의 되어 만든 
드래곤들이 모습이 보였다. 

그 당당한 모습을 본 블랙일족은 서둘러 변신을 했지만 
공포에 떨고 있었다. 그런 그들을 타고 있던 오크나이트
들이 달래주었다. 

 골드와 화이트는 생사를 건듯 모든 일족을 다데리고 왔
고 나머지 그린과 레드 블루는 전사들만 데리고 왔다. 잠
시후 엄청난 덩치를 가진 노란 드래곤이 천천히 나에게 
다가왔다. 

- 나 드래곤 로드인 골드일족의 그로이드가 너에 묻겠
다. 

- 물어봐.

- 사악한 바람의 은빛 마왕 사틀누스여 그대가 감히 우
리 위대한 종족을 저주받을 마법으로 마행을 저지르는 
자인가?

- 뭐 내가 좀비드래곤과 본 드래곤을 만들어서 그런가. 
이기면 그만이지 너무 하는 구만.

- 그대가 지금 그대의 만행을 반성하면 그대의 더러운 
목숨을 한번 살려주겠네. 하지만 지금 또 상대가 안되는 
이싸움을  계속하려하면 자네의 왕국도 이제 끝이네.

왜 두렵나 보지 하긴 나도 이제 내 힘의 두려워  

- 후후후 왕국 나에게 왕국이라는게 있는가. 후후후 그
로이드여 말의 많구만 난 말많은 것들의 딱 질색이네 그
래 한번 붙어 보세나.

그말을 끝으로 난 나의 진영으로 돌아갔고 녀석도 녀석
의 진영으로 돌아갔다.

- 확실히 나에게 불리한것은 사실이군 뭐어때 이태까지 
언제나 난 불리했는데.

1000여마리의 드래곤들과 100마리의 드래곤

 상대방은 드래곤 중에서 성년이 지나서 에이션트 드래
곤에 가까운 드래곤들도 상당수 있었지만 우리편이 블랙
일족은 화이트 일족과 사투를 벌여서 전사급은 거의 죽
고 애기들만의 남은 상태였다.

그렇다고 질 것 같다는 생각이 들지는 않았다. 

- 마왕님 저희를 안부르시면 어떻합니까. 

내 뒤에 어느새 상위마족인 조커와 할로우맨 펌프킨이 
나타났다. 

그래 너희들만 믿는다. 블랙드래곤들을 지켜줘 아직은 너
무나 어리고 약한 그들을 너희가 지켜줘야해.

어느새 그들이 몸은 커져 있었다. 







58장 드래곤 로드 그로이드와의 사투

우선 7마리의 하얀색 좀비드래곤을 구현한후 이제 뼈만 
남은 5마리의 본 드래곤을 소환했다. 그들이 모습을 드러
내자 큰 하늘이 한구석을 당당하게 차지했다. 그리고 아
군이 환호하는 소리가 들렸다. 

하지만 드래곤 일족은 상기된 표정을 지었다.  그들은 자
신의 일족인것을 알고 분노해서 흥분하기 시작했다. 그리
고 돌격하려고 했다. 

조금후 내의지가 실린 목소리가 주위를 흔들었다.

- 나를 따르라

내가 힘을 주어서 소리를 퍼트리자. 아군에게는 힘을 주
었고 적에게는 공포가 생겨났다.

그모습을 본 드래곤 로드인 그로이드가 드래곤 피어를 
실었지만 나의 의지를 꺽을수는 없었다. 신을 격멸하고 
인간을 짓누르는 거대한 마신의 힘의 실린 소리....

- 비만 도마뱀을 죽여라. 

내 의지의 영창이 울리자 장내는 흥분이 도가니가 되었
다. 

난 내자신을 느낄수 있었다. 반신을 넘어서 하급신에 가
까워지는 나를...

곧 내 주위는 내의지에 따라 암흑으로 변하고 곧이어 주
위도 어둠으로 물들었다. 분명히 상대가 안되는 싸움이었
지만 우리편은 우리의 승리를 믿어 의심치 않았다.

특히 블랙일족은 원수인 화이트 일족을 보아서인지 사기
가 등등했다.

하늘에서의 전투는 멋있었다. 

블랙일족을 탄 오크나이트들의 손에들린 창은 내 마력의 
실려있어서  칡흙같이 검었다.  그리고 갑옷을 물결무뉘
로 만든 드래곤 본 스케일필드 아머를 착용한 그들은 늠
름해 보였다. 

밀라노의 장인들을 능가하는 큰키놈족의 수장 빅토르가 
만든 아티스트들... 하나하나가 작은 성을 살 명품이었다. 

맨앞에 브레곤을 탄 카룰로스의 기형월곡은 내 어둠의 
기운을 흡수해서 인지 3배로 커져있었다.

- 기사가 탄 드래곤과 기사가 없는 드레곤의 차이를 보
여주지

난 내가 탄 드랜곤에게 전진하라는 의지를 전달했다. 

그러자 미친듯이 돌진했다. 이미 나의 몸은 두배로 커지
고 나의 녹슨철검도 암흑을 흡수해서인지 칠흑같은 암흑
의 겹겹히 싸여있었다. 

내가 지나는 모든곳에 광기가 흘렀다.

한칼에 한마리씩 베었다. 그건 한마디로 도살이었다.

순간적으로 수십의 드래곤을 잃은 드래곤들은 나에게 엄
청난 브레스의 홍수를 부었다.

여러가지가 혼용된 브레스는 내가 탄 드래곤을 죽였으나 
곧이어 좀비드래곤으로 다시 태어났다. 내가 죽인드래곤
들도 나에게 영혼을 바친 충실한 부하가 되어있었다.

 난 가이우스님의 힘의 일부를 나의 몸안에 불렀다. 이읔
고 내몸은 드래곤들 보다 조금 커졌다. 난 앞의 드래곤에
게 손을 뻗쳐서 날개를 찢고 몸을 철검으로 잘랐다. 

이어서 나의 손에 거대한 반원이 생겨 났다. 난 그것을 
마구 잡이로 난사했다. 어차피 하늘에 아군 보다 적이 많
았다. 그리고 좁은 하늘에 거대한 드래곤들이 떼거지로 
있자 맞추기도 쉬웠다. 

조금후 거대하게 몸을 만든 해골 의상을 뒤집어쓴 할로
우맨이 해골 손이 지나가자 드래곤 녀석은 뼈만 남았다. 
신기하게 할로우맨은 살만 골라서 가져왔다. 녀석은 그 
살을 둥글게 만들어서 드래곤 데몬을 만들었다. 둥근 드
래곤 데몬은 할로우맨이 의지에 따라 드래곤을 상대했다. 

펌프킨 자신의 머리를 떼어내서 던졌다. 얼핏 보면 귀여
웠지만 사실은 장난아니게 무서웠다. 원슛 원킬 자신의 
마계의 상위마족이라는 것을 증명하듯 한방에 한 마리의 
드래곤을 살상했다. 

조커는 거대해 져서도 웃고 있었다. 조커는 드래곤들을 
매혹시켰다. 왜 거대하게 변했는지는 모르겠지만 상당한 
효과를 발휘해서 매혹된 드래곤들의 자신의 동족을 공격
했다. 

내부하들인 오크나이트들도 대단했다. 드래곤과 드래곤의 
싸움이 아닌  드래곤나이트가 있는 드래곤과 자신의 존
재가치도 파악못하고 그저 죽지 못해서 사는 비만도마뱀
과의 싸움은 드래곤 나이트가 있는 드래곤이 압승으로 
끝났다.

 서서히 드래곤 일족은 무너지고 있었다.

이어서 골드의장인 그레이너가 나에게 다가왔다. 

- 붙어보자 말많은 늙은이.

- 호 오크한테 이렇게 당해보긴 처음이군. 한입거리야. 
한번 죽어봐라. 

몸이 마나로 꼭찬 최고의 드래곤 그중 가장 강한 골드의 
수장이며 전 드래곤의  왕인 드래곤 로드는 무서웠다. 

그레이너의 불길의 내몸을 강타했다. 

- 뭐야 볼카노의 용암보다 약하자나.

이미 육신을 초월한 나에게 그저 세수한 기분이었다. 그
래 마음껏 놀아보렴 반도 안남은 드래곤일족은 자신들의 
장을보며 기대감에 가득찬 모습으로 나와의 격전을 지켜
보았다.

- 잠시 기다려줄까.

내 의지하에 있는 모든 존재들의 내뒤에 시립했다.

일사불란한 우리측의 모습에 녀석들은 매우 놀라워했다. 

이미내등에는 2개의 검은색 박쥐형 날개가 달려있었다. 

난 모든 마법 에 대한 무효화를 걸었다.  앞의 도마뱀은 
고대의 마법에서부터 자신의 아는최고의 마법들을  모두 
구현했지만 그뿐이었다. 이미 마법이라는 단계를 넘어선 
나에겐 그냥 웃기는 일들이었다.

- 너무느려 

앞발을 휘둘러도 너무 느렸고 이빨도 너무 약했다.

- 지겹군

난 손을 들어 대각선으로 잘랐다. 그러자 드레이너의 목
의 잘려나갔다. 

자신들이 수장이 땅에 곤두박질 치자 드래곤족은 모두 
도망을 갔다

그모습을 천천히 보던 나는 손을 위에서 아래로 그었다.

손을 아래로 긋자 이어서 드래곤종족이 도망간 곳으로 
대폭발의 일어났다. 

난 내 왼손의 은반지를 보았다. 내가 죽인 모든 존재들은 
모두 이반지에 영혼이 저장된다. 이어서 은반지에 영혼이 
가득차서 내 팔이 팔찌가 금빛으로 변했다. 팔찌는 계속
해서 반짝거렸다. 

영혼이 사라진 빈육신은 내가 만든아공간에 차곡차곡 쌓
아두었다.

이번전쟁에서 얻은 전리품은 드래곤 800마리이다.





59장 참다운 점령지

내가 인간이 모습을 하기를 원하자 곧나이 소원은 이루
어졌다. 팔찌에서 황금빛 기운이 나를 감싸자 곧 인간의 
모습으로 바꾸었다. 

나와 한 몸처럼 같이 다니던 주위에 그물처럼 퍼진 마성
을 거두어들였다. 

이모탈이 힘... 나의 힘은 이제 이모탈이었다. 죽지 않는 
존재. 그리고 신과 동등한 존재 하급신이라고 볼수 있는 
경지를 난 가진거였다.

난 강가를 지나면서 모습을 비춰 보았다. 잘생긴 금발머
리의 당당한 모습 신성과 마성은 원래 하나 이다. 내가 
인간으로 모습을 변하자 마성이 가득찬 나의 모습은 완
벽하게 보였다. 

내 마성을 거두니 꼭 성기사의 모습 같았다. 

마족의 활개를치고 인간은 주눅이 들어서 겁먹은 표정으
로 다니고 있었다. 그때 내 눈 앞에서 한마족이 인간을 
이유없이 죽였다. 

- 이.. 인간을 왜 죽였느냐.

- 이유 이유는 없다. 왜 너도 죽여줄까. 

녀석은 나에게 검을 휘둘렀다. 그리고 녀석이 몸은 어느
새 두동강이 나버렸다. 

난 우리 마왕군의 농토를 보고 놀라워 했다. 바싹 마른 
늙은이가 자신보다 더 마른 땅을 경작하는 모습을 보니 
당황스러웠다. 

- 안돼 

이건 말도안돼 돌아가면 고치라고 해야겠군

난 분신이 정신만 이곳으로 손환했다. 

분신은 당황한 얼굴로 나를 보았다. 

- 무슨일이냐.

- 음 마왕성이 모든 지배지역에 명해서 아무이유없이 인
간을 죽이지 말고 농사에 아낌없이 투자하며 오우거나 
트롤 자이언트같은 거인족을 투입시켜라. 그리고 점령지
에서는 그해 세금을 면죄하고 인간과 마족을 동등하게 
대해줄것 그리고 남는 병력은 모두 농사로 돌리라고 며
해라.

- 알겠다.

녀석은 곧 돌아갔다. 

- 큰일날뻔했군

점령한 땅에 인간과 곡물이 없다면 점령지로서 가치를 
잃는다. 데빌족과 다크엘프 그리고 리치 드래곤들 같은 
뛰어난 머리를 가진자들에게 농사를 성공할수 있는 수많
은 방법을 생각하게 했다.

난 하늘에 나의 권능을 써서 구름을 몰고와서 그 지역에 
비를 내리게 했다. 

난 단지 인간과 마족의 평화롭게 살기를 바란것 아닌가 
너무 복수에만 매달린것 같다

난 정신을 집중해서 하나의 현상을 만들었다. 그리고 이
계의 창고에서 자연과 닮은 그린드래곤의 육신을 이용해
서 하나의 긴 형태를 만들었다

푸른 큰용 나의 의지와 권능의 합쳐져 내 손바닥위에는 
작은 용이 생겨났다

- 이지역의 항상 풍요롭게 해줘.

용은 나에게 살짝 미소를 보이며 하늘로 승천했다. 

아덴 성국이나 가볼까.





60장 감춰진 진실

내가 생각만 해도 이미 나의 몸은 아덴 성국으로 이동되
었다. 그래 그곳은 어떻게 보면 이상향이었다. 하얗고 깨
끗한 사람들 모두 부지런하고 일만 할줄아는 모든 사람
들의 젊잔으면서 싸움의 없었다.

하지만 신관들은 모두 돼지였고 신성력은 한줌도 없었다. 
그런주제에 자신의 엄청나게 대단한줄 알았고 일반 사람
들은 그들을 신처럼 대접했다.

어떻게 된게 일반 성기사들의 더욱 강한 신성력을 가졌
다. 고작 신도 아닌 천사의 대리인들이면서  신을 섬기는 
자들은 모두 돼지인가. 난 신전에 들어갔다.

제우스 주신을 모시는 신전에 도착 했다. 그곳은 매우 아
름다웠다. 그리고 제우스의 모습이 아름답게 조각되어있
었다.  

- 후후 감회가 새롭군 나도 돌아가면 꼭 가이우스님의 
신전을 세워야 겠어 

난 훼이가 보고싶어 왕국으로 갔다. 

- 오 이 놀라운 신성력 당신은 어느 교의 성직자 이십니
까.

그들은 내가 가진 마기를 신성력으로 오인했다.

하긴 극과 극은 같지 

마력의 본질이라고나 할까 

- 내 이름은 사루딘이라고 하오.

- 그렇습니까. 

난 앞으로 갔다. 그런데 나의 소문의 와전되어서 최고의 
성직자로 둔갑되었다. 그리고 사람들이 모이기 시작했다. 

중병을 앓은 사람부터 가벼운 사람까지 너무나 많은 사
람들이 모여들었다. 

- 이런 귀찮게 시리.

난 손을 뻗었다. 그리고 영혼이 힘이 나왔다. 

황금빛이 내 몸에서 빠져 나와서 사람들 주위를 감싸자. 
기적이 일어났다. 

- 내 내몸이 나았어.

난 수백명이 사람들을 고쳐주었다. 내가 한번에 성직자들
이 하루종일 고칠 사람들과 그들이 못고치던 사람들을 
고치자. 사람들은 놀라워했다. 

성직자들도 그들앞에서 수백의 환자를 고치자 그 순간 
난 성자 사루딘의 돼있었다. 

- 오~~ 성자님

- 마왕을 제거해 주십시오.

마왕을 제거할 성자로서

원래 마왕은 용사가 죽이는거 아닌가?? 

- 제발 기적을 보여주십시오. 성자님

그들은 나에게 기적을 보여 달라고 원했다. 신의 기적을 
그래 보여주지 나의 신의 기적을...

내손에는 이미 기적의 구가 생겨났다. 

난 그걸 하늘위로 올렸다. 

- 그래 후후 가이우스님의 축복의 가득하기를..

내가 기적이 구를 하늘로 올리자 이곳을 감싸고 있던 신
성력으로 유지된 배리어가 바뀌었다. 물론 나의 의지로 
내마음대로 바꾸었다.  

곧 그들은 신성력을 쓸수가 없었다.  심지어 주교와 팔라
딘들 마저도.... 

일개 하급 관리인 주제에 최고급 직통관리인의 힘을 벗
어날수 있을까. 이곳은 이제 내것이다.

난 그곳에 붉은 몸에 뿔과 꼬리가 달린 데몬 나이트들을 
소환했다.

수백 마리였지만 이곳에 그들을 막을수 있는자들이 없었
다.

이미 아덴 성국의 성스러운 결계는 내 기적의 구로 암흑
의 결계로 변해 버렸기 때문이다.

그때 하늘에서 번개가 쳤다.

조무래기는 놔두고 본모습으로 돌아온 난 성당기사단의 
있는곳에 가보니 기사단장인 훼이가 사람들을 독려하고 
이미 힘을 잃은 성직자들은 단지 기도를 드릴 뿐이었다.

난 내 암흑의 기운을 투입해 투기를 응집한 마령들을 만
들었다.

성직자들의 그들의 죽이던 마령에게 죽다니

마령에게 강한 성직자들이었지만

신의 힘을 잃은 이상 마령이 상대는 아니었다. 난 훼이에
게 다가갔다. 이미 겁먹은 표정

그는 최대한 야비한 표정으로 나에게 말을 했다. 

- 살려줘 

- 비겁한놈 난 그래도 너를 영웅으로 보았는데 단칼에 
죽여 주마 어머니인 회색 신녀 다브님의 원수

내가 그말을 하자 훼이는 갑자기 얼굴이 밝아졌다. 

- 네가 회색신녀이 아들이냐. 그럼 내 아들이다. 내가 니 
아버지다. 내가 회색신녀와 관계를 맺고 너를 낳았다. 

난 갑자기 앞의 핑돌았다. 

- 무.,. 뭐?

- 살려줘 아들아 제발 못난 이애비를 살려주렴

- 아..... 들.... 
  
  내가 원수의 아들???

훼이의 입의 다시 열렸을때 놀라운 사실의 연속이었다. 

- 마산크족은 강했고 특히 장이던 회색신녀 다브 의 마
법과 암흑기사 가 있어서 번번히 싸움에서 졌어 신탁에 
문의하니 다브가 임신을 하면 다브의 마력의 사라진다고 
해서 난 상처입고 쫒기는 척 연기를 하면서 그들에게 투
항했고 얼마안있어서 그녀를 유혹했지. 오크지만 그녀는 
순결하고 고결했어 그녀는 모든것을 다알고 있는것 같았
지만 자신의 일족에는 말을 안했어

- 뭐 말도 안되 회색신녀님이 다알고 있는데 왜 말을 안
했지?

- 알고보니 모산크족의 보물인 진실의 거울에게서 자식
의 태어나면 3국의 왕이 된다는 예언때문에 입을 다문거
였어 그곳에서 난 오크족 상급전사들의 마력을 다루는 
법을 배우고 한오크를 세뇌시켰지 그리고 죽음의 저주가 
걸린 검은색 갑옷 3개를 주자 그들은 너무도 기뻐했지 
그걸 가장 강한 자 3명의 입은거야 그래서 오크기사 3명
중 2명은 죽고 한명은 남은 힘의 3 분의 1밖에 남지 않
았지 

- 그... 그래서 어떻게 했지?

그리고 그들은 약해졌지 하지만 그래도 너무나 강해서 
전염병을 퍼트리고 7년을 기다렸지 그렇게 한후에 왕국 
최고의 정예들을 보내서 겨우 전멸시켰지. 하지만 그래도 
너무나 피해가 막심했지 정예의 5할의 죽었으니까. 하지
만 살아남은 존재가 있었는지 몰랐다. 아들아 훌륭하게 
자라주어서 고맙구나

- 꺼져 다시 보고 싶지않다

- 고맙다 살려주어서

난 정신의 어지러웠다. 이런 말도 안돼는 일들의 벌어지
다니.

그때 누군가의 목소리가 들려왔다. 

- 괴물 이곳의 어디라고 하면서 어떤 한존재가 나타났
다.

녀석은 잔뜩 성스러운 힘을 드러내 보였다. 

- 이건 인간의 힘의 아닌데...

- 난 미카엘 괴물의 처단자 내영역에서 날 뛰는 널 없애
러 왔다.

- 그래 그럼 죽여주지. 이거 귀찮게 되었는데.... 

미카엘이면 대천사장 난 크로노스의 사제이니까 격은 맞
지만 나의 본힘의 아닌 이상 힘들텐데... 

난 의지로 불타는검을 만들고 마령으로 온몸을 둘러싼 
갑옷을 만들었다.

녀석도 봉을 꺼내서 겨루어 보았는데

녀석도 본신의 힘을 못쓰고 있었다.

- 내가 아무리 인간의 몸에 강림했어도 한칼에 못죽이다
니. 대체 이곳에 무슨짓을 한거지? 

기적의 구를 말하는 건가?

- 무슨목적으로 이곳에 온거지 

난 본신의 능력을 발휘못하는데다가 그의 미지의 힘의 
두려워 협상하려 했다.

- 조용히 물러나면 목숨만은 살려주겠다. 

녀석은 자신의 하얀 휘광을 강하게 만들어 자신의 힘을 
과시했다. 

- 좋다 어차피 하려는 일은 끝났으니 이만 사라지지 

난 그곳을 떠나 마왕성으로 돌아왔다. 내가 그토록 죽이
고 싶어하던자의  아들이라니 그것도 성기사단장이면서 
성왕인 존재라니 이젠 어떻게 하지 그때 실버바론이 오
더니 내 볼을 핱아주었다. 

그래 난 실버바론의 목을 쓰다듬어 주었다. 녀석의 밑에 
녀석의 새끼인 쿤다가 왔다..

귀여운것 녀석은 어미랑 같은 붉은색이었다. 

너의 이름은 레드바론으로 하자







61장 신의 화벽과 블랙로즈

고대의 미궁에서 나온 화벽 크게 3부분으로 나누어지는 
화벽은 전세계를 흔들정도의 힘의 있었다

3부분중 가장작은 부분에는 한나라를 가지고 놀 힘의 있
었고 중간정도 크기에는 세계를 가장 큰 부분에는 거신 
브리아톨레스의 힘의 숨겨져있다고 했다.

모든나라는 신비의 화벽에 국운을 걸었다. 그게 사실이든
지 거짓이든지 상관없었다. 그 화벽을 가지고만 있었도 
그들은 강한 힘을 얻는 것이기 때문이었다.

블랙로즈에 대한 소문 온몸의 검은색으로 통일한 그는 
자신을 블랙로즈라 칭했다.

그는 세계에서 가장강한자를 쓰러뜨리고 가장 마법을 잘
하는 자도 쓰려뜨렸다. 그는 세상에서 가장 센자였다. 그
는 말했다. 나를 가진자는 천하를 가질거라고 그는 자신
을 블랙로즈라고 불러주기를 원했다.

그는 우리진영으로 왔다.

- 왜이렇게 어지러울때 이런 존재들의 나타나지?

이제 남은나라는 프란국과 아이슬랜드 그리고 란스국 활
로 그랜드마스터가 된 위리엄텔과 사자왕 리차드 10만의 
롱보우맨과 5만의 크로스보우 13인의 아더왕과 원탁의 
기사들 그리고 마법사 머린 중장갑인 플레이트메일로 전
신을 도배한 기사 만명 이었다.

- 그래한번 마족들의 힘을 볼까! 

난 다크로드를 불렀다. 

- 왜 불렀냐 저급한 오크여....

녀석은 아직도 오크가 하찮은줄 알고 있었다. 즉 시대에 
뒤떨어진 녀석이었다. 

- 이제 인간이 정기가 거의 말소했는데. 그대가 인간계
를 치시구려.

- 후후후 그래 인간계정복이라는 크나큰 지상과제를 오
크따위에게 맡길수는 없지. 인간계를 단한방에 쳐부수고 
오마. 잠시만 기다려라.

마계에서 새로온 다크로드는 마계에서 온 발록 바하무트 
베가 사가트 바이슨 래서데몬 뱀파이어일족 등으로 구성
된 5000의 마족부대를 이끌고 남은 인간들을 치러 갔다.

- 그들의 약해 보여서 치러 갔군. 그들은 약한게 아냐 
그들은 강해. 단지 내가 이긴건 내가 그들보다 더 강해서
이지

다크로드는 아무것도 몰랐다. 

다크로드가 이끄는 암흑의 무리를 맞은것은 최고의 마검 
엑스칼리버를 든 아더왕과 12인의 신력의 흐르는 원탁의 
기사들 두명의 롱보우 그랜드 마스터 그리고 동쪽 롬대
륙에서 온 100만의 기마궁수들이었다. 

5000의 병력이어도 상당한 힘을 발휘했다. 즉 마계에서 1
당 천의 상위마족으로 이루어진 병력을 보낸 것이다. 하
지만 마계에서 파견한 다크로드는 아무것도 몰랐다. 객관
적으로 전투력이 5백만이어도 적절한 전략을 사용하지 
못하면 일부의 힘밖에는 발휘할 수가 없었다. 

그런 면에서 마왕과 협력관계를 가졌던 적대관계를 가졌
던 빛의 권속들은 매우 강했다. 

리차드와 윌리엄텔이 원거리에서 상위마족을 계속해서 
잡아가고 아더왕과 12원탁이 기사들은 기습을 계속해서 
들어갔다. 비록 막강한 5000이 병력으로 이루어진 마계의 
강자들도 파상적인 공격에 적은 피해를 꾸준히 입었다. 
그리고 사기가 지속적으로 떨어진 상태에서 백만의 기마
궁수로 이루어진 롬대륙이 병력을 맞상대했다. 

결과는 대패한다. 지휘관이 부재와 하나하나가 상위마족
에 가까운 동방이 기마궁수의 돌격앞에서 어둠이 권속들
은 괴멸을 하고 말았다. 속도가 문제였다. 어둠이 권속들
은 대형마족이 많이 왔다. 그리고 강력한 마력으로 이루
어진 마족들이었다. 따로따로 움직이니 개개인이 속도가 
아무리 빨라도 본대는 느렸다. 하지만 엄격한 통제를 받
는 동방이 기마궁수들은 한덩어리가 되어서 한번에 뚫어
버렸다. 

단둘뿐이었다. 마족은 죽어도 마족이라고 패배를 인정하
지 않았다. 이미 다크로드와 암흑주교는 탈출했지만 마계
의 자존심들은 끝까지 남아서 죽기를 결심했다. 

- 멍청한 것들 그럴줄 알았다. 

나도 적이 어느정도이 병력이 있는지 궁금해서 보낸거다. 
물론 다크로드의 힘을 줄일려는 의도도 있었다. 하지만 
이건 적이 기세만 올려준 꼴이 되었다. 

지고서 돌아온 암흑주교와 다크로드는 그래도 입만살았
다.

- 가이우스님의 신탁으로 패배했다. 이제 그대가 나갈차
례이다.

웃기는군 나에게도 분명 한계가 있다고 도움도 안돼면서 
적의 기세만 올려준 꼴이자나

웃기는군 저들을 분명 신들의 도와주었을 것이다. 이제 
전쟁은 내 한계를 뛰어넘었다.

라그나로크 이제 신들의 황혼인가. 신과 티탄족의 오랜 
다툼 하긴 내가 상관할바는 아니지 난 내의지로 노쇠와 
허약이라는 두 하위마족을 만들어냈다.

조금 거대하게 생긴 검은 오크들이었다. 그래 내대신 사
무를 처리해라 이제 더이상 끝없이 밀려오는 서류따위는 
보기도 싫었다. 

물론 내가 서류정리를 이태까지 한 것은 아니다. 오크의 
도도한 자존심은 서류정리에 연연하지 않았다. 하지만 부
하들의 독촉이 나에게 어쩔수 없이 금단의 방법이 대리
인을 만드는 것이였다. 

다행의 블랙로즈가 서류정리는 엄청나게 잘해서 그에게 
맡겼지만 마왕성의 모든것들은 서류가 되어서 나에게 날
라왔다.

- 이게 뭐냐?

마족이 물어보았다. 내가만든 마족치고는 너무 어리버리
했다. 상관없다. 이건 머리가 나쁜 오크마왕을 위해서 특
별히 싸인만 하면 되는 서류들 뿐이었다. 

- 그냥 싸인만 하면돼

어차피 서류에 잘못 싸인해도 절대로 마왕성은 망하지 
않는다. 아니 내가 있는한 마왕성은 절대 망하지 않는다.

그리고 내힘을 분리해서 내 분신을 창조했다. 내신의 육
체와 마력으로 만든 존재

그리고 난 빠져 나왔다. 

- 에구구구 이것도 일이라구 빡시구만 조금 쉬어야지

물론 조금 뜨금했지만 상관이없었다. 내 위에 아무도 없
으니까. 내 마음대로 해도 상관이없었다. 





62장 와이번족 지배하기 

- 대장 스와르타성에서 문제가 있단다.

- 대장 티치노에서 보급 문제로 곤란을 격고 있다. 

- 대장 루드라에서 흡혈귀들의 도망가고 있다.

미칠 것 같았다. 이런 강대한 도시를 단 십수마리의 그리
폰으로 정찰이나 그밖에 여러 가지 행동을 하기 힘들었
다. 강대한 영토를 가지니 빠른 통신수단의 필요하게 되
었다. 그리고 더욱 날 힘들게 하는건 드래곤들의 파업이
었다.

죽을 것 같다.

드래곤이라는 고결한 자존심은 전투에서 발휘되는 것이
었다. 그들의 엄청난 지혜를 서류정리와 점령지순찰로 써
먹었지만 엄청난 과열로 파업을 선언한 것이었다.

- 이를 어쩌지 

블랙드래곤의 수장 블레곤의 주인인 카룰로스역시 낭패
함을 감추지 못했다.

- 어떠게 합니까. 

- 카룰로스

- 예 마왕님 

- 네가 널 믿는 것 알지.

- 그렇습니다. 마왕님

- 내가 업무가 바쁘니 니가 직접가서 와이번을 싹다 데
려와라.

- 그정도의 돈의 우리 요새에 존재합니까.

- 그래 그정도는 충분히 커버할수 있다. 다녀 와라.

- 알겠습니다. 

난 브래곤을 데려왔다. 

카룰로스가 블랙일족중 가장 강한 브래곤의 마스터가 된 
이유는 간단했다.

마왕은 약한 그린드래곤인 기렌을 자신의 파트너로 정했
다. 그래서 가장 젊고 아무 역할도 안맡고 있던 내가 블
랙드래곤을 맡는 중책을 받았다.

야지가 가장 왕고였으니까. 늑대를 맡았다. 처음부터 존
재했고 전투에서 그막강한 힘을 발휘해서 아스란 대륙의 
모든 존재들의 알고 있었다. 그런 강력한 무력집단의 장
으로서 왕고인 야지가 맡는게 가장 자연스러웠다.

그다음 그리폰의 그다음으로 들어왔다. 그래서 쿠산의 그
리폰을 맡았다.

그리고 블랙일족은 강력했지만 그래도 너무 늦게 들어왔
다. 그래서 가장어린 자신의 맡은 것이었다.

와이번 서식지로 갔다. 

후후후 난 손을 내밀었다. 그리고 나의 강력한 마기를 뿜
어냈다. 순식간에 수천마리의 와이번의 내앞에 왔다. 

- 무슨일이요. 드래곤의 마스터요.

- 너희들 모두다 내가 가지겠다.

- 하하하 

와이번은 웃으며 말했다. 

- 당신의 엄청난 마기덕분에 숨도 재대로 쉬기 힘들지만 
좋소 대신 시험을 봐야하오.

- 아니 너희정도가 나에게 시험을 내릴수는 없지 하지만 
듣기만 하지.

- 간단하오. 저 높은 절벽에서 떨어져도 살수 있으면 되
오.

- 하하하

녀석들은 웃으면서 말했다. 

- 불가능한 이야기를 하다니

나의 브래곤은 화가나서 씩씩거렸다.

- 가만 있어. 내가 해결하지.

카룰로스는 당당하게 앞으로 갔다. 그리고 그는 그냥 뛰
어내렸다. 

와이번들은 놀랐다. 

날개도 없이 뛰어내릴줄은 꿈에도 모른 것이었다. 자유로
운 그들의 남의 명령을 받기 싫어서 그런 말을 한것이었
다. 

카룰로스는 바보가 아니었다. 아니 그는 오크중에서도 천
재로 이름의 높은 자였다. 

그는 자신의 포스중 역포스를 발휘했다. 그리고 거기다 
자신의 강력한 마력을 부었다.

효과는 바로 낫다. 마왕처럼 하늘을 자유자재로 나는 것
은 불가능했지만 떨어지는 속도를 늦추는 것은 할수 있
는것이었다.

이읔고 그는 높은 절벽에서 떨어졌지만 상처하나 없이 
내려 왔다. 그리고 다시 와이번들의 있는 곳으로 왔다. 

와이번은 놀랬다. 하늘에서 그의 모습을 다보았다. 그리
고 카룰로스가 올라오자 이제 자신의 말에대한 책임을 
져야 했다. 그는 온몸을 조아렸다. 그리고 그의 종족들도 
몸을 조아려서 머리가 땅에 닿게 했다. 

그리고 그날 와이번서식지에 남은 와이번은 한 마리도 
없었다.

정찰은 힘들다. 특히 강대한 영토의 탐색은 거의 불가능
하다 와이번 서식지의 모든 3000마리의 와이번을 데리고 
왕국으로 와서 키웠다. 엄청난 유지비가 들었다. 한달에 
3000마리의 말의 들었지만 그만큼의 능력을 발휘했다.

- 역시 카룰로스군 대단해. 

마왕은 나에게 성공했냐고 묻지도 않았다. 당연히 성공했
을거라고 생각했다. 마왕의 전폭적인 신뢰 그리고 신뢰를 
보낼수있을정도의 능력의 카룰로스와 쿠산 그리고 야지
에게 있었다.







63장 신족영웅 테세우스 헤라클레스

마왕은 순찰이라는 미명하에 자신의 왕국을 비웠다. 하지
만 아무도 말리지 못했다. 마왕은 싸움은 잘했지만 관리
는 꽝이었다. 엄청나게 머리가 좋은 드래곤이라던지 검성
이라던지 노자라던지 다른 머리가 엄청좋은 녀석들의 왕
국의 모든 처리를 끝내고 있었다. 

있으나마나한 존재 마왕 마왕성에서는 마왕을 그렇게 불
렀다.

- 있으나마나한 존재는 또 성을 나갔다고 

- 그러게 있으나마나한 존재가 또 나갔다네. 

- 야휴 돌머리 야지님도 열심히 일을하시는데 

- 그거알아 그제 쿠산님의 쌍코피를 터트렸데.

- 아직도 신혼인줄알고 일이 끝나면 자신의 아내가 있는 
성으로 간대요. 글세

하지만 그들의 얼굴에는 웃음의 있었다. 마왕을 시기하는
게 아니라 마왕을 편한존재로 생각했기에 이런말을 주고 
받을수 있는것이었다.

그때 야지가 큰소리로 말했다.

- 뭐 있으나마나한 존재가 또 성을 나갔다고

그날 성은 웃음바다가 되었다. 

야지가 마왕이 나가자 마자 마왕의 의자에 앉아서 거득
먹거렸기 때문이었다.

- 야지는 역시 멋있어. 

- 야지 짱.

모두들 야지를 좋아했다. 그의 해악과 그의 빛나는 대머
리를 .....

한 주점에 낡은 망토를 뒤집어 쓴 여행자가 테이블의 한
구석을 차지했다.

내가 앉아있던 옆자리에 두명의 용사가 앉았다. 

- 사틀누스여. 

- 넌 누군데 내이름을 알지 

- 난 나지요.  당신에게 호기심을 가지고 있소.

우리는 주점 밖으로 나갔다. 

이곳은 시끄러우니 다른곳으로 갑시다. 녀석들은 백마를 
끌고 왔다. 

- 좋다.

녀석은 백마에 올라탔다. 

- 올라타시오. 사툴로스

- 아니 괜찮아.

- 그럼 갑시다. 

두 용사가 말을 뒷굼치로 치자 놀란 말의 날개를 꺼냈다. 
말은 페가수스였다.

두 마리의 말의 날개를 펼치자. 사람들은 앞다투어서 절
을하기 시작했다. 

- 헤라클레스신님 테세우스신님 

페가수스를 타고 다니는 신은 많이있다. 하지만 바람의 
은빛마왕과 비슷한 무력을 낼수 있는 자는 단 둘 뿐이었
다. 

- 천계의 젊은 두신 나이도 엇비슷하고 하는 짓도 비슷
한 두녀석이 왜 왔지. 

녀석들은 하늘에서 건방지게 내려봤다.

- 사툴로스 올라오시게.

난 모습을 드러냈다.

- 마왕이다. 

사람들은 다시 나에게도 절을 하기 시작했다. 

난 망토를 펄럭이기 시작했다. 그리고 서서히 내몸의 붕
뜨기 시작했다.

내몸의 붕뜨자 사람들의 환호성의 들렸다.

- 바람의 은빛마왕님 만세 만세 만세.

- 만세 삼창 후후후

내가 올라가자 페가수스를 탄 신족 두영웅의 다른 곳으
로 날 데려갔다.

- 이곳이요. 

사람들의 별로 없고 평지인 곳으로 갔다.

그리고 녀석들은 페가수스에서 내려왔다.

나도 땅으로 내려 왔다. 아주 우아하게.

- 자 뜨자 

나도 오랜만에 맞장에 온몸의 감각의 즐거워했다.

우선 테세우스가 왔다. 테세우스가 헤라클레스보다 약한 
것은 사실이었다.

녀석은 내앞에서 당당히 섰다. 

우선 녀석의 선방을 때렸다.

- 쾅 

- 후후후 

거의 반신급인 내 두개골을 울릴정도로 대단한 공격이었
다.

이제 내차례였다. 

- 퍽

녀석의 대가리가 돌아갔다.

한방으로 윈

- 하하하 

난 웃었다. 

쓰러진 테세우스를 보면서 헤라클레스가 나왔다. 

그리고 이제 주먹다짐이 시작되었다. 

- 쾅

- 퍽 

- 쾅 

- 퍽

그렇게 태양의 7번 뜨고 달의 7번 떴다.

언제 정신을 차린지 모를 테세우스만의 지겹다는 듯이 
쳐다보았다.

그리고 나의 얼굴과 헤라클레스의 얼굴에 멍투성이었고 
쌍코피가 터졌으며 얼굴의 망신창이가 되었다. 하지만 이
건 신족과 마족 전체를 대표한 자존심 싸움이었다. 그리
고 내 주먹의 헤라클레스의 얼굴을 강타하자. 녀석의 거
대한 덩치가 땅으로 쓰러지기 시작했다. 

- 쾅

후후후 내가 이겼다. 

난 승리의 브이자를 펼쳐보였다. 하지만 이상하게 브이자
가 4개로 보였다.

그리고 점점 땅이 가까워지는 것을 느꼇다. 

- 쾅

그렇게 얼마의 시간의 흘렀는지 모르겠다. 

내눈앞에 테세우스의 얼굴의 보였다. 

- 사툴로스 괜찮은가요.

- 나야 물론 괜찮지. 

오랜만의 시원한 대결이었다. 온몸의 근육의 놀라서 쿵쾅
쿵쾅 뛴 즐거운 기억이었다.

 난 헤라클레스와 다이를 떠서 이겼다. 

그리고 같이 돌아다닌후 헤어졌다. 

헤라클래스는 멋있는 녀석이다.  







64장 찐드기 용사들

- 야 카인님이다. 

- 어디어디.

마왕사냥꾼 카인

그의 명성은 남부지역의 주민들에게 까지 전해졌다.

그들의 통치자인 바람의 은빛마왕 신화와 전설같은 행보
는 다른 사람에게 감동을 안겨 주었다. 그런데 그런 위대
한 바람의 은빛마왕의 하는일에 방해가 된 자가 바로 카
인이었다.

- 아~~ 카인님의 날 보았어.

카인의 여성들의 있던곳을 보자 여러 여성들의 기절했다.

그러다가 우연히 카인의 쓸어내린 머리를 따라 한올의 
머리카락의 떨어졌다.

카인 일행의 떠나고 그날 화재가 된 카인머리카락 쟁탈
전의 벌어졌고 그날 그 머리카락으로 국물을 낸 물을 마
을의 모든자에게 나누어주면서 사건의 일단락된 것은 모
든사람들의 아는 사실이었다.

요즘 전국을 누비는 용사일행들 때문에 골치가 아프다. 
신들의 단체로 물질계에 자신의 힘을 직.간접적으로 행사
한 용사들의 남부를 돌아다니면서 깽판을 치고 있다.

 우습게도 주민들은 앞선 선진지식으로 쇼를 보듯의 용
사일행을 보았고 영웅이나 심지어는 스타로서 대접했다.

 그리고 마족역시 하나의 쇼로 생각했다. 이런 자들중 가
장 심한자가 그중 카인일행의 가장 성가셨다. 용사 하나
에 팔라딘 전사 엘프 마도사 도적 하이프리스트 7명으로 
이루어진 환상의 조합으로 마왕 점령지를 괴롭혔다. 녀석
들에게 최소한 12명의 주신의 달라붙은 듯 녀석들의 몸
은 아티팩트 선물세트 그자체였다. 녀석에게 당한 마족이
나 마인들의 하나둘을 넘었고 행패의 도가 지나쳐 민폐
그 자체였다. 후후 어쩔수 없군

- 대장 어쩔거냐.

야지는 나의 칭호를 마음대로 붙였다. 하긴 머리가 나빠
서 전에 나를 어찌 불렀는지 계속 까먹은 것 같았다.

글쎄 병력으로 전쟁도 해야 하고 그리고 이것저것 할게 
많은데.

그때 뒤에서 수군거리는 소리가 났다.

- 아까 마왕님 낮잠 주무셨는데.

- 밥먹는데 3시간 걸렸어.

- 티타임도 가졌다니까 .

- 흠 양심의 없구만

- 헉. 음 암튼 저튼 간에 용사는 잡아야해 내가 간다.

용사는 비난의 화살의 자신에게 떨어지자 책임회피를 위
해서 어딘가로 사라졌다.

난 격에 맞게 내가 갔다. 

남들은 매일 놀고 먹는다고 할게 없어서 갔다고 그러는
데 그건 거짓말이다. 사실은 나도 할게 많았다. 잠도 자
야하고 밥도 먹어야 하고 숨도 셔야 하고 아무튼 켘켘 

- 음 

오늘의 여름인가. 마왕은 시간관념이 없었다. 그저 태양
의 뜨고 지는 것으로 낮과 밤을 구별할 정도였다. 하지만 
오늘따라 햇살의 너무나 포근했다.

- 이런 날은 땅 좋은 곳에서 잠이나 자야 하는데 

마왕은 향긋한 냄새의 꽃밭으로 갔다. 난 향기로운 꽃내
음을 맡았다.

- 하하하 오늘은 기분의 좋군

-마왕 진짜 가만히 있을거냐.

어느새 내 뒤에는 멍청한 대독(대머리독수리)가 나를 보
고 있었다.

- 야지 무엇을 봐라는 것이냐.

- 아무것도 아니다. 하지만 카인일행에게 많이 당하지 
않았느냐.

- 아니 놈들을 언제가는 쳐부수겠지만 지금은 아니다. 

- 언젠가는 붙을 녀석이다. 너 마음대로 해라.

야지는 사라졌다.

알수 없는 녀석 야지에 대한 나의 평가는 이렇했다. 녀석
의 머리가 좋은지 나쁜지 가끔씩 햇갈리게 하는 녀석이
었다.

- 야지 서페린국을 쳐라. 카룰로스 페린국을 쳐라 병력
은 원하는 대로 가져가라.

- 알겠다 주인

- 알겠습니다. 마왕님

나의 오크나이트는 이미 니미리성을 지나서 랑인국에 가
고 있었다.

거기서는 검과 돈의 노예가 된 검노들의 내앞을 막아섰
다.

대략 3만명의 검노들

- 카인국의 국왕을 오라고 해라. 

- 너는 누구냐.

- 나 그냥 마왕이라고 할까나.

- 현세에 드러나거나 살아남은 마왕은 오직 바람의 은빛
마왕님밖에 없는데 당신의 바람의 은빛마왕님 이십니까.

- 나를 아는 자는 나를 그렇게 부르더군. 

- 소문의 사실이라면 여기있는 2천명의 오크나이트들입
니까.

- 그럼 이들의 오크지 그럼 인간이나 엘프로 보이나.

- 카로스 빨리 국왕님께 말을 해라. 우리의 상대가 아니
라고 만약 소문의 사실이라면 여기있는 전부다 해가 중
천에 뜨기도 전에 전멸당한다.

카로스라고 불리운 검노는 어느 한방향으로 몸을 날렸다.

그리고 시간의 조금 지나자 보통 사람보다 약간 더 화려
한 하얀 천으로 몸을 감싸고 낙타를 탄 기품이 있어 보
이는 중년 남자가 수행원을 이끌고 왔다.

- 당신의 바람의 은빛마왕인가.

- 당신의 카인국의 국왕인가. 그리고 나한테 물어보는건 
너무 건방진 것 같은데....

- 후 대단한 위세군 그래 이정도의 대군을 이끌고 온 이
유는 뭐지. 이정도의 병력이면 오늘 하루안에 나의 나라
를 쑥대밭으로 만들기에 충분한 것 같군.

- 그정도는 아니고 그저 이나라를 갖고 싶어서 왔다.

- 이나라를 갖고 싶어 왔다. 후후후 대단하군 하지만 난 
쉽게 내줄수가 없군, 사막의 법칙은 이긴자가 모든 것을 
갖는 것이다. 너도 내가 세운 카인국을 가지고 싶다면 나
를 쓰러뜨리고 가져가라. 

- 그래 무모한 인간이군. 하지만 승자는 나다. 

- 랑인국과 카인국을 같은 수준으로 보지 마라. 바람의 
은빛마왕이여. 진정한 힘을 보여주마. 얘들아 가자. 

 이어서 카인국의 병사들은 물러났다.

- 얘들아 가자. 

우리는 어느새 카인국의 카인성에 도착했다. 거대한 사막
에 세워진 철웅성 

- 공성전인가. 내가 가장 좋아하는건데 하하하하

- 카틴 

- 예 마왕님 

- 300의 병력을 줄테니 정문을 쳐라.

- 알겠습니다.

카틴이라 불린 오크는 300명의 오크를 모은후 성문을 향
해서 돌격했다. 싸움은 일방적으로 끝이 났다. 오크나이
트가 직선으로 돌격한후 벽을향해서 수십발의 폭탄을 던
지자. 삽시간에 구멍이 났다. 이어서 몰려나오는 검노와 
궁노 그리고 창노를 순식간에 돌격해서 국왕을 잡아왔다.

국왕은 어이가 없는 표정이었다.

- 소문에 듣던 것보다 더욱 대단하군. 아니 그것보다 더
욱 대단해 겨우 300명이 오크나이트로 이곳을 점령할줄
이야.....

- 나에게 속한자가 되겠느냐.

- 후 나를 감당할 자신의 있나. 하긴 지금의 실력으로 
나하나정도는 우습겠지. 하지만 기회만 닿는다면 난 다시 
배신할 것이다. 그래도 좋으냐.

- 다시 말하겠다. 나에게 속한자가 되겠느냐.

- 대단한 자존심이군 나는 너에게 진정으로 설복했다. 
비록 너의 부하 한테도 진 나지만 보통인간보다 뛰어나
다고 생각한다. 앞으로 잘부탁드립니다. 바람의 은빛마왕
이시여.

이어서 전 국왕은 바람의 은빛마왕에게 절을 하고서 바
람의 은빛마왕의 발에 입맞춤을 했다.

- 마왕이시여 마쿤 다... 아니 앞으로 피루라고 하겠습니
다. 나 피루는 마왕님의 주신 이 카인성을 잘 다스리겠습
니다.

사스는 그냥 그가 하는 것을 가만히 보았다. 자신의 어릴
때는 노예검사로 있을때는 쳐다보지도 못할 존재였지만 
이제자신에게 굴복당한 존재일뿐이었다. 수도에서 성으로 
강등한 성을 보았다. 자신의 노예였을때는 하나의 거대한 
감옥같았지만 이제는 그저 작은 새장 같아보였다. 

하늘에 그리폰을 탄 오크나이트가 나에게 왔다.

- 마왕님 페린국을 친 카룰로스 나이트께서 공략에 성공
하셨다고 합니다.

수백의 와이번을 끌고 간 카룰로스는 공중에서 그저 수
백개의 폭탄을 떨구었다고 한다. 그저 그렇게.... 그리고 
땅에 내려서자 페린국의 국왕의 직접나와서 항복했다고 
한다.

그리고 해가 지기 전에 서페린국을 치러 보낸 야지의 전
령의 왔다.

- 마왕님 서페린국도 정벌했다고 합니다.

서페린국을 향해 간 야지는 매일 놀고 먹는다고 데스가
드를 데려갔다. 그리고 검성하고....

그리고 해가 뜨기 전에 출발해서 해가 중천에 위치했을 
때 도착했다. 그리고 데스가드가 정문을 부셔버리고 검성
은 뒤의 벽을 뿌겠다. 야지는 무식하게 벽을 타고 올라가
서 내려갔다. 야지와 데스가드 그리고 검성에게 수천발의 
화살의 비오듯 떨어졌지만 3명을 상하게 할수 있는 것은 
아무것도 없었다. 

정확히 30분만에 질려버린 국왕의 나와서 항복했다. 야지
는 왔다갔다한 시간의 더 걸렸다고 짜증을 내서 국왕의 
심장마비걸려 죽고 즉석에서 왕자가 성주 취임식을 가졌
다. 그리고 안내역으로 데리고 온 오크나이트를 이곳으로 
보냈다. 

이곳으로 오는데 또 얼마의 시간의 걸렸다. 하지만 늦게 
오긴 했어도 서페린국을 친 야지가 카룰로스 보다는 좀
더 빨리 공략했다고 볼수 있었다.

카룰로스는 와이번 이라 엄청난 기동력을 자랑하는데 야
지 일행은 느긋하게 다닌것이었다.

난 2000의 오크나이트들에게 세부사항을 말하고 마왕성
으로 돌아갔다. 하지만 그와중에 나를 숙명적 라이벌이라
고 생각하는 싸가지들이 나의 앞길을 막았다.

- 하이 방가방가 마왕 안녕

- 미친 것 바빠죽겠는데 왜 또 내앞길을 막지

그저 난 할 말이 없어서 보고 있었다.

카인일행은 완벽한 일행을 맞추어서 또다시 내앞을 막은 
것이었다. 용사 팔라딘 성직자 마법사 도적 ,,,,, 그리고 
그들의 가지고 있던 무기도 완전히 아티팩트 선물 세트
였다.

아티팩트는 신의 만든 무구였다. 그리고 신의 퍼주기식 
양산형 무구가 아닌 자신의 온 힘과 정열을 집어넣어서 
만든 아티스트였다.

- 마왕 긴말은 필요 없고 맞장 한번 뜰까.

무섭다. 이제 그만 피하고 싶었다.

- 화염속에 피어난자여 어둠을 굴복시키는 자여 세상의 
모든 고난을 창조한 자여 어둠의 권속에게는 힘을 파멸
의 씨앗에게는 생명을 주는 어둠의 군주 아스테카 마르
세유주여 나에게 힘을 주소서 가라 파멸의 불꽃 

초반부터 어마어마한 주문을 영창하더니 그것을 나에게 
보냈다. 

엄청나게 큰 어둠의 거대한 구슬 갔다고나 할까. 이성을 
가지고 생명체를 빨아들이려고 환장한 어둠을 나에게 보
내다니 저들은 마신의 힘을 완전히 써도 되고 난 그저 
힘없이 당해야만 하는가...

난 주먹에 마투기를 집중해서 왼쪽으로 날려버렸다. 엄청
난 어둠의 구슬은 왼쪽으로 날라가더니 산하나를 없애버
렸다. 아니 삼켜버렸다. 그리고도 힘이 남아도는지 다른
곳으로 날라 갓다. 

- 호 대단한데 저산의 생명체들은 어쩔려구 그러지.

- 세상의 악은 바로 너다. 죽어라.

카인이라 불리운 용사가 나에게 검을 휘두르고 팔라딘 
녀석도 내 뒤에서 검을 휘둘렀다. 완벽한 합격술 뒤에서
는 마법사가 또 다른 마법을 캐스팅 중이었고 성직자 녀
석도 뒤에서 엄청난 무언가를 기도하고 있었다.

마왕은 분노하기 시작했다. 금빛광채를 내는 팔라딘 녀석
의 무작정 검을 뽑아서 공격을 시작하자 먼저 공격한 용
사녀석의 검의 나의 빈틈을 노리고 공격했다. 그리고 저
쪽에서 틈을 기다리는 성직자와 마법사도 또한 두려운 
대상이었다. 그것만 있는게 아니었다. 내 녹슨철검에 상
처를 입어도 저 팔라딘 녀석의 뭐라고 중얼거리면 나아
버리는 것이었다. 

그렇게 시간의 지났다. 

- ....  수없는 시간을 .... 어둠의 ..... 세상을 피로 다스
리는.... 멸화의 불꽃의...... 나와라 죽음의 눈물이여.

.... 신에게 불복한 마족을.... 이세상을 다스리는 .... 불가
능이 없는 ... 여기 기도하니. ... 나에게 임하소서 룬라이
트

두 개의 초월 마법과 신성력의 조합의 나에게 다가오자 
약삭빠르게 팔라딘 녀석과 용사가 몸을 뒤로 뺏다. 난 나
에게 다가오는 공포의 기운을 보자 두려움의 엄습해오는 
것을 느꼇다. 

난 무의식중에 검을 잡았다. 압도적인 신과 마신의 힘은
나를 두려움으로 인도하고 있었다.

그리고 무슨일이 벌어졌는지 모른다. 그저 최대한의 포스
와 역포스 그리고 마력을 모아서 자르려다가 실패하고 
몸의 팅겨 버린후 그 엄청난 힘의 여력의 다른 곳을 칠
려고 하자 가만히 사태를 보던 도적의 자신의 허물을 벗
고 천사로 변한후 신과 마신의 힘을 상쇄시킬려고 하는 
것을 보았다. 

그리고 나머지 녀석들도 그힘을 막을려고 했다. 그리고 
그들 모두 나처럼 팅겨 나가고 겨우 천사만의 남아서 그
힘을 위로 팅겨 버렸다. 하지만 녀석도 힘을 다 썼는지 
나를 보고 인상을 쓰더니 몸의 없어졌다. 아니 흔적도 없
이 사라져버렸다. 녀석의 이름의 아마 미카엘이라고 했
지. 후후후 어느새 달려온 실버바론의 나의 몸을 이빨로 
물고서 나를 마왕성으로 인도했다.
 






65장 루시퍼와 악마제조술 

 남부의 패권을 장악한후 섭정을 배풀었다. 물론 내가 한 
행동의 아니라. 나를 따르는 무리중 똑똑한 녀석들의 해
주었다. 그건 그들의 몫이었다. 하지만 칭송은 내가 받는
다. 그게 마왕의 권리였다. 지배는 서서히 하지만 빠르게 
이루어졌다. 이제 남부는 하나의 단단한 바위가 되어있었
다. 조금의 흠짓도 없는....

- 마왕님 마하리프 성 서쪽에 위치한 철의 왕국의 저의 
마왕국에 도전장을 내밀고 있습니다. 

- 그뿐인가?

- 아닙니다. 지금 엘프들과 신을 믿는 무리들 그리고 마
법사들까지도 도전장을 내밀고 있습니다.

- 내비둬 귀찮으니까. 나중에 한번에 처리하지.

- 알겠습니다.

내앞에서 고개를 숙이며 물러가는 녀석은 얼굴의 검은 
다크엘프였다. 이름의 로네의 뭐라는 녀석이었다. 하지만 
상관이 없었다. 원체 이름외우기가 귀찮아서 안외우고 있
었다. 이름을 외운다고 마법하나 더 나가는것도 아니고 
나에게는 소용이 없는 행동 이었다. 

가만히 의자에 앉아있는데 뒤에서 공간의 찢어지는 소리
가 났다. 그리고 마법의 기운의 났다.

- 누구지?

- 마왕님 루시퍼님의 마왕님을 청하셨습니다.

- 루시퍼라 그래 알겠다고 전해라.

- 지금 바로 보자고 하셨습니다.

- 그래 

난 자리에서 일어났다. 

뒤를 보니 검은 날개를 단 검은 박쥐형 마족의 무릅을 
꿇은채 나를 지켜보고 있었다.

- 호오~~ 인간형의 아니군 그 모습으로 있으면 상당한 
마력을 소비 할텐데 아니 발견되더라도 상당히 곤경에 
처할지도 모를텐데....

- 알고 있습니다. 하지만 거룩한 분을 만나는데 가짜 모
습을 보일수가 없어서 이렇게 왔습니다.

- 모습을 보니 데빌이군

- 그렇습니다. 제가 비록 루시퍼님 밑에 있지만 마왕님
의 활약상은 저희 마계에서도 화재로 올라온 상황입니다. 
모든 마족중에서 마왕님을 존경하지 않는 자는 없습니다.

- 존경이라 물론 작은 호기심이겠지 그들의 수만년동안 
정복하지 못한 인간계를 짧은 시간안에 지배하려하는 내
가 신기하게 보였겠지.

- 그래 가자.

데빌은 곧이어 마계로 통하는 문을 만들었다. 물론 직접
적인 문의 아니라 공간의 이그러짐같은 형상이었지만 그
모습의 현실의 문같아 보였다. 아마 내 앞에 있던 데빌은 
상당한 능력을 소유한 자인 것 같았다. 

내가 간곳은 그저 평범한 왕궁처럼 보였다. 하지만 대기
가 틀렸다. 꼭 강력한 마나로 이루어진 공기를 흡입하는 
거라고나 할까. 나의 모습은 강력한 마기로 충만한 곳에 
위치해서인지 본모습으로 변하고 있었다.

루시퍼 앞에 도착하자 마왕의 모습은 변해있었다. 앞의 
모습은 오크였지만 뒤에는 긴 박쥐같은 날개 데몬족 세
바스찬한테 받은 날개가 마왕의 뒤에 있었다. 그리고 모
습도 평범한 오크를 뛰어넘는 무언가가 있었다. 

- 너가 마왕이라고 불리우는 저급 오크냐.

- 미쳤냐. 감히 나에게 저급 오크라니.

- 하하하 미안하군 너의 기개는 나를 뛰어넘는다는 것을 
잠시 잊어버렸군.

루시퍼는 그저 담담히 웃었다.

- 마왕이여. 

- 왜그러지 루시퍼 니가 예를 다한다면 나도 너에게 어
느정도의 예를 취해줄수 있다.

무의식중에 방안에서는 살기가 가득찼다. 하지만 어느누
구도 그살기를 내뿜지 않았다. 싸울려고 마왕을 이곳으로 
부른 것은 아니었다.

- 나 조차도 무시할수 있다니 대단하군 한낱 오크로 생
각한 것은 나의 실책인 것 같군.

루시퍼는 웃으면서 마왕에게 악수를 청하고 있었다.

마왕도 열받아 있었다. 감히 자신을 청한것도 용서못할 
대죄인데 감히 자신을 아랫사람 취급하다니 자신의 신인 
가이우스 외에는 눈에 차지도 않는 마왕에게 그것은 중
죄였다.

마왕도 손을 내밀어서 악수를 했다. 하지만 아랫사람의 
윗사람에게 하는 악수가 아닌 동등한 존재로서의 악수였
다. 똑같은 위치에서 서로 손을 굳게 잡고 있었다.

- 나를 왜 불렀지.

- 내이름은 루시퍼 천계를 공격하는 임무를 맡고 있지. 
하지만 내가 대단한 능력을 가지고 있다고 하더라도 그
건 어느정도까지고 마신급만 되면 나정도는 우습게 볼정
도지 난 원래 천사여서 기본 구성의 겨우 중급신 이상은 
안올라가더군 하지만 바포머트같은 마신은 원래 상당한 
능력을 가진 신의 천계에서 쫒겨나서 비록 이곳에 있지
만 그가 가진 힘만으로도 나 정도는 순식간에 없앨수 있
지. 하지만 그런 대단한 마신들 조차도 나에게는 한수 접
어주지. 왜그런지 아는가.

- 왜그러지.

- 난 악마를 제조할수 있거든 아~~마신급은 누구나 다 
악마를 제조할수 있지 아니 왠만한 마력을 가진 존재라
도 그건 가능하지. 하지만 난 내가 만든 악마는 상급을 
초월하지. 이건 오직 마계에서 나와 티탄족의 상위 존재
만의 가능하지 그래서 내가 이 자리에 있는거지.

- 그래서 나를 부른 이유는 뭐지.

- 음 성격의 급하군. 잠시 생각해 보라고 내가 왜 이런 
말을 하는지....

- 모르겠어. 원래 생각하는 것은 싫어 하는 성격이라서.

- 너에게 악마제조술과 영혼을 사용하는 방법을 가르쳐 
주겠다. 물론 공짜로... 

- 그래서 나에게 얻는 이익의 뭐지.

- 그 자체야. 내가 너에게 아무것도 원하는게 없어도 난 
이익을 봐. 너에게 아무런 투자도 하지 않았는데 벌써 인
간계의 반을 너의 것으로 만들지 않았는가. 그것만 봐도 
충분히 알수 있지. 

- 그뿐인가.

- 물론 또하나있지. 혼란을 원해. 혼란만의 마족의 진정
한 양식이지. 그리고 너 덕분에 마계의 인식의 좋아졌어. 
그래서 천계보다 더 훌륭한 양질의 영혼을 얻을수 있지. 
그리고 풍부한 감정도. 가장 중요한 것은 천계보다 마계
를 사람들의 더 생각한다는 거야. 이건 큰 거지. 뭐 더 
자세한 것은 말해줄수는 없네. 자네 가 인정하기 싫겠지
만. 자네는 너무 하급한 존재라서 너무 많은 이야기를 해
줄수는 없네. 

- 좋다. 말해라. 

아까 너와 악수를 할때 그런 능력을 주었다. 이제 그만 
가봐도 되.

- 뭐 내 허락도 받지....

- 사라져라.

존재의 언어. 루시퍼의 입에서 태고적 신에게 받은 존재
의 언어를 말하자. 어느새 마왕은 마계에서 팅겨 나갔다. 

마왕성에서 갑자기 사라졌다가 갑자기 나타난 마왕 때문
에 잠시 혼란을 맞았다. 하지만 그건 잠깐 뿐이었다. 

- 후후 루시퍼라 다음에 또 볼수 있을 것 같은데 

마왕은 루시퍼에게 받은 능력을 생각해 보았다.







66장 무희 루나

끝없는 정복 전쟁 마왕의 아스란 대륙에 떨친 전란의 기
운은 대륙에 피의 바람을 불고 왔다. 그리고 많은 나라들
의 망하고 탄생하기 시작했다. 하지만 그것도 모두 북부
의 이야기고 힘의 약한 나라들의 이야기지. 강국과 남부
는 거목처럼 끄떡이 없었다. 

- 잠시 여행을 다닐까. 

누구에게 자신의 신세를 말하지 않는 마왕은 인간으로 
변신한후 다시 북쪽으로 몸을 이동했다. 

마왕은 목이 말랐다. 오랜 시간동안 물을 못 먹은채 그저 
길을 걷고 있었다. 그러다가 근처에 떠돌의 집시들의 근
처에 있는 것을 알고 몸의 쓰러졌다. 그리고 한여성의 그
에게 다가왔다.

난 정신을 차렸다. 물론 일부러 정신을 잃은척했지만 나 
자신도 모르게 나의 연기에 나자신의 넘어가 버렸다. 

언제나 핍박받는 집신들 거기서 난 루나를 만난다. 허무
한 분위기의 여성 그리고 허스키한 목소리.

- 사스 설거지좀 해요.

마왕 신분에 설거지라니 하지만 그런 속에서 기쁨을 찾
는 자신에게 점점 실망하는 마왕이었다. 마왕은 자신의 
이름을 사스 라고 말해주었다. 집신들은 떠돌이 생활을 
했다. 그리고 그들에게 나라란 없었다. 

어쩌면 당연한것이었다. 소수민족의 비예라고나 할까. 타
민족을 싫어하는 인간들에게 자신과 조상의 다르다는 이
유로 집신도 배척했다. 그리고 집신들도 한곳에 정착하기
를 싫어했으므로 떠도는 것을 좋아했다. 하지만 그것도 
대륙의 분위기가 좋을 때 이야기이지

대륙의 전란으로 가득차서 어느곳에서도 집신을 받아주
는 곳이없었다. 집신은 예언을 하고 도둑질을 하고 노래
를 부르고 신기한 놀이를 보여준다. 한마디로 용병이나 
상인처럼 어느 나라에고 도움의 되는 민족의 아니라 해
만 되는 민족이었다. 

그리고 지금처럼 전란일때는 먹고살기 힘들어서 그누구
도 집신을 부르지 않았다. 하지만 집신은 자유로움을 사
랑했다. 바로 얼마전까지만이라도 자유를 사랑했다. 하지
만 이제는 아니다. 

무장한 병사들의 다시 집신들에게 왔다. 

- 여자들을 내놓아라. 그리고 루나도 데리고 와라.

얼마전에 루나를 보고 반한 마드론국의 국왕의 그녀를 
달라고 했지만 집신들은 그녀를 절대로 주지 않았고 마
드론국은 격분해서 집신을 공격하라고 했다. 그리고 잠깐
의 다툼 끝에 무장한 병사들에게 진 집신들은 루나를 주
기로 결정했다.

내가 나서야 하는 일인가. 

하지만 이미 속으로 생각하는 중에도 몸은 앞으로 나아
가기 시작했다. 숫자는 만명 하지만 숫자는 단지 숫자일
뿐이다. 자신의 왼손하나도 이기지 못할 녀석들이었다. 

난 그저 손을 앞으로 내밀었다. 그리고 역포스의 힘을 주
었다. 그리고 손을 쥐자 녀석들의 심장의 파괴되어버렸
다. 

- 쯧쯧쯧 아프겠어. 

순식간에 녀석들을 끝냈지만 이미 루나를 병사들에게 잡
혀간 뒤였다. 

난 몸을 날렸다. 그리고 마드론 국의 수도로 향했다. 그
리고 난 멀리서 창문에서 떨어지는 집신여인을 볼수 있
었다. 난 놀라지 않을수 없었다. 그리고 가슴에 가득차는 
분노를 느낄수가 있었다. 집신은 이동을 하면서 몸을 판
다. 하지만 루나는 특별한 케이스였다. 바로 지도자 였
다. 집신을 인도하는 리더였던 것이다. 

- 제길 죽어버렸자나. 에이 재수 없어 여봐라 재수없는 
집신들을 모두 죽여버려라. 

레오나르도 마드론국왕은 화가 났다. 오랜만에 물건을 보
았는데 그 물건의 자살할때는 기분의 무척 않좋다. 그리
고 그럴때는 화를 풀어야 한다. 그리고 아직 자신의 만명
의 병사들의 죽었다는 소식도 듣지를 못했다. 아무렇지도 
않게 집신을 죽이라는 명령을 내리고 다시 시녀를 불러
들였다. 아직 그에게는 여자란 많았다. 

마왕이 돌아와서 보니 집신의 이동마차는 부서지고 사람
들은 죽어가고 있었다. 

나의 손에는 어느새 무형의 마검의 생기고 있었다. 그리
고 이미 악마로 변한 나를 막을정도의 실력을 가진자는 
어디에도 없었다. 그날 따라 내손에 지어진 마검에 더욱 
많은 마기가 들어가 있었다. 정신을 차렸을때는 왕가 왕
을 따르는 모든 것이 사라져 있었다. 성이 있던 곳에는 
단지 재만 남은 터만이 있었다. 그리고 무수한 시체가 가
득찼다. 

- 이곳에 나라를 세워라. 

집신들은 아연실색했다. 하지만 곧 그들은 말을 듣지 않
을수 없었다. 그들에게는 힘이 없었기 때문이다. 그리고 
오랜 방항은 그들의 용기도 빼앗아 버리고 새장속의 새
로 그들을 만들었다. 
  
난 분노로 마드론국을 전멸시켰고 그곳에 짚시들의 나라
를 세우고 자유로운 그들에게  불의 정령을 만들어 주었
다.




 

67장 경제대국 아센

- 강력한 존재이시여

- 강력한 존재이시여.

- 강력한 존재이시여.

- 으아악~~~~~~~~~~

미치겠다. 며칠전부터 어떤 녀석의 나의 정신에 뭐라고 
했다. 

강력한 의지는 나의 힘의 원천이기도 했다. 나를 움직이
는 힘은 사람들의 나를 향한 믿음같은거와 여러 가지 풍
부한 감정이었다. 그런데 이런 나를 향해서 나의 의지를 
불를 때 내가 가지 않으면 나를 부르는 강력한 의지를 
나를 아프게 한다. 

- 으악악 어떤 녀석이야.

- 주인 왜 또 어디 아프냐.

- 야지냐 빨리 내머리를 한 대만 때려줘.

야지가 오자 눈이 부셨다. 야지의 머리는 시간의 갈수록 
더욱 벗겨졌다. 

- 헤헤헤 그래도 되냐. 가만히 있어라. 피하면 아프다. 

녀석은 주먹에 입김을 불면서 말했다. 그리고 별이보였
다.

- 쾅

- 으아아아앙아아앙 

내가 미친 놈이지 저런 강한 놈에게 내 머리를 때리라고 
했으니.

내 머리는 더욱더 아파왔다. 

- 야지 성을 부탁한다.

- 주인 먼일이냐. 주인 마왕성 바쁘다. 나도 할 일 많다. 
너가면 그거 내가........

난 어느새 몸을 나를 부르는 곳으로 날렸다.

그곳은 아주 작은 시골마을이었다. 

향긋한 풀내음이 가득한 곳이었다. 

난 가만히 주위를 둘러보았다. 

녹색의 편안함을 주고 아직 발달되지 않은곳 그리고 어
디선가 와본곳이었다.

- 이곳의 어디이지.

가만히 생각을 돌려 보니 볼세비키산이 있었던 곳 바로 
밑이었다. 갑자기 이곳에 처음 왔을때의 생각이 났다. 겨
우 고블린 3명으로 시작한 일의 이제는 내밑에 수만명의 
졸개들의 생겨났다. 

하지만 이런 생각들도 잠시였다. 또다시 나의 머리는 아
파왔다. 

- 어떤 녀석이야. 

난 무작정 나의 의지를 원하는 자를 찾았다. 하지만 우습
게도 그존재는 이 작은 아이였다.

녀석은 굶주리고 약해보였다. 

- 아가 니가 나를 불렀니,

녀석은 자신의 동그란 눈을 구르면서 나를 살폈다. 

- 내 아저씨는 누구죠. 어떻게 제가 별똥별에 소원을 빈 
것을 말하죠.

- 별똥별이라 그게 어디로 날라갔지. 저 쪽 마라시안국 
쪽으로 날라 갔는데요.

어떤 바보가 설마 메테오를 쓴 것은 아니겠지. 아냐. 이
정도 메테오는 아무나 못쓰고 9써클의 마법사... 아~~ 내
가 무슨 생각을 하는 거지. 암튼 아이의 소원으로 내가 
이런 곳까지 오다니 웃기는군. 난 그저 소리없이 웃었다.

아이도 내가 웃자. 따라웃어 보였다.

- 그래 너의 소원은 뭐지. 알고나 가자.

- 이곳을 경제 대국으로 만들어주세요. 

- 그래 그건 내가 약속하마. 이 마을이름의 뭐지. 

- 아센이에요. 아센마을

- 내가 이곳을 점령하면 이곳에 거대한 경제 조치를 치
해 주마.

어차피 이쪽쯤에 경제를 흔드는 성을 만들생각이었다. 그
래서 북부의 광산과 남부의 기술을 토대로 잘사는 나라
를 만들려고 했다. 

- 꼬마야 너의 이름은 뭐니.

- 그람즐린이요.

- 그래 꼬마야. 이곳에 내가 확실히 경제대국으로 만들
어주마 하지만 그렇다고 너를 밀어줄수는 없어. 이곳에 
기회만을 주마. 하지만 누가 그 기회를 잡을지는 몰라. 
그건 몇 년의 지날지도 몰라. 다행이 내가 여기 바로 밑
까지 나의 것으로 만들었으니 곧 이근방도 나의 것으로 
만들 수 있을 것이다. 그때 까지 기다려 줄레.

- 네 아저씨 아니 아저씨가 바람의 은빛마왕의 맞죠.

난 본모습을 풀었다. 그리고 세바스찬의 준 데몬의 날개
를 단 오크의 모습을 보여주었다. 아~ 실버바론의 있었으
면 더 좋았을텐데.

- 와 진짜. 바람의 은빛마왕이다. 

- 그래 나는 바람의 은빛마왕이란다. 내 손가락에 걸고 
맹세할테니 빨리 내손가락에 새끼 손가락을 걸어라. 

내가 나의 두껍고 텁텁한 새끼 손가락을 걸자. 녀석의 손
가락을 나의 새끼 손가락에 걸었다. 

- 이곳을 확실히 경제대국으로 만들어주지 몇 년이 걸릴
지는 모르지만. 하지만 니가 그 분위기를 탈지 안탈지는 
나도 모르는 거야. 어때 약속하니까. 

- 내 전 꼭 그 분위기를 잡을수 있어여. 별똥별의 제 소
원을 들어줄거에요.

난 녀석의 머리를 쓰다듬어주었다.

- 난 바빠서 그러는데 잘있어라. 미래의 대 상인왕이여.

난 천천히 몸을 마왕성으로 이동시켰다. 녀석은 언제까지
고 나를 보며 손을 흔들었다. 

마왕성에 오자 카룰로스가 왔다. 

- 마왕님 지금 큰일이 났습니다.

- 그래 니가 해결해.

- .. 아.. 알겠습니다. 

난 오늘 멋있는 놈을 봤다. 비록 인간이였지만 그 기개만
큼은 오크를 능가하는 것이었다. 녀석이 눈을 본후 카룰
로스이 눈을 보자 믿음이 생겼다. 그래서 카룰로스에게 
일을 맡겼다. 


카룰로스는 미칠 것 같았다. 그래도 마왕성에서 가장 한
가한 사람이 역설적으로 마왕이었다. 나머지는 너무나 바
빴다. 심지어 야지 마저도 너무나도 바쁜자였다. 

그래서 마왕에게 쌈을 넘길려고 했는데 소용없는 짓이 
되었다. 

카룰로스는 어렸을때가 생각났다. 

그시절에는 항상 굶었다. 그리고 그게 당연한줄알았다. 
난 항상 배가 고팠다. 그래서 무엇이든지 입에 넣었다. 
그러다가 오크의 이상향에 대해서 들었다. 

- 그곳의 오크들은 굶지는 않는데....

그말이 전부였다. 그래서 나와 내 하나밖에 없는 여동생
이 손을 잡고 볼세비키산으로 갔다. 하지만 그길은 너무
나도 험했다. 난 여동생이 손을 꼭 잡고 끝까지 걸어갔
다. 

- 멈춰라. 

내 앞을  막는 것은 오우거였다. 오우거는 번뜩이는 큰눈
으로 나와 내 여동생을 쳐다보았다. 그리고 그 큰손으로 
여동생을 잡았다. 그리고 입에 털어넣었다. 

내가 사랑하던 여동생은 그렇게 배한번 부르지 못하고 
목숨을 잃었다. 

난 정신없이 뛰었다. 복수해줄 방법은 아무데도 없었다. 
이제까지 자신에게 소중했던 사람들을 잃을때처럼 지금
도 정신없이 도망을 갔다. 그리고 도망가던중에 작은 마
을에 도착했다. 그곳은 아직 인심이 남은 곳이었다. 

하지만 분위기가 이상했다. 

- 제길 오늘이 마지막인가. 

- 인간들이 이곳을 쳐들어온데.

난 그런 말을 들었지만 어쩔수가 없었다. 지금 너무 힘이
없었다. 

그날밤 자기가 있던 마을에 인간들이 쳐들어왔다. 그리고 
오크들을 살육하기 시작했다. 

- 살려줘

같은 살아있는 존재들이었지만 아무거리낌없이 오크를 
죽였다. 그때 처음으로 오크와는 특린 인간이 비명소리가 
들렸다. 

- 으악.

그리고 시작이었다. 하얀 번뜩이는 번개를 보았다. 하지
만 신기하게도 번개는 지상을 왔다갔다 할뿐이었다. 

밤은 깊어갔다. 그리고 아침이 밝아왔다. 

해가 고개를 들고 난 움츠렸던 고개를 들었다. 그리고 그
분의 얼굴을 보았다. 햇빛에 반사된 얼굴의 마신처럼 보
였다. 아니 오크의 진정한 구세주로 보였다. 

- 괜찮니?

목소리가 너무 자상하게 들렸다. 난 결심했다. 그분을 위
해서라면 이 한목숨을 바치겠다고 그분이 바로 바람의 
은빛마왕님이었다. 

- 카룰로스님 괜찮으십니까. 

내뒤에 아가데스가 말을걸었다. 지금은 와이번을 타고 이
동중이었다. 비록 오크나이트 10기를 끌고 갔지만 그리 
위험하지는 않았다. 지금 내가 가는 곳은 라비사산이었
다. 내가 이끄는 비스트인 브래곤을 빼고는 모두 와이번
이었지만 이 전력으로도 왠만한 나라하나는 부술수 있는 
전력이었다. 

- 카룰로스님 저기 있니다. 

아가데스이 말을 듣고 내 비스트인 브래곤은 땅에 우아
하게 내려앉았다. 그리고 다른 와이번들도 땅에 앉았다. 
그리고 그때였다. 갑자기 화살들이 비오듯 이쪽으로 날라
왔다. 순식간에 9마리이 와이번은 화살세례를 받고 꼬치
가 되어버렸고 브래곤만 하늘로 날아갈수 있었다. 하지만 
상처가 커 보였다. 

- 이런... 드래곤에게 마저도 상처를 주다니 대체 어떤 
녀석들이지. 

난 화살이 날라오는쪽을 바라보았다. 그러면서 내 휜 월
곡은 끈임없이 움직이고 있었다. 내 부하들인 오크나이트
들도 화살을 팅기고 있었다. 이게 바로 제국이 기사에게 
얻은 예지력이라는 거다. 눈으로 화살을 팅기는게 아니
라. 예지력으로 미리 감지하고 팅기는 이기술 역시 앞선 
기술이었다. 

- 저녀석들은,,,

그쪽을 보자. 이국적인 갑옷을 지닌 녀석들이 화살을 쏘
고 있었다. 대충 겉으로 드러난 녀석들만 100여명은 족히 
되어보였다. 

- 후퇴하자.

나와 오크나이트들은 신속히 몸을 뺐다. 비록 바람의 은
빛마왕님처럼 유연하게 부하들을 이끌지는 못하지만 자
신도 어느정도의 통솔력을 가지고 있었다. 자신은 오크나
이트들은 손바닥처럼 움직일수 있었다. 순식간에 뒤로 빠
진 우리는 산의 정상으로 올라갔다.

- 빠르게 움직여라.

흔히 명장이라고 불리는 장수들은 유기적인 전술을 쓴다. 
즉 교범에 얽매이지 않고 살아있는 즉 그때 그때 즉석에
서 만들어진 전술을 사용한다. 

난 월곡을 휘둘러서 나무를 잘라냈다. 

내가 나무를 잘라내자 다른 녀석들도 나무를 잘라냈다. 

- 타올라라.

내가 정령이 힘을 사용해서 나무에 불을 붙이자. 나무에 
불이 붙었다. 그리고 빠르게 동쪽으로 불이 붙었다. 

- 가자  

난 지금 동풍이 부는 것을 알았다. 그래서 불을 붙이고 
반대쪽으로 도망갔다. 이래서 시간을 벌수 있었다. 

나와 오크나이트들은 빠르게 서쪽으로 이동했다. 

- 헉헉헉

실로 오랜만에 뛰어본다. 지금 적이 어느정도 규모인지는 
모르지만 중요한 것은 살아남는 거였다. 

- 제발 마왕님이 아셔야 할텐데....

난 마음속으로 기도했다. 마왕님이 구원하러 오신다면 지
금의 상황은 순식간에 뒤바꿀수 있었다. 아스란대륙을 통
털어서 무적인 자가 바로 마왕이었다. 

심장이 목구멍까지 올라오는 것같앗다. 비록 운이 다아서 
불을 피웠지만 적들은 너무나 많았다. 어느새 내 앞을 막
은 동방의 무사의 허리를 두동강 내버렸다. 

- 모두 괜찮은가. 

뒤를 보자 오크나이트 전원이 무사했다. 정예병이란 어떠
한 상황에서도 살아남는 것이 정예병이다. 아무리 강하고 
적을 많이 죽여도 자신이 몸을 빼는 재주를 가지지 못하
면 1급병사로 밖에 치부되지 않는다. 그런 의미에서 오크
나이트들은 정예병이란 말에 딱 들어맞었다.

그런 의미에서 이 무리를 이끄는 카룰로스는 정확한 판
단력과 자신의 무리의 상태를 파악해서 움직임을 맞추고 
있었다. 그 덕분에 한명이 낙오자도 없이 후퇴할수 있었
다. 

난 곰곰이 생각해 보았다. 대체 어디서 문제가 발생했지. 
이건 라비사산에 1개 군다급이 병력이 매복해 있다고 해
서 제거하러 온것이었다. 1개 군단급이면 10개 대대 즉 
5000명이었다. 그정도면 자신과 10명이 오크나이트들에게
는 쉬운 상대였다. 하지만 지금 상황은 역정보인 듯했다. 
적은 예상을 띄어넘는 강자들이었다. 자신을 이정도로 애
먹이는 존재가 있을줄을 상상을 못했다. 

상황은 점점 안좋아지고 있었다. 어느새 포위막이 형성된 
것을 알고 있었다. 

- 뚫자. 

난 지휘관으로서 해서는 안되는 명령을 내렸다. 죽을게 
뻔한 곳을 뚫으라는 명령을 내린 것이다. 하지만 지금은 
그 수밖에 없었다. 바람이 역풍이 불고 있었고 인간들이 
냄새가 코를 찌르고 있었다. 이런 상황에서 포위망에 그
대로 달려갈수는 없는 상황이었다. 

- 가자.

내 한마디에 오크나이트들은 군소리없이 달려가기 시작
했다. 오크나이트들은 훈련중에 말을 많이 한다. 하지만 
실전에서는 단 한마디의 헛소리도 하지 않는다. 물론 끝
난 싸움에서는 농담을 하지만 전시에는 철저한 상하관계
를 가진다. 

물론 바람의 은빛마왕이랑 있을때는 그냥 장난으로 싸우
지만 그건 절대지지 않는 싸움이니까. 여유가 있지만 다
른 장군이 지휘할때는 명령에 따르는 것이 오크나이트였
다. 그만큼 지휘관을 따르니까. 꺽이지 않는 전설이 될 
수 있는 거였다. 

카룰로스가 도달한 곳은 강이었다. 물소리를 듣고 일부러 
이곳으로 온것이었다. 이렇게 눈에 뛰는 곳에는 오히려 
포위망이 느슨한 법이었다. 

하지만 그곳을 당담한 녀석은 동방무사중 천인장이었다. 

- 건방진 녀석 미꾸라지처럼 잘도 도망다니는 구나. 

녀석은 잔인한 미소를 지으면서 나를 쳐다보았다. 

- 제길 걸렸구나. 

녀석이 말을 끝내자 녀석이 뒤로 수백이 동방 무사가 일
어났다. 

- 오크 한 마리를 잡는데 너무 머리를 쓰는데 그래 너의 
실력이 말만큼 띄어나나 보자.

녀석은 그런 말을 하면서 자신의 창을 꺼냈다. 

- 창이군.

난 길게 휜 월곡을 꽉 잡았다. 그리고 빠르게 돌진했다. 
단한번에 우두머리를 잡아야 살아남을 확률이 높았다. 난 
빠르게 월곡을 휘둘렀다. 

- 챙

내 칼을 막아냈다. 

- 이런 오크 주제에 대단한걸 내창을 막아내다니....

녀석이 창은 어느새 길어져 있었다. 그리고 3개로 늘어나 
있었다. 

난 월곡에 마기를 가득 채워 넣었다. 그러자 월곡의 검은 
기운을 내뿜었다. 월곡이 달빛에 반사되어서 더욱 칙칙한 
빛을 내뿜자. 내 월곡은 소리를 내어서 울기 시작했다. 

- 우~~~~~~~~~

그러자 앞에 있던 동방무사의 창도 울음을 토했다. 

- 우~~~~~~~~

내 월곡은 카룰로스님이 권능을 직접 넣어준 마물이었다. 
하지만 이런 나의 월곡에 대항하는 녀석이 창도 만만한 
녀석은 아니였다. 

난 빠르게 월곡을 휘둘렀다. 녀석이 창은 더욱 늘어났다. 
무려 7개로 늘어난 것이었다. 하지만 난 일일이 쳐냈다. 
녀석이 스피드는 발군이었다. 녀석이 창이 끝은 하얀 기
운을 더욱 끌어냈다. 녀석이 창을 쳐낼때마다 엄청난 굉
음이 들렸다. 내 월곡도 지금 마기를 가득 부운 상태라 
무서울 것이 없는 상태였는데도 녀석이 창을 맞설때마다 
팅기고 있었다. 

- 제길

녀석이 창이 내 다리를 찔렀다. 

하지만 그순간 내 검은 녀석이 어깨를 잘라버렸다. 

일명 살을 주고 뼈를 갖는다는 기술이었다. 일부러 허점
을 보여주었는데 녀석은 거기에 속았다. 

- 이... 이 오크녀석이 ...

- 후 어리군...

녀석은 한손으로 더욱 빠르게 창을 움직였다. 녀석의 기
술은 하루이틀로 만들어진 기술이 아니었다. 수백년 동안 
이어진 유서깊은 기술인득 한팔을 잃었는데도 빠르게 움
직였다. 하지만 한팔을 잃음으로서 힘이없어졌다. 

난 창을 팅겼다. 그리고 녀석이 심장에 구멍을 만들어주
었다. 

- 읔...

녀석은 신음소리하나만을 남겨두고 쓰러졌다. 

난 주위를 둘러보았다. 상황이 불리했다. 아무리 오크가 
강하다고 해도 이런 강자들을 상대로 계속해서 이길수는 
없었다. 

- 마왕님이 있었으면...

이런 위험한 순간일수록 마왕님을 더 찾는건 왜일까. 아
직까지 마왕님의 그늘에서 못벗어났단 말인가. 

난 약해질려는 마음을 붙잡고 빠르게 다른녀석에게 붙었
다. 하지만 아까 다친 다리가 문제였다. 

무리하게 몸을 움직이자. 균형을 잃고 쓰러졌다. 그때 동
방이 무사가 나에게 도를 휘둘렀다. 

제길 난 가까스로 쳐냈지만 힘이 안들어갔다. 

- 제길 여기서 끝인가. 

상황은 절박했다. 비단 카룰로스뿐만아니라 다른 오크나
이트들도 모두 위기였다. 너무 강자들이 많았다. 

그때 어둠을 뚫고 들려오는 소리가 들렸다. 

- 나를 기달렸느냐. 아기들아. 

멀리서 무슨 소리가 들렸다. 하지만 너무 익숙한 소리라
서 모두들 환호성을 냈다. 

- 이겼다. 

갑자기 모든 오크들이 힘을 내자 인간들은 당황해 했다. 
그리고 새로운 침입자에게 선수를 빼앗겼다. 

새로온 자는 빠르게 달려갔다. 하지만 그냥 달려가는게 
아니였다. 그가 지나갈때마다 인간들의 팅겨나가기 시작
했다. 

- 이 형님을 보지 못하니까. 기운이 빠졌구나.

마왕이 말을 듣자. 카룰로스가 제일 기뻐했다. 

- 마왕님 뭐하다가 지금 오십니까. 제가 다 잡아낳는데
요.

- 이거 미안한걸 부하의 몫을 빼앗아서, 하지만 온김에 
내가 다 잡을게.

- 에이 마왕님 너무 하셔. 대신 오늘 쏘시는 겁니다. 

- 알았다. 오늘 내가 쏜다. 

인간들은 갑자기 당황해했다. 단 한명이 오크의 출현으로 
분위기가 반전되었다. 그리고 갑자기 그들이 명령권자가 
말한 내용이 생각났다. 

마왕이 나타나면 무조건 철수 해라. 갑자기 명령받은 첫 
번째 내용이 생각났다. 그리고 호각을 꺼내서 입에 대었
다. 이제 이 호각만 불면은 모두 철수 할거다. 하지만 호
각을 입에 댄챈 소리를 낼수 없었다. 마왕이 던진 마투기
에 목이 잘려나간 것이다. 

마왕이 손을 뻗자 순식간에 여러개의 원반이 생겨났다. 
그리고 주위에 회오리가 생겨났다. 

마왕이 순식간에 숲을 마기로 덮자 나무들이 움직이기 
시작했다. 그래서 동방이 무사들이 발을 잡기 시작했다. 

그리고 마왕이 마기가 대지에 가득 깔리기 시작했다. 그
러자 동방이 무사에게는 무형이 억압이 시작되었고 오크
나이트들에게는 힘을 주었다. 

싸움은 낮이 밝을 때까지 이루어졌다. 태양이 고개를 들
자. 모두 태양을 보았다. 이제 더 이상 걸을수 있는 인간
은 없었다. 

- 누구 못 걷는 녀석있냐. 

- 한명도 죽지 않았습니다. 

오늘도 마왕이 가공할 마력 덕분에 말도 안돼는 전과를 
이루어냈다. 물론 이런 작은 소모전이 역사를 만들수는 
없지만 카룰로스의 작은 마음에 크게 새겨졌다. 

- 마왕이시여 또 제 목숨을 구해주셨군요.

앞서가는 마왕은 뒤에서 카룰로스의 존경어린 눈빛을 보
지 못했다. 다만 오늘 또 고기를 써야하니 마음이 편치 
않았다. 

- 에구 한턱쓴다고 말하지 말걸....








68장 바람의 마도사 

또 하루가 지났다. 하지만 시간의 지날수록 나의 왕국은 
점점 넓어지고 있었다. 철의 왕국의 드워프 족과 엘프의 
나라 마하바바가 성가시게 굴었지만 그정도는 아무것도 
아니었다. 

- 대장 인간의 우리 공격햇다. 

- 어떤 녀석이지. 

- 그녀석 마법 쓴다. 그런데 대단한 녀석이었다. 순식간
에 날린 마법에 힘도 못쓰고 도망나왔다. 

전쟁에서 어쩌면 가장 강한 존재는 무한대의 마력을 지
닌 마법사 하나 일지도 모른다. 몸을 게속 마법으로 이동
시키면서 강한 마법을 병사들의 있는 곳으로 날리면 죽
는 것은 병사뿐이고 죽지 않더라도 공포 때문에 전시에 
전력을 낼수가 없었다. 바람의 마도사라고 불리우는 이녀
석도 신에게 받은 도구로 무한정의 마법을 썻다. 그래서 
나의 권속을 죽였다.

- 녀석은 어디에 있냐.

- 녀석을 프리오네 평야에서 보았다. 

나의 몸은 어느새 실버바론을 타고 그곳으로 가고 있었
다. 

그곳에는 하나의 마법사가 있었다. 녀석의 몸을 보니 나
의 마력의 흐르는 것을 알수 있었다.

- 오랜만이군요. 나의 스승님

아주 오래전에 내가 마법을 가르쳐준 아이처럼 보였다. 

20년전 마력을 가르쳐준 아이가 머리에 신의 서클렛을 
꽃고 왔다. 재능의 있어 기술을 가르쳐 주었건만 결국 신
들의 허수아비가 되다니 너무 불쌍했다. 하지만 녀석은 
나의 권속을 수없이 죽였다. 정도라는 것이 있다. 그리고 
녀석은 그 정도를 넘어섰다. 나에게 맞서는 것은 어찌할 
수가 없는 것이었다.

- 오랜만이군 아이야.

- 네 오랜만이군요. 스승님. 그동안 편안하셨는지요..

- 그래 너도 잘 지낸 것 같구나. 마법을 뭐라고 생각하
느냐. 

- 마법이요. 후~ 스승님의 그런말을 하시다니요. 마법은 
그릇입니다. 그릇을 만드는것도 중요하지만 누군가가 그
곳에 얼마나 붓느냐가 중요하지요.

- 너는 그릇이 중요하다고 생각하느냐. 아님 부어주는 
자가 중요하다고 생각하느냐. 

- 글쎄요. 저같은 경우에는 그릇을 만든자와 부어준자가 
똑같으니까. 뭐라고 말할 수는 없네요.

- 날 왜 스승이라고 했지. 

- 제가 선택받을수 있게 해준 존재이니까요.

- 단지 그것뿐이냐. 

- 물론 아니지요. 이싸움이 끝나면 말해드리겠습니다.

- 날 이길수 있느냐.

- 이래뵈도 신에게 한가지 물건을 받았습니다. 대단한 
물건이지요.

- 나도 신과 비슷한 힘을 낼수 있다. 그래도 나와의 일
전을 피하지 않겠느냐.

- 저도 마법뿐이라면 하급신과 동급의 힘을 가지고 있습
니다. 비록 그게 만들어진거라고 해도........

- 준비 되었느냐???

- 내 전 언제나 상관이 없습니다.

- 그래 그럼 시작해 볼까. 

녀석은 오른손을 들었다. 그러자 아공간에서 무언가가 생
겨났다. 그모습은 긴 지팡이 였다.

- 그게 너의 무기인가. 

- 그렇습니다. 오랜시간동안 저와 하나가 되었지요. 

- 그정도 물건이면 주신이 직접관여했겠군.

- 호 ~~ 이물건을 알아보시는군요. 몰라보면 어떡하나 
했습니다. 대단한 물건이죠. 스승님과의 단 한번의 싸움
만을 위해 만들어졌습니다. 

- 신계에서 나의 존재를 예전부터 주시했다는 말인가. 

- 그건 아니고 여러 가지 일의 있죠. 뭐 말씀 드릴수는 
없네요. 죄송합니다. 스승님

녀석은 말은 죄송하다고 하면서 절대로 죄송한 표정을 
짓지는 앗았다. 그저 한번 웃엇을 뿐이었다. 

녀석은 자신의 의지로 정령왕을 불렀다. 

- 제 친구를 소개드립니다. 이름은 엘브레이브라는 녀석
입니다. 바람의 정령왕이죠. 

- 녀석도 신의 준것이냐. 

- 아니죠. 이친구는 순순하게 저와 인연을 맺었죠. 

- 그럼 이제 시작하겠습니다. 

녀석은 긴 캐스팅을 시작했다. 

난 녹슨철검을 꽉 지고서 실버바론의 목을 잡고 있었다. 

엄청난 속도로 정령왕에게 돌격했다. 정령왕은 그저 자신
의 회오리 모양으로 형성한몸을 아무말없이 나에게 뻣었
다. 

나에게 엄청난 회오리의 강풍이 날라왔다. 

- 쾅

하지만 녀석의 거대하면서 빠른 몸은 순식간에 나를 밀
고 들어왔다. 실력은 어찌 된 일인지는 몰라도 물질계에
서 자신의 발휘할수 있는 힘 이상으로 나에게 공격해들
어왔다. 

바람의 정령왕은 대기를 뚫고 날라가는 엄청난 바람의 
칼날을 마왕에게 보냈다. 마왕은 그것을 간발히 차이로 
피해내버렸다. 하지만 완벽하게 피하지 못했는지 얼굴에 
작은 상처를 가지게 되었다. 

바람의 정령왕은 다시 순식간에 아까의 엄청난 바람의 
칼날을 연속해서 마왕에게 보냈다. 바람의 칼날은 대기를 
뚫고 다시 마왕을 압박하기 시작했다. 연속해서 날라오는 
바람의 칼날을 어느정도 피했지만 하나의 칼날을 미처 
피하지는 못했다. 그리고 바람의 칼날은 순식간에 마왕에
게 엄청난 풍압을 선사하면서 마왕을 날려버렸다.

마왕도 어느정도 자신의 앞에 포스의 힘과 마기를 합친 
방어막으로 앞을 막았지만 황급하게 친 방어막은 그렇게 
강한 것은 못되었고. 엄청난 풍압에 자신과 실버바론의 
날라가는 사태를 맞게 되었다. 

- 허억 대단하군. 

난 당장 실버바론을 마왕성으로 보내버렸다.

 그사이 나에게 수천발의 바람의 흐름을 보냈다. 순식간
에 날라온 바람의 흐름을 무시하고 마왕은 다시 정령왕
의 몸체에 강력한 마기를 담은 마력탄을 발사했다.

- 쾅

 아무리 바람의 정령왕이라도 마왕의 빠르게 쏜 마력탄
을 막을수는 없었다. 단한방에 정령왕은 몸의 저 뒤로 쳐
박혀 버렸다. 그때 나에게 엄청난 마력의 담기 뇌광이 나
를 향해 다가 왔다. 나의 몸은 본능적으로 뇌광을 반사시
켰다. 

- 무슨마법을 쓴거지. 

 바람의 마도사는 그저 나를 향해서 웃고 있을 뿐이었다.

- 설마 메테오를 쓴것인가. 

 녀석의 주위에 남은 마력의 잔재를 보자마자 난 저주의 
이름을 생각해내었다. 메테오는 경우에 따라서는 이 지구
라는 곳의 박살의 날정도로 강력한 마법이다. 그리고 아
에 범위를 정확히 잡지도 못하면 어디에 떨어질지도 모
를 마법이었다. 

 난 손을 내밀었다. 

 그리고 나의 손에서 다시 엄청난 마력의 파장이 바람의 
마도사에게 날라갔다.

 그와 동시에 마왕이 몸은 마도사에게 막강한 공격을 퍼
붓기 시작했다. 순식간에 마도사에게 강기의 다발의 마왕
에게서 마도사에게 당도했다. 그리고 승부는 점점 마도사
에게 불리해지기 시작했다. 그리고 그순간 내 뒤에서 정
령왕의 무지막지한 공격의 날라왔다. 

하지만 마왕은 그저 자신의 마왕이라는 이름을 고스톱 
쳐서 얻은 것이 아니라는 것을 보여주듯이 상상을 초월
한 공격을 다시 퍼붓기 시작했다. 다시 마도사와 정령왕
에게 엄청난 폭발의 이루어졌다. 마왕의 몸에서 나온 황
금빛 광채가 마도사와 정령왕에게 날라가자 그 압도적인 
압력을 버티지 못하고 날라가게 된 것이다. 

 정령왕은 정신을 차릴수가 없었다. 아니 자신의 물질계
에서 이정도의 힘을 발휘할수 있는것도 신과의 암묵적인 
거래 덕분이었다. 이 힘이면 신도 죽일수 있다고 생각했
다. 그리고 자신을 소환한 소환주역시 자신의 인정했기에 
자신의 모든 힘을 빌려주는 것이었다. 

그런데 그런 대단한 자와 정령계의 왕인 자신의 이길수 
없는 존재가 존재할줄은 상상도 못했다. 그것도 자신의 
눈의 잘못되지 않았으면 앞의 녀석은 오크가 분명했다. 
안짱다리에 돼지의 얼굴을 한 하급 마족 분명히 자신에
게 이런 공격을 할녀석이 못되었다.

 정령왕의 공격은 처음 몇 번만 성공하고 그다음부터는 
그다음부터는 연속되는 마왕의 무지막지한 공격에 그저 
피해를 최소한으로 줄이기도 힘들어졌다. 

 정령왕은 자신의 소환주의 머리의 서클렛에서 나오는 
엄청난 마력과 거의 본신의 힘에 가까운 엄청난 힘을 마
왕에게 부었지만 어떤 대단한 막이라도 있는 듯 어떤 공
격도 마왕을 성공시킬수 없었고 마왕에게 맞아보았자 마
왕은 우습게 와해시키고 자신의 몸에 상처를 주었다. 

 마도사는 어느정도 자신의 처지를 생각했다. 그래서 자
신의 쓸 수 있는 최고의 마법을 쓴것이었다. 그리고 지금
은 발동시간의 적은 자잘한 마법을 마왕에게 썼다. 하지
만 자신의 자잘한 마법도 한방이면 한 개 성의 부서질 
공격이었지만 마왕은 그런 엄청난 공격을 팅겨 내고 있
었다. 

 하지만 이길수 없는 것을 알지만 조금더 마왕이 힘을 
빼앗아야 한다. 그래서 메테오가 마왕을 직격하면 모두가 
살수 있는것이었다. 자신의 죽는다고 할지라도 신의 받아
준다고 약속했고 그리고 하급신으로 인정해준다고 했다. 

어느새 마도사의 양손에는 최고의 직접 공격 마법인 헬 
파이어가 두손에 맺어지고 있었다. 그리고 정령왕은 자신
의 몸에 엄청난 마력의 공급되는 것을 알았다. 

 마왕은 미칠 것 같았다. 이제 하늘을 보니 어느정도 메
테오가 근접해 오는 것을 느낄수 있었다. 그리고 저 약은 
정령왕과 마도사녀석의 자꾸 시간을 끌면서 협동공격을 
펼치자. 어떻게 해볼수가 없었다. 만약 한녀석 한녀석이
라면 깔끔하게 죽일수 있었지만 지금은 조금 무리였다. 

 마도사의 두손에 응축된 엄청난 힘의 덩어리들 이 엄청
난 힘의 마왕을 강타할 시간의 왔다. 비록 이힘을 마왕이 
막는다고 해도 어느정도 마왕이 힘의 사라질것이라고 생
각하고 정령왕에게 더욱 많은 마력을 보내주었다. 그리고 
마왕에게 조준하기 시작했다. 

 마왕의 녹슨 철검에서 황금빛 금광이 더욱 커졌다. 그리
고 압도적으로 밀고 있던 정령왕의 몸에 자신의 힘을 모
은 녹슨철검을 위에서 아래로 휘둘렀다. 정령왕은 마왕의 
엄청난 포스를 받아내야 했던것이었다. 

 마왕은 자신의 등뒤에서 무언가가 날라오는 것을 알았
다. 하지만 웃고 있었다. 그리고손에서 마투기를 끌어내
고 있었다. 그리고 자신에게 날라오는 힘의 덩어리를 쳐
냈다. 그리고 쳐낸 두 개의 힘의 덩어리는 정령왕에게 의
도적으로 보냈다. 

정령왕은 갑자기 자신의 힘과 마도사의 힘을 동시에 받
게 된것이었다. 그리고 그힘은 도저히 정령왕에게 물질계
에 헌신한 힘을 잃게 만들었다. 

 그리고 펑 터지듯이 정령왕의 모습을 사라졌다. 아마 이
일로 거의 소멸에 가까운 대미지를 얻었을 것이다. 아무
리 정령왕일지라도 정령계에서 힘의 파편을 걷어내지 못
하면 흔적조차 남지 않을 가능성이 컸다. 하지만 더 큰 
문제가 발생했다. 하늘에서 거대한 운석이 날라왔다. 자
신의 예상을 뒤엎은 거대한 운석이 

 마도사는 정령왕의 몸의 터지자 엄청난 정신적 대미지
를 얻게 되었다. 아무리 최고의 마도사이고 신의 힘을 얻
었다지만 정령왕쯤 되는 존재가 정령계로 허락없이 갈정
도의 대미지를 입었으면 자신의 정신은 거의 백지에 가
까운 상태가 된다. 그리고 자신의 머리를 때리는 무언가
가 있다는 것을 알았다. 

 마왕은 주위의 모든 마나를 자신의 몸으로 받아들이고 
있었다. 약동하는 모든 대자연의 기운과 마나와 주위의 
생명력 그리고 인간의 내뿜은 감정까지도 그렇게 얼마간
의 시간의 흘렀다. 자신의 발끝에서부터 머리끝까지 엄청
난 무언가가 가득찬 것을 알게 되었다. 그리고 엄청난 힘
은 무형의 장막을 만들어냈다. 

 그리고 서서히 마왕의 몸의 위로 뜨기 시작했다. 물론 
예전에도 몸을 공중에서 자유자재로 움직일수 있었지만 
그때는 제국의 기사가 준 은빛 망토덕분이었다. 하지만 
지금은 마왕의 의지로 공중으로 천천히 올라가고 있었다. 

엄청난 운석이 하늘에서 마왕에게 다가오고 있었다. 마왕
은 자신의 축적한 모든 기운과 자신의 포스와 자신의 힘
의 원천인 마기를 한곳에 모아서 녹슨철검에 담아서 공
중으로 쏟아부었다. 

마왕의 몸속의 기운은 도저히 인간계에서는 볼수 없는 
엄청난 기운이었고 어느때보다 막강했으며 도저히 연약
한 오크 따위가 방출할수 없는 파괴력을 지녔다. 그리고 
그 기운은 몽땅 운석에게 전달되었다. 그리고 그 결과는 
어마어마하였다. 

- 쿠아~~ 쿠앙앙앙아앙 쿵~~~~

삽시간에 운석의 표면에 약간의 금의 가더니 엄청난 속
도로 내려오던 운석의 잠시 멈추었다. 그리고 금은 조금
씩 커지더니 이윽고 두동강이 나버렸다. 그리고 그 힘은 
거기서 멈추지 않고 운석의 구석구석을 파괴하기 시작했
다. 

시간의 얼마가 지났을까. 완전히 파괴된 운석이었지만 그
래도 어느정도 크기를 가진 것들의 지상으로 떨어졌다. 
그리고 작은 조각된 운석이 떨어진 결과도 엄청났다. 

마도사는 겨우 정신을 차렸다. 그런데 하늘에서 자신에게 
운석의 떨어지는 것을 느꼈다. 그는 모든 기운을 모았다. 
하지만 저런 거대한 운석을 막을 힘은 그에게 남지 않았
다.

마왕은 온몸의 기운을 몽땅 써버려서 서있을 힘도 남지 
않았다. 하지만 본능적으로 마도사가 죽어가는 것을 알고 
그에게 향했다. 마도사는 자신의 파괴한 운석의 조각 하
나를 막지 못하고 죽어가고 있었다. 그리고 이미 서클렛
은 파괴가 되어버렸다. 

- 왜 신과 거래를 했지.

- 그저 저의 능력을 올려 준다고 했습니다. 하지만 힘을 
주면서 계속해서 무언가를 요구 했죠. 그리고 결국에는 
엄청난 힘을 준후 스승님과 싸우게 한것이죠.

- 천계의 녀석과의 거래는 위험하다는 것을 몰랐느냐. 

- 전 마계가 위험한줄 알았습니다. 만약 천계도 그정도
로 위험한 줄 알았으면 아예 거래를 생각하지 않았을것
입니다. 

- 넌 시간의 있었으면 충분히 지금의 경지를 얻을수 있
었을 것이다. 그리고 아까의 정령도 너의 놀라운 잠재력 
덕분에 본신의 힘을 다쓸수 있지 않았느냐.

- 시간의 없었습니다. 아니 빨리 경지에 들고 싶었습니
다. 그런 욕망의 저를 더욱 부추겼습니다. 하지만 후회는 
없습니다. 천계에서 저를 신으로 만들어준다고 했습니다. 
스승님 전 이제 가 봐야 할시간의 왔습니다. 저에게 마력
을 가르쳐 주어서 감사합니다. 그래서 당신을 저의 스승
이면 아버지로 생각했습니다. 부디 건강하시기를....

어느새 녀석은 눈을 뜬 채 죽어버렸다. 그리고 녀석의 몸
은 천사를 기다렸다. 하지만 천사는 오지 않았다. 그리고 
내 주위로 사신의 움직이고 있었지만 내 눈치를 살피고 
있었다. 

시간의 흘렀다. 하지만 그래도 천사는 오지 않았다. 그리
고 내 눈치를 살피던 사신도 어느새 사라져 버렸다. 난 
천계의 문을 열었다. 그리고 마도사의 영혼을 가지고 천
계로 향했다.

그리고 내가 원하자 가브리엘의 내 앞에 나타났다.

- 계약에 따라 니들의 조정하던 허수아비를 신으로 만드
시지.

- 허허 마왕이여 알만한 사람의 왜 그러시오. 아시지 않
습니까. 어떻게 수행도 안한 존재가 신의 될 수 있습니
까. 

- 하지만 이 마도사는 분명히 신의....

- 아 당신을 쓰러 뜨리면 신의 될 수 있다고 했습니다. 
하지만 이기지도 못하고 영혼이지만 너무 강한 의지를 
가졌습니다. 이런 녀석은 처치 곤란입니다. 마왕이시여 
당신의 가지시오.

- 당신 진짜 천사 맞소.

- 그렇소 그리고 빨리 가지 않으면 어쩔수 없이 전투천
사를 부를 수밖에 없습니다. 

- 그렇소 후후~~~

어느새 가브리엘의 모습을 사라졌다. 난 아까 정령왕의 
정령계로 돌아갈때의 파장을 생각했다. 그리고 다시 정령
계의 문을 열었다. 그리고 어느새 나의 몸은 정령계의 문
으로 사라졌다. 

주위를 둘러보니 정령계에서 바람의 정령왕의 힘의 미약
했다. 예상되로 정령왕은 소멸 한것이었다. 하지만 곧이
어서 바람의 정령왕의 생길 것이다. 난 정령계의 모든 바
람의 힘을 모았다. 바람의 정령왕은 정령계에서 소멸을 
맞아서 어느정도 바람의 힘의 남아있었다. 난 그힘을 모
았다. 그리고 마도사의 영혼에 부어주었다. 

시간의 흘렀다. 몇시간이 지났는지 모르겠다. 하지만 나
의 의지는 계속해서 마도사의 영혼에 바람의 힘을 불어 
넣어 주었다. 그리고 시간의 흐름의 연속적으로 흘렀다.

이제 영혼은 거대한 회호리의 현상을 하고 있었다. 

- 안녕 정령왕이여.

- 그대는 누구인가. 그대가 나의 창조주인가. 

- 그래 내가 바로 너의 창조주이다. 그리고 너의 스승이
었지.

- 나를 창조해서 고맙다. 창조주여. 

 녀석은 어느새 새로운 정령왕을 알고 기다리는 다른 정
령왕들사이로 사라졌다. 하지만 녀석은 보통의 정령왕이 
아니었다. 정령왕을 초월한 초정령이었다. 

 모든정령을 포괄하는 모든정령의 신으로서 이미 초정령
의 존재를 깨달았고 초자아를 쓰던 바람을 사랑한 아이 
난 그가 사랑하던 바람의 왕을 능가하는 초정령으로 만
들었다. 

 아마 다른 정령왕들도 자신을 지배할 초정령이라는 사
실을 알고서 이렇게 모여든 것일 거다.  지금의 힘은 보
통의 정령왕정도 이지만 시간의 허락 해줄 것 이었다. 그
리고 어느새 내 옆에는 레드가 자신의 불의 힘으로 헌신
해 있었다. 

- 레드 너가 다른 정령왕들로부터 나를 지켜 주었냐. 

- 그렇다. 친구 넌 무척 위험한 상황이었다.

무척 위험한 상황이었다. 바람의 정령왕을 소멸시킨 오크 
거기다 자신의 정령계로 온 존재를 멸할려고 어쩌면 정
령왕들의 모였을수도 있었다. 하지만 레드가 날 옆에서 
지켜주어서 난 살수 있었다는 것을 알았다. 어느새 레드
가 물질계로의 공간을 열어주었다. 그리고 난 녀석의 등
에타고서 물질계로 이동할 수가 있었다.

  







69장 빛의권속들

돌로 만든 동굴에 존재하는 회의장에 3명의 보였다. 엘프
와 드워프와 마도사였다.

- 이런 마족의 쓰레기들한테 이런 꼴을 당하다니.

- 우리는 뭉처야 된다.

- 겨우 오크 한 마리 때문에.

- 그렇게 생각하면 우린 오크보다 못한 존재야. 

- 우리가 이길수 있을까. 

- 소문의 맞다면 우리가 이길 확률은 제로다. 

- 하지만....

- 그래도 신의 주신 무구가 있으니 어쩌면 승산의 있겠
지.

- 내가 믿지않는 신의 선물이라....

그동안 말썽이던 드워프로 이루어진 철의 왕국과 엘프의 
나라 마하바바그리고 루멜라국의 인간 병사들의 연합군 
일명 빛의 권속들이 병력을 모아서 나에게 도전장을 내
밀었다. 

전장은 오직 나 혼자만의 존재했다. 그리고 나의 압도적
인 힘앞에서 빛의 권속들은 숨한번 크게 쉬지 못하고 있
었다. 

- 조금 무리인 것 같은데. 

- 니놈의 바람의 은빛마왕이냐.

난 그냥 쌩깠다. 엘프녀석과 말을 하면 느끼해서 꼭 기집
애랑 이야기 하는거 같았다.

내가 무시하자 엘프의 여왕은 분노했다. 그리고 자신의 
병사들에게 돌격을 명했다. 

수만의 엘프들의 마왕에게 돌격했다. 하지만 무서운 기세
로 돌격하던 엘프들은 마왕을 밢아 죽일 듯이 돌격하다
가 이내 멈춘후 수만발의 화살을 썼다. 

- 후~~ 간지럽군

마왕은 날라오는 수천발의 화살을 새끼손가락 하나로 팅
겨내버렸다. 아니 새끼손가락에서 나오는 손톱만한 투기
로 모든 것을 원주인에게 돌려 주었다. 그리고 돌아가는 
화살에 약간의 마투기가 들어있었다. 

어떻게 보면 정체 상황과도 같았다. 그리고 자신의 병사
들만 죽어가는 모습을 보면 화만 치밀어 올랐다. 하지만 
더 어이가 없는 것은 이런 말도 안돼는 상황에서 공포가 
조금씩 밀려오는 것이었다. 하지만 아직 드러날 정도의 
공포는 아니었다.

이제 드워프들의 나섰다. 그리고 돌격했을 뿐이었다. 작
은 키의 통통한 체격의 드워프의 돌격은 너무나도 무서
운 것이었다. 그리고 지축을 흔드는 강력한 힘을 가지고 
있었다. 방패를 앞세운 돌격 그리고 마왕은 그 강력한 힘
에 깔려서 죽을것만 같았다. 

마왕은 어이가 없었다. 이런 무식한 공격은 여러번 당해 
보았지만 볼수록 재미있는 공격인 것 같았다. 마왕은 오
른손을 감춘후 왼손에 자신의 포스를 담았다. 그리고 맨 
앞의 녀석에게 자신의 주먹을 내질렀다.

멀리서 보았을 때 그저 한줄의 드워프가 날라가는 모습
만 보였다. 어찌 보면 장관이고 어찌 보면 어이없는 것이
었다. 그리고 지금은 돌격 상황이었다. 앞의 수하들의 뒤
의 수하들에게 밣혀 죽지 않을려면 앞으로 계속해서 나
아가야만 했다. 

그런 바보같은 짓이 잠시 계속되었다. 그리고 완전히 돌
격이 끝난후에야 그 바보짓은 끝이 났다. 드워프 군단은 
처음과 달라진 것이 없어 보였다. 아니 그렇게 믿고 싶어
졌다. 하지만 하나의 구멍이 생겼다. 아까. 마왕이 날려
버린 병사들이었다. 드워프들은 한말의 없었다. 

이제 엘샤후의 인간 군대가 나설 차례였다. 완전한 중무
장으로 몸을 가린 병사들의 뒤에서 투석기와 발석차를 
마왕에게 쏘았다. 어찌보면 가장 나은 공격을 펼친것이었
다. 하지만 결과는 참혹했다. 

처음으로 마왕이 모습이 움직였다. 아니 사라졌다. 그리
고 어느새 인간들의 군대 가운데에 위치했다. 그리고 병
사들의 날라가는 모습의 보였다. 그리고 잠시의 시간의 
지나자. 모든 특수한 공성전 무기가 부서져 버렸다. 그리
고 녀석은 특별히 마력의 높아보이는 녀석들을 잡으러 
다녔다. 

그것은 마왕과 3명의 총지휘관들의 술래잡기처럼 보였다. 
그리고 질려버린 병사들은 그저 멍하니 볼 수밖에 없었
다. 정신을 차리고 마왕을 공격한 병사들은 저하늘의 별
의 될 수 밖에 없었다. 

마왕은 이제 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 자신에게 도전
장을 내었으면 맞장을 뜨던가 병사들을 물리던가 해야하
는데 이녀석들은 지휘자로서 맛이 간것처럼 보였다. 이어
서 분노한 마왕앞에 데스가드의 땅으로 솟아오른 머리가 
보였다.

데스가드는 오랜만에 피맛을 보고 싶었다. 그래서 마왕이 
허락도 받지 않고 있다가 모습을 드러낸것이었다. 그리고 
그런 생각은 옿았다. 마왕은 그를 필요로 하고 있었다.

마왕은 데스가드를 보았다. 이어서 마왕의 말의 언령이 
시작되자 지축의 흔들리기 시작했다.

용사의 몸의 탁한 마기의 공기에 오염되어서 나온 저주
받은 육신을 보유한자. 내가 밟은 땅에서는 어느새 마기
가 흘러나와서 땅을 오염시키고 있었다. 내주위의 공기는  
더 이상 푸른색을 뛰지 않았다. 

내 몸에서 뿜어져 나오는 마기가 주위를 압도해서 검붉
은  마기를 끊임없이 생산하고 있었다. 난 오른손을 천천
히 들었다. 이어서 내 오른손 끝에 마기 가 모이기 시작
했다. 

- 일어나라 죽음이여 이제 내가 네게서 영원한 안식을 
가져가마. 

 내말은 곧 힘을 얻어 곧 실행에 들어갔다.  그리고 땅의 
움직이더니 서서히 마물들의 튀어나오기 시작했다. 

 그모습을 본 인간족 대마도사 엘사루는 정신의 없었다. 
마왕 하나만으로도 벅찬싸움인 것을 땅속에서 튀어나오
는 수백의 공포스러운 죽음을 내뿜는 어둠의 권속들의 
압도적인 힘압에서 그는 더 이상 버틸수 없었다. 하지만 
그는 버텨야 한다. 그의 조국 루멜라국을 위해서... 그리
고 그곳에 사는 그의 아내와 두아이를 위해서....

 마도사 엘샤루와 그를 따르는 빛의 군대는 도끼와 활을 
들었다. 이어지는 돌격 이제 전쟁은 개인과 집단의 아닌 
집단과 집단의 싸움으로 바뀌었다.

 데스나이트 구성원중 40명을 단위로 가장 센 자가 데스
가드라는 직책을 가진다.  데스나이트군단의 특성상 기습
과 돌격을 하기 위해서 세부적인 지휘체계를 가질 필요
가 없이 오직 전진과 후퇴를 효과적으로 전달하기 위해
서 오직 2개의 검과 가슴에 금색 휘장을 단 10명의 강자 
밑에 보통 40명의 데스나이트를 배속한다. 

 돌격이라는 특성이 같은 일반 병사킬러인 테러나이트도 
이와같이 신속한 돌격과 후퇴를 위해서 간단한 지휘체계
를 가지고 있었다. 테러장이라고 불리우는 20명의 지휘관
밑에 20명의 테러나이트를 지휘한다. 

 테러나이트군단 부대특성상 테러라는 특수 성격탓에 좀
더 지휘자가 많이 필요하지만 오직 방어만을 위해 존재
하는 드라군의 4명당 1명의 드라고니아를 배치하는거에 
비하면 월등히 적은 숫자이다.

- 데스가드 7 앞으로 진격하라. 데스가드 1 거기서 방어
해라 데스가드3 그곳 장애물을 모두 없애라. 

 나 사틀로스는 단지 전진만 할줄아는 몬스터들만 가진 
기존의 돌격 위주의 바보 마왕은 아니다. 내몸에서 흘러
나오는 마계의 마기는 주위의 마물에게 힘을 주고 적에
게는 두려움을 주는 이점의 있고 또한 강력한 나의 의지
를 전해서 내 주위의 마물들을 내 뜻대로 움직일수가 있
다. 

 데스가드3의 이끄는 데스나이트부대가 엄청난 속도로 
돌격해서 연합군의 엄폐물을 부셔버리자 이어서 데스가
드5가 이끄는 데스나이트 집단의 어느새 나타나서 데스
가드3의 주변을 정리해주고 있었다. 

 데스나이트들은 마왕군의 삼대 무력세력인 드래곤 나이
트와 오크나이트 그리고 그리폰 나이트에 끼지 못하지만 
마왕 단독 부대로서 드라군부대와 테러나이트부대 데스
나이트부대가 가진 힘을 우습게 보는 자들은 없었다. 그
만큼 강하고 적을 효과적으로 분리 시켜 버렸다. 

 데스나이트들은 상상을 초월하는 괴력을 발휘한다. 일반 
해골병사와는 다르게 몸 전체가 엄청난 수련을 거친 용
사가 죽은후 마왕의 마기에 반응해서 보통의 해골병사와
는 차원의 다른 힘과 능력을 갖고 다시 태어난 자를 말
한다. 

 그들은 발군의 스피드와 공격력을 자랑한다. 그들의 갖
춘 거대한 투핸드스워드와 검은빛의 탁한기운의 갑옷은 
주위의 영혼을 빨아들일수록 더욱 진한 어둠을 가진다. 
그들은 사고를 지닌 것처럼 엄청난 전술을 썼다. 

 마왕을 중심으로 6개의 데스나이트부대가 도열하고 그
사이 뒤쪽에 4개의 데스나이트부대가 존재했다. 이어 엄
청난 힘을 가진 드워프의 거대한 도끼를 손으로 가뿐히 
막아낸후 검을 살짝 움직이자 드워프의 단단한 몸의 힘
없이 잘려나갔다. 

 지독한 혼전속에서 엘프특유의 강력한 마법공격도 소용
의 없었다. 주위의 동료가 다칠까봐 강력한 마법보다는 
개인에게 미치는 마법을 주로 썼지만 5써클이하의 직접
타격 마법을 팅겨버리는 데스에게 엘프의 마법은 성가신 
장난 이상도 이하도 아니었다.

- 쾅

그때 거대한 폭발음과 함께 그주위에 폭발로 인한 먼지
가 일어났다.

먼지가 개이자 그곳에 마왕의 잔인한 모습의 보였다. 

 난 엄청난 힘으로 한 귀퉁이를 부셔버렸다.

 아무리 데스가 강력하다 해도 한계란게 있었다. 얄미운 
엘프와 드워프가 합심해서 드워프에게 보조마법과 정령
술을 이용한 물리력으로 지원해주자 드워프는 엄천난힘
을 발휘했다. 

 비록 혼전중이라 체계적인 지휘체계를 이루지 못한 빛
의 권속이었건만  데스나이트의 숫적열세와 데스나이트 
특유의 무리한 돌격과 단독행동으로 겨우겨우 평수를 이
룰수 있었다. 비록 죽어 나자빠지는건 연합군측 뿐이라는 
암울한 현실이지만 그들에게는 죽음을 넘어선 사명감으
로 겨우 버티고 있었다. 

 데스나이트들은 이곳으로 소환된후 단한구도 파괴되지 
않았다.

 하지만 마왕은 다급했다. 이런 하찮은 빛의 권속따위에
게 지기에는 자신의 자존심의 너무 강했다. 그때 상대방
에게서 특이한 존재들을 발견해냈다. 아까 죽이려다가 놈
의 부하들 때문에 놓친 엘프로드 마후바바와 대마도사 
엘샤후 작달만하지만 힘의 느껴지는 드워프왕 쿤 그리고 
그들에게 신성한 힘의 느껴지는 마법사의 지팡이와 레이
피어 할버트가 보였다. 

 분명히 신계에서 준것이겠지 마왕의 세력의 증가하자 
신족들은 궁여지책으로 이따위 오합지졸들을 불러낸후 
막강한 신기를 주면서 날죽이라고 살살 꼬드겼겠지. 이들
도 희생자이군.

- 신계의 술수에 넘어간 바보들.

 녀석들의 신기는 막강한 위력을 가진 주신급 파워를 지
닌 아티팩트였다. 

 하지만 돼지목에 진주라고 자신의 능력을 마음껏 껄낼
수 없는 저런 인간계의 버러지들의 쓰기에는 너무 벅찬 
무기였다. 1할의 능력도 못쓰는 머저리들 그러고도 신기
를 보면서 기뻐서 좋아했겠지. 주인을 잘못만나 슬피우는 
신기의 목소리가 나에게 들려왔다. 불쌍한것들 내가 거두
어주마. 

 나의 녹슨철검에서는 기이한 빛의 새어나왔다. 그리고 
찌릿 전기에 감전된 기운이 들었다. 그래 난 이기운의 좋
았다. 나의 엄청난 마기에 반응해서 나에게 반항하는 녹
슨철검 아직 봉인의 풀리지 않았는데도 이정도의 반항을 
하는데 봉인의 풀린후의 그막강한 힘을 상상만 해도 기
분의 좋았다. 

 이어서 엘샤후가 굳강한 땅의 정령왕을 불러낸후 자신
과 쿤에게 무언가를 시전한후 엘샤후의 8써클의 헬파이
어가 직격해 왔다. 난 날라오는 헬파이어를 왼손으로 처
내자 방향을 바꾼 헬파이어에 산 한쪽부분의 날라가고 
이어서 쳐낸 헬파이어에 강은 두동강 나버렸다. 

 그리고 드워프라 밑기지 않을 정도로 빠른 속도를 내는 
쿤의 공격이 이어졌다. 거대한 전투도끼인 할버트를 한손
으로 내리꽂으며너 한손에는 기이한 빛을 내는 마석을 
손에 쥐고 있었다. 문 스톤인가 달의 여신의 질투심을 모
아서 마든 최고의 마석 신체의 모든 능력을 10배이상 늘
려주는 지고지순한 신의 순수한 분노의 돌... 

- 그래 이제 그것은 곧 내것의 되겠구나.

- 뭐하는 것이지. 

 내검과 녀석의 할버트가 만나자 엄청난 충격파와 함께 
그 묵직함에 어깨가 나갈듯한 고통을 느꼈다. 이어지는 
공격을 피한후 나에게 덮쳐오는 땅의 정령왕의 주먹을 
막은후 왼손으로 후려쳤다. 등뒤로이어지는 살기 목을 가
까스로 숙여서 녀석의 공격을 피해냈지만 내 머리카락 
한올의 잘려나갔다. 이런 제기랄 내 왼팔에 내 마기를 집
중했다. 

 그때 뭔가 잊은듯했다. 엘프의 여왕 마후바바가 기습했
다. 그리고 그것은 나의 가슴에 꽃혔다. 큭 엄청난 피해
를 입은 순간 누군가의 목소리가 들려왔다. 

- 주인. 주인의 궁금해서 도와주러왔소이다. 

 기형의 월곡의 달빛을 반사시키면서 야지가 쿤을 향해 
공격했고 그가 끌고온 오크나이트들의 검은 늑대를 타고
서 전장을 제압해 나갔다. 마왕성 최고의 무력 세력인 오
크 나이트들 무시무시한 공포의 그들의 나타나자 녀석들
은 모두 공포에 질렸다.

- 후 야기인가 그래 고맙군 

 난 다시 마력을 집중해서 엄청난 마기의 덩어리를 만들
었다. 이어서 빛의 권속들의 가장 많은곳에 던지자 마기
는 엄청나게 커지면서 주위의 것들을 집어삼키기 시작했
다. 나와라 베가 지옥의 4대 마왕중 하나인 베가 의 등장
은 주위를 정리하기 충분했다. 

 녀석의 나온후 이어지는 학살 마계의 마왕을 하찮은 빛
의 쓰레기 따위가 이길리는 전무했다. 마후바바의 주위에 
퍼진 마기가 내명령에 따라서 마후바바를 제압했다. 난 
그녀를 산채로 블러드 엘리멘탈 피의 정령으로 만들었다. 
이어서 쿤 역시 테러군주로 다시태어나고  엘샤후는 산
채로 리치킹으로 만들어 버렸다.  


- 영원한 고통을 당해봐라. 

 하얀빛을 뿜던 신기 마법사의 지팡이는 이제 피같은 붉
은색을 뿜기 시작했다. 난 새로 얻은 마석에 나의 마기를 
투입했다. 곧 녀석은 나의 마기에 반응을 하고 자신의 능
력을 말해주었다. 내 마기가 계속해서 투입되자 녀석은 
마기의 포식을 하기 시작했다. 한참후 녀석은 덩치가 작
아졌다. 하지만 나의 의지에 복종하기 시작했다. 

 그리고 맹약자가 정령이 되어버리자 어리버리 주위상황
을 인식못한 땅의 정령왕은 새로운 맹약자를 찾았다. 그
리고 녀석의 새로운 주인으로 내가 되었고 나와의 계약
후 녀석은 다시 정령계로 피의 정령을 데려갔다. 

마르구스를 믿는 신성교국에 갔다. 그러나 오랜전란으로 
많은자들의 굶어죽고 있었다. 한 가냘픈 소녀가 자신의 
몸을 사라고 했다. 난 눈물의 났다. 그리고 심장이 쿵쾅
거렸다. 분명히 자신의 나라가 부강하고 부유한 것을 알 
것이다. 

또한 자신의 속한자가 되면 배를 굶는 일은 없을 것이다. 
이미 이 소녀의 몸은 심한 굶주림과 강한 추위로 몸의 
상태가 말이 아니었다. 난 고통스러웠다. 난 그녀에게 많
은 돈을 주었다. 

주위를 둘러 보았다. 그때 미약한 숨의 끊어질랑 말랑한 
약한기를 느꼈다. 그곳에가니 아까 그소녀의 배에는 피가 
흘렀다. 내가 준 것을 빼앗긴거군 바보같이 그냥 줘 버리
지. 난 분노했다. 

- 인간의 인간을 죽이다니. 난 그 소녀에게 갔다. 난 본
모습으로 돌아가자 녀석은 눈물을 흘렸다. 제발 복수해져
요. 본모습으로 돌아가자 녀석의 몸의 점점 부식되었다. 
내힘은 파괴의 힘 이럴때는 신의 힘의 부러웠다. 심하게 
부식되어 영혼만 남았다. 내 팔찌는 영혼을 빨아들이려고 
했다. 

난 영혼을 붙잡은후 녀석에게 말을 했다. 도와주지 녀석
은 영혼을 주려고 했으나 나의검은 전사의 혼만을 먹는
다. 나의검은 나의 정신 난 눈물의 흐르는 것을 느꼈다. 
너의 순수한 마음의 조건이다. 난 녀석을 서큐베스퀸 로 
만들었다.  










70장 아나킨 천공의 성 라퓨타

- 이제 어느정도 길의 잡힌 것 같군 

세상은 변하는 법이다. 그리고 힘의 생기는 법이다. 세상
은 마왕성을 주목하지 못했다. 그이유는 희대의 명자 노
르발의 등장으로 모든 관심의 노르발에게 갔기 때문이다. 
그리고 그와나의 승부가 나의 승리로 돌아가자. 자연스럽
게 그가 이룩한 모든 것의 마왕의 소유가 되었다. 그리고 
이제 초거대 왕국으로 마왕성은 자라났다. 

- 스카이워커.

난 나의 친구였던 스카이워커가 생각났다. 우주에서 온 
전사. 그는 강력한 기술을 사용했다. 그리고 그만큼 순수
했다. 그리고 이제 다시는 볼수없는곳으로 갔다. 나는 내 
목에 있는 인식표에 손의 갔다. 그리고 그것을 어루 만졌
다. 그가 보고 싶었다. 나의 절친한 순간의 친구여.....

어느새 하늘에 거대한 달의 떳다. 그리고 그 달은 서서히 
지구라고 불리우는 행성에 다가 오고 있었다. 난 점점 커
지는 달의 아닌 어떤 거대한 것을 보았다. 그건 거대한 
섬이었다. 날아다니는 거대한 섬. 

- 누구지. 

그때 스카이워커를 찾으러 온 반란군의 아닐까 하는 생
각이 들었다.  

녀석들은 놀랍게도 그저 하늘에서 떠있었다. 그리고 구석
구석에 자신들의 말을 전했다. 

- 제국의 기사의 유품을 받은 자는 나와라. 

단지 그말이었다. 그 말은 놀랍게도 사람의 뇌에 직접적
으로 말하는 것이었다. 

시간의 지났다. 철갑괴수를 탄 철갑기사들과 거대한 로봇
들의 하늘을 날라다니는 섬에서 나와서 곳곳을 돌아다니
면서 무언가를 찾았다. 하지만 아무런 소득이 없자. 보이
는 모든 것을 파괴하기 시작했다. 

- 제국의 기사가 남긴 것을 이곳 천공의 성 라퓨타로 가
지고 와라.

또 그 음성이 들렸다. 이제 하루에 10번도 저 외침의 들
려오는 것 같았다. 

- 후~~~~

- 이제 어쩔수가 없군 카룰로스.

어느새 카룰로스가 자신의 갑옷을 입은채 나에게 왔다.

- 무슨일 이십니까. 마왕이시여.

- 부수자. 

- 알겠습니다. 

 녀석도 나의 그런 말을 기다렸는지 준비하는데 그리 오
렌 시간의 지나지 않았다. 난 기렌을 탔다. 그리고 나머
지 100명의 오크나이트들의 드래곤을 타고 하늘로 올라
갔다. 

난 심장의 뛰었다. 과연 나 혼자 이길수가 있을까. 

어느새 나의 녹슨철검에서는 황금색 빛의 새어 나오기 
시작했다. 모든 것을 파괴하는 파괴의 힘 그리고 모든 것
을 창조하는 창조의 힘 이 섞인 미지의 물건. 

나와 나를 따르는 오크기사들 우리는 하늘을 날자 마자 
수백개의 철갑기사와 철갑로봇들에게 싸이게 되었다. 

- 왜 이곳을 공격하느냐. 

하지만 녀석들은 말의 없었다. 그저 말 못하는 기계처럼 
있었다. 우리의 앞을 막은 녀석위에 빛의 내려오더니 한
녀석의 모습의 보였다. 바로 다스베이더였다.

- 후후후 오랜만이군. 제국의 하수인이여. 얘들아 쳐라.

간단한 손짓에 수백개의 철갑병사들은 우리에게 달려왔
다.

난 나의 왼손에 검은 마기를 모으기 시작했다. 그리고 어
느정도 시간의 지나서 모은 것을 앞의 철갑병에게 던졌
다. 

- 쾅  

강한 힘에 철갑병의 몸의 약간 들어갔지만 곧이어서 들
어간부분이 다시 나왔다.

- 자신을 고칠수도 있단말인가. 단지 철로 만든 존재가. 

한녀석의 자신의 철갑괴수를 조정해서 나를 공격했다. 입
에서 불이 나오고 눈에서는 레이져가 나오며 주먹은 무
쇠주먹이었다. 

나의 검은 순간적으로 수천번 철갑병사를 때렸다. 하지만 
강철도 자르는  녹슨철검도 녀석의 몸을 자를수는 없었
다. 녀석의 몸은 우리가 가진 금속의 아닌 것 같았다.

그렇게 시간의 지났다. 나와 똑같이 강력한 오크기사들이
었지만 이런 대책없는 강력한 철갑병사들에게는 조금 무
리였던 것 같았다. 하지만 해결의 실마리는 카룰로스가 
풀어냈다. 자신의 포스를 뭉쳐서 검에 주입한 힘의 철갑
병사를 무리없이 잘라내 버린것이었다. 

- 역시 외계의 존재들에게는 외계의 기술이라는 말인가. 

이외로 포스의 힘을 사용해서 녀석들을 공격하자 쉽게 
이길수 있었다. 난 녀석들의 몸을 투시해보았다. 그러자 
가슴쪽에 붉은 빛나는 보석의 보였다. 

- 녀석들의 가슴을 노려라. 거기가 에너지 원이다. 

그리고 끝이었다. 적이 약점을 알고 공격할 능력의 되는 
오크나이트들에게 철갑병사들은 이제 고철의 운명의 펼
쳐지고 있었다. 

난 심장의 뛰는 것을 느꼈다. 

- 복수할 수 있었야 하는데....

순식간에 녀석들을 없애버리고 다시 천공의 성 라퓨타 
안으로 들어갔다. 그리고 우리 앞을 막는 이름도 알수 없
는 무시무시한 철갑으로 된 여러 가지 종자들과 클론들
의 있었다. 하지만 지금 우리의 실력은 상상을 초월하는 
정도였다. 

어렵지 않게 통로를 뚫었다. 비록 하늘을 날라다니는 성
이고 외계의 병사들의 앞을 막았지만 이제 우리의 능력
이면 충분히 뚫을수 있는 보통의 공중요새라는 생각이 
들었다. 

- 제길 이렇게 강하다니 이별은 겨우 c급인데.

난 녹슨철검을 꺼냈다. 그리고 나의 녹슨철검에 황금색 
기운을 넣었다. 그러자 다스베이스도 검은 검을 꺼냈다. 
물론 광선검이었다. 

하지만 나는 예전의 내가 아니었다. 그리고 그저 한순간
의 빛이 보일뿐이었다. 그리고 다스베이스의 목은 떨어져 
버렸다. 

나와 오크나이트의 활약으로 순식간에 이 공중요새는 순
식간에 털어버렸다. 

- 대장 이곳인거 같다. 

 난 카룰로스가 안내하는 곳으로 가보았다. 그리고 내 앞
에는 조금 특이한 옷을 입은 성주가 있었다. 

- 난 동맹의 국왕인 소닉 플레이스테이션 반다이 17세
다. 대단하군 이런 하찬은 별에 너희같은 강자들이 있다
니. 나와 거래를 하겠느냐. 

- 난 내 능력을 안다. 그리고 내가 모르는 것을 거부하
지 너와의 거래를 하지 않겠다. 

- 그래 여태까지의 너의 능력을 잘보았다. 그럼 나에게 
남은 선택은 하나밖에 없군 자폭하는 수 밖에 그럼 잘있
거라. 

순식간에 성주라고 불리운 존재의 위에서 빛의 내리더니 
성주의 모습의 사라졌다. 

제길 요새가 불완전해졌다. 그리고 마나의 흐름의 어긋났
다. 도망가자. 

우리는 엄청난 속도로 후퇴했다. 시간의 없었다. 그때 우
리 몸을 감싸는 황금색 기운을 느낄수 있었다. 그리고 우
리 전체는 천공의 성이 작게 보일정도로 멀리 떨어진 곳
으로 이동되어졌다. 

그리고 천공의 성 라퓨타는 터졌다. 그리고 난 우리를 이
곳으로 이동시켜준 자들을 보았다

그리고 고개를 돌렸다. 온몸에 황금색 기운의 도는 검은 
망토를 두른 여행자의 모습을 한 자들의 보였다. 

- 당신의 젤다의 기사들인가. 

- 호~~ 우리를 아는 자가 있군. 우린 약간 늦게 도착했
지만 자네들의 활약상을 보았네 매우 잘 훈련 된 자들이
였어. 대단해 겨우 c급 인 행성에서 천공의 성을 부수다
니 . ...놀랍군 전투력 c급 인 별의 알급인 반란군을 섬
멸하다니 엘솔루트단장 3명이나 왔는데 거기 은색기사여 
너에게 제국의 기사의 유품의 느껴지는데 

난 아무말도 하지 않았다. 

- 아 우리 이름을 말해주지 내이름은 조지이고 왼쪽의 
루카스고 오른쪽이 루스네.

- 호 조지경 그렇소 스카이워커를 만났소. 당신에게 주
라는 물건이 있소.

- 알고 있네. 그래서 자네의 힘을 인정한것이네. 그럼 어
서 주게. 사라진 반다이 녀석을 찾아야 하네.

난 그에게 내 목에 걸린 인식표를 건내주었다.

- 호 그래 그렇군 호~~

 녀석은 인식표를 받더니 알수 없는 말을 중얼 거리기 
시작했다.


-그래 

- 너의 용기와 친절에 감사하다 .선물이다. 

 이어서 용기사들에게 유성이 떨어졌다. 

- 우주의 포스다. 그래 이곳에도 우주의 포스가 함께 해
야지. 여기 모인 모든 자에게 포스의 은총의 함께 하기
를... 

 나이트들의 몸들의 모두 황금빛의 돌았다. 난 아까의 일
들의 생각났다. 우리가 위기에 처했을때에 돌았던 금빛과 
모든자들의 순간이동 난 염동력과 텔레파시를 이용해서 
그에게 말을 건냈다. 

- 이제 너두 할수 있을거야 포스를 이용해서 너의 주위
의 것을 감싼후 이동하면 되네 이건 앞선 전투기술이야.

그리고 그말을 끝으로 3명의 엡솔루트 단장들의 머리위
에서 황금빛 빛의 내려 왔다. 그리고 그빛을 받으며 그들
의 모습의 사라졌다.











71장 여거신 테미스

- 살려주세요.

넓은 평야에 한여성이 도망가고 있었다. 그리고 그 뒤를 
5명의 말탄 남자들의 뒤를 쫒고 있었다. 

- 후후후 겨우 여기 까지 밖에는 못도망갔나....

- 사... 살려주세요.

- 이년아 누가 널 죽인다고 했냐. 그냥 얌전히 따라오면 
돼......

어느새 뒤를 따라온 5명의 남자들의 그녀의 머리를 잡고 
끌고 가고 있었다. 그리고 기다렸다는듯이 그때 한 망토
를 두른 자가 나타났다. 

- 얌전히 그녀를 풀어주지.  

- 왠 놈이냐. 상관하지 말고 자기가 갈곳으로 가는게 좋
을텐데.....

- 후 나약한 여성을 보호하는 것은 나의 임무다. 

- 후 정신만 기사시구만 이를 어쩌지. 난 너같은 놈만 
보면 기분의 나쁜데. 얘들아 쳐라.

5명의 남자가 칼을 빼서 천천히 낡은 망토로 온몸을 가
린 여행자에게 다가갔다. 

- 날 이길수 있다고 후후후 제발 날 패배시켜줘 그럼 니
가 원하는 모든 것을 주지.

- 미친놈 받아라.

 앞에 있던 젊은 남자가 검으로 여행자를 갈랐다. 그러나 
여행자는 간발의 차이로 피해 버렸다. 그러자 뒤에서 있
던 노란 긴머리를 기른 녀석의 여행자의 뒤에서 칼을 휘
둘렀다. 

 5명의 남자들은 그저 평범한 도적처럼 보였지만 검술은 
보통의 도적을 능가했고 그들의 합격술은 상상을 초월했
다. 상당한 연습을 한 합격술이었다. 

 젊은 남자는 당황했다. 자신의 임무에 따라 변장을 했고 
무장을 하지 못했지만 저런 낡은 망토를 입은 남자에게 
5명의 덤벼서 승부를 못낼정도로 약하지 않았다. 

 5개의 검을 연속해서 허공을 갈랐고 여행자의 몸은 미
꾸라지처럼 피해냈다. 하지만 여행자는 결국 숨을 헐떡이
고 있었고 그모습을 본 도적들은 더욱 빠르게 검을 휘둘
렀다. 

- 제길 5대 1은 불리 하자나.

- 헉헉헉. 지금이라도 도망가면 헉헉헉. 목숨만은 살려주
겠다. 

다시 수십번의 허공을 갈랐다. 어느새 지친 한 도적의 검
의 여행자의 망토를 살짝 건드렸다. 하지만 낡은 망토는 
이외로 검에 잘려나가지 않았다. 

- 후후후 시간의 없군 좀더 놀아주고 싶은데....

- 뭐지 이제 본격적인 싸움을 시작할려고 하냐. 기다리
던 바다. 

하지만 여행자가 취한 행동은 그들의 상상을 벗어나는 
것이었다. 여행자는 도적들을 피해서 몸을 여자가 있는쪽
으로 피하더니 여자를 품에 안고 전속력으로 앞으로 달
려가기 시작했다. 

- 제길 서라.......

- 바보 서라고 진짜 서는 분이있냐.

여행자의 몸은 엄청나게 빨랐다. 어느새 눈앞에서 사라져
버렸다. 

도적들은 말위에 올라 타서 따라갔지만 여행자는 말보다
도 빨리 달려갔다.

- 제길 어떻게 저런 속도가 나지. 잡아야 한다.  토... 아
니 넷 본국에 연락을 해서 증원을 요청해라. 

- 로... 아니 한 알겠습니다. 

- 잡아야 한다. 꼭 그렇지 못하면 .....

그의 몸도 어느새 여행자가 사라진 곳으로 말을 돌렸다. 

음침한 동굴 바닥에서는 지금 물의 떨어지고 있었다. 

- 후후후 이런 곳의 있다니 상상초월인데.

- 도. 도와주셔서 감사합니다. 

- 뭐 감사할것까지는 없고 왜 저들의 당신의 뒤를 쫒는 
거요. 단순한 도적들은 아닌 것 같은데.....

- 그... 그건 말할수 없어요. 저를 이해해 주세요.

- 뭐 내가 안다고 해도 해결해 줄수는 없고. 그래 아가
씨는 어디 갈데라도 있나요???

- 아... 아뇨. 그저 무작정 도망나왔어요.

- 그래 음 아 네이름은 사스에요. 사스 그렇게 불러 주
세요.

- 네...... 알겠어요. 사스씨.

- 사스씨가 아니라. 그냥 사스 에요. 음 아가씨 이름은 
뭐에요. 

- 마린이에요. 마린 이요. 

- 호오 그래요 암튼 방가워요. 

- 네 

- 아 이제 주무셔야 겠어요. 음 이걸 덮으세요 

사스라 불린 남자가 품에서 짐승가죽으로 마든 담요를 
꺼냈다. 그리고 여성에게 주었다. 

- 사스님 후후후 그런데 아까 보니 빠르시던데요. 

- 아.. 네 저 무지 빨라요. 후후후 제 유일한 장점이죠.

- 검술은 모르시나요. 

- 검술이요. 하하하 유아독존이죠. 아마 인간중에서 저를 
이길수 있는 사람은 아무도 없을거에요.

마린은 질린 듯이 사스를 쳐다 보았다. 하지만 자신의 생
명의 은인이라는 생각에 대놓고 따지지 못했다. 하지만 
질린 표정은 여전했다. 

- 사스님은 어디로 가실거에요. 

- 저요. 음 이제 다시 마을로 가야죠. 배가 고파요. 그래
서 마을에서 맛있는거 먹고 싶어요. 

- 후후후 그래요. 저도 마을에 가야해요. 그래서 강자를 
찾아야 해요.

- 강자요. 제가 강자에요. 뭐 도와드릴까요.

마린은 잠시 사스의 가냘픈 몸을 보면서 고개를 흔들었
다. 

- 아뇨. 사람의 많아야 해요. 그래야 그들을 막을수 있어
요. 

- 뭐 그녀를 놓쳤다고 

- 그... 그렇습니다. 정체불명의 여행자가 앞길을 막았습
니다. 

- 이런 남쪽에 마왕 녀석의 활개를 치고 있다. 이럴 때 
마왕 녀석들에게 걸려서 망할 수는 없다. 어차피 지금 상
태라도 이길수는 없지만.

- 하지만 지금 그것만 성공하면 저희가 그래도 마왕군을 
이길수 있지 않겠습니까. 

- 그래 만약 그렇게만 된다면 우리에게도 승리가 보이지 
하지만 그녀가 없으면 우리의 노력의 모두 물거품의 된
다. 

- 그렇습니다. 

- 빨리 최선을 다해서 그녀를 잡아와라. 200명의 인원을 
풀어라. 그리고 도적길드에도 의뢰비를 주고 그녀를 잡아
와라. 

- 알겠습니다.


볼카노산에는 원래 예전에는 볼세비키산이 있던 자리였
다. 하지만 화산의 폭발하고 화산재가 날려서 주위를 사
람의 살수 없는 지대로 만들었다. 하지만 시간의 지나서 
어느정도 사람의 살정도는 못되더라도 작은 나무나 풀들
의 자라나기 시작했다. 아직은 사람의 못살지만 어느정도 
시간의 지나면 많은 사람들의 왕래하는 곳이 될 것이다. 

거대한 볼카노산은 흔히 돌산이라고 말한다. 그만큼 지형
이 높고 원만해졌다. 그리고 화산에 덮여서 큰 나무도 보
기 힘들다. 사스와 마린도 어느새 큰 볼카노산을 다 내려
왔다.

시간이 어느새 점심때를 맞이하고 있었다. 그리고 우연히 
앞에 새로생긴듯한 작은 마을의 나타났기에 사스와 마린
은 주저없이 여관을 찾았다. 자그마한 마을치고는 꽤 많
은 식당과 여관이 있었기에 사스는 그중 그런대로 괜찮
은 곳으로 들어갔다. 사스는 꽤 많은 마을을 돌아다닌 듯 
여관에 여관에 들어가자 마자 방을 하나 구한후 방으로 
마린을 데리고 들어갔다.

- 여기서 같이 자야 하오.

- 당신과 둘이서요. 

- 왜 이상해요?

- 아.. 아뇨. 재워주시는 것만으로도 감사해요. 

- 뭐 그리 어려워할 필요는 없어요. 대신 절 덮치면 안
되여.

사스가 마치 여성처럼 애교스럽게 말하자. 마린은 걱정이 
날라갔다. 비록 몇일동안 사스와 동굴에서 같이 잤지만 
이런 사람의 많은 곳에서 자니까. 불현 듯 걱정의 치솟았
다. 하지만 이제 그것도 옛말이었다. 이제 그런 걱정은 
사라졌다. 그렇게 하루가 지나고 다시 낮이 찼아왔다. 

 낮이 밝아오자 사스와 마린은 식당에 가서 간소한 음식
을 시키고 배를 채우기 시작했다. 그때 앞자리에서 왠 여
자답지안은 큰키에 검은 얼굴 거친 피부 가죽옷을 입은 
여성의 사스에게 말을 건냈다. 

- 어이 여행객인가. 

- 아 . 네

사스는 수줍은 소녀처럼 부끄러워 하며 말을 했다. 

- 음 보기보다 더 기집애 갑은데.

여성이 남성보고 기집애라고 말하면 충격을 받고 기절할 
것이다. 하지만 지금 사스는 꼭 여성처럼 보였고 자신을 
미스라고 말한 여성은 더 남성같았다. 

- 그래 여행중이면 나랑 같이 할래. 그렇잖아도 여행자
가 없어서 곤란하던 참이었어.

여성은 제법 점잖은 목소리로 사스에게 말을 했다. 

- 호오~~~ 무엇을 할줄 아시는 대요.

- 음 검을 조금 다룰줄 알지. 물론 정령의 목소리도 들
을줄 알아.

- 혹시 정령술사이십니까?

- 그정도는 아니고 그저 정령들에게 길을 물어볼정도는 
되지.

- 좋아요. 뭐 같이 떠나는게 그리 힘든일은 아니지요.

- 그래 갈까. 

- 좋아요. 그전에 시킨 음식은 다 먹어야죠.

식당에서 식사를 마친 셋은 서둘러 여행물품을 짜고 다
른 곳으로 이동할 준비를 했다. 마린이라는 여성도 상당
히 느긋해 보였다. 

그들은 걸어서 마을을 떠났다. 그렇게 조금 시간의 지났
다. 

- 호오 귀찮은 녀석들의 나타났는데.

- 누가 나타났지.

- 글쎄 정령들의 말을 들어보니 앞에 괴물의 있다는데.

- 호오~~그래 

앞에는 고블린 3마리가 있었다. 

- 어이 솜씨 한번 보여줘.

미스는 검도 뽑지 않고 검집만으로 순식간에 녀석들을 
기절시켜 버렸다.

- 왜 ... 죽이지 않죠.

- 그들도 숲의 주인일 뿐이야. 단지 먹지도 않을 녀석들
을 죽이는 것은 무의미한 살생이지.

- 하... 하지만 이들도 사람을 죽이자나요.

- 아니 어쩌면 우리 잘못이 커 우리가 피해 갔으면 이들
은 우리를 만나지 않았어도 되었어. 하지만 내 능력을 너
희에게 보여줄려고 너희를 이곳으로 데려온거지 괴물들
을 죽일려고 데려온 것은 아니야. 

- 아... 네에... 

뒤에서 사스가 연신 고개를 끄덕였다. 

숲의 더 깊은 곳으로 들어갔지만 미스가 정령들에게 물
어보면서 가자. 더 이상 괴물의 나타나지 않았다.

- 참 신기해요. 미스님은 다른분이랑 다르신거같아요.

- 다르다. 음 뭐 좋은 쪽으로 생각할게. 후후후 

- 저 부탁이 있어요.

- 그래 말을 해봐 뭐지.  

- 저희 부족을 도와주세요.

- 그래 하지만 상관은 하겠지만 너희 부족이 죄가 없을 
때만 내가 상관하지. 

- 네 이유없이 우리 부족을 침략한 사람들이 있어요.

- 그래 무슨이유지. 

- 잘 모르겠어요. 그냥 우리 부족을 공격해서 잡아간후 
매일매일 무슨 재료로 우리 부족사람들을 죽였어요. 그러
다 제 차례일 때 전 도망갔어요. 

- 그래 좋아. 가자.

- 쉬 조용히 해 숲의 조용하다. 

그들의 말을 하는동안 숲의 이상하게 조용했다. 

어느새 미스는 검집에서 검을 빼고 주위를 둘러보고 있
었다.

- 이런 숲과 동화될정도의 능력자들이란 건가.

- 후후후 

마린은 놀라워했다. 자신은 아무런 것도 모르겠는데 저들
은 숲의 이상함을 느낀 모양이었다. 자신의 일행들의 말
을 들어보자. 숲의 조용한 것이 이해가 되었다. 

- 300 정도인거 같은데.

- 후후후 정확히 305명 이야.

- 대단한데.

- 너역시 대단해. 

그리고 그들의 몸의 사라진 것처럼 보였다. 

마르스는 당황했다. 자신들의 이곳에 숨어있는 것을 알정
도의 능력자들이 아닌줄 알았다. 그리고 분명히 여행자 
혼자라고 했는데 여성이 한명 더 늘어났다. 하지만 변하
는 것은 없었다. 자신과 자신의 동료는 저 제물을 데려 
갈 것이다. 

미스는 몸을 돌려서 휘두르자 두명의 남자의 목의 떨어
졌다. 하지만 미스는 달리는 것을 멈추지 않았다. 그리고 
그녀의 검과 검집은 여전히 그녀의 손에 잡혀 있었다. 

다시 손의 움직였다. 아니 움직인것처럼 보였다. 그저 검
에 피가 점점 더 많이 흐르는 것을 보고 그녀의 검의 움
직이는 것을 알았을뿐이었다. 

사스도 재미있어했다. 자신의 능력을 쓰지 않은채 순수한 
주먹과 발차기 만으로 하는 싸움은 소소한 즐거움을 그
에게 가져왔다. 사스의 뒤돌려차기가 앞의 녀석의 칼을 
피해서 먹히자. 앞의 녀석은 바로 나무에 꼬꾸라졌다. 

그렇게 시간의 흘렀다. 하지만 이 두 남녀에게는 시간도 
그들의 힘을 감소시킬수는 없었다. 그들은 마린이라는 여
성의 둘레를 돌면서 그녀를 지켰다. 그리고 그들을 공격
한 사람들의 목표는 마린이라는 여성이었기에 어쩔수 없
이 두 남녀와 싸워야 했다. 그리고 승부는 점점 결판 나
기 시작했다. 

사스는 이런 송사리들이랑 싸우는 것도 지겨웠다.

- 지켜줘.

누구에게 들으라는 듯이 크게 말했다. 그러자 미스는 빠
르게 마린의 앞에 나타났다. 그리고 사스의 몸의 더욱더 
빨라졌다. 

사스를 공격하기 위해 뒤를 쫒던 남자는 자신의 앞의 남
자를 더 이상 따라가기 힘들다는 것을 알았다. 그때 사스
가 멈추었다. 그리고 앞의 나무에 두팔을 감았다. 지금의 
기회였다. 그는 자신의 검을 꽉 쥔채 사스를 공격하기 위
해서 앞으로 나아갔다. 그리고 그것의 그가 본 마지막이
었다. 

사스는 거대한 나무를 들어서 자신을 따라온 남자의 머
리를 후려쳤다 거대한 거목은 작은 나뭇가지처럼 쉽게 
움직여주었다. 그리고 그 거대한 나무를 한곳에 던졌다. 

나무에 동화되어 있던 남자는 놀라워 했다. 

- 설마 내가 있는곳을 알았단 말인가. 

그는 몸을 피할려고 했다. 하지만 거대한 거목은 자신의 
생각 이상으로 빨리 왔다. 그리고 조금후 짮은 비명소리
와 함께 피가 사방으로 퍼졌다. 

사스는 더욱 빨리 움직였다. 다른 힘을 빌리지 않은 본신
의 힘이었다. 사스는 더욱 빨리 움직이더니 움직이면서 
돌을 하나 들었다. 

한 남자가 미스를 향해서 아니 그녀 뒤에 있는 마린을 
향해서 나아갔다. 그리고 그때 사스가 돌을 던진 것도 같
은 시간이었다. 

돌은 시간 과 속도 파워 모든 것을 무시한 채 중력의 영
향이라는 것도 시간이라는 것도 잊은 듯 그저 사스의 손
을 벗어난후 남자의 심장을 관통하고도 여러개의 나무의 
몸통을 부셔 버렸다. 그러고도 힘의 남았는지 계속해서 
소리가 났다.  

그리고 사스는 다시 나무로 올라가서 큰 나뭇가지를 뜯
어내서 다른 남자에게 나무를 휘둘렀다. 엄청난 속도로 
사스가 달려가자. 남자는 검으로 막았지만 오히려 검의 
부러지고 남자의 몸을 강타했다. 

그렇게 순식간에 황당한 일들의 벌어지자. 그들의 모습의 
사라졌다. 하지만 이상하게 미스의 얼굴의 창백해져있다.

- 넌 누구지.

- 난 사스야 

- 그걸 물어본게 아닌 것을 잘 알텐데.

- 그런 넌 누구지.

- 후 난 미스야 

- 같은 말이군.

- 그래 같은 말이야. 

- 가자. 

- 그래..

셋은 그렇게 다시 나아갔다. 그리고 부족 사람들의 갖힌 
곳으로 갔다. 

하지만 부족 사람들은 이미 한 명도 남지 않았다. 

- 이미 늦은건가. 

- 흑흑흑....

마린의 울자 사스가 다독거려 주었다. 

그리고 그앞에 무장한 병사들의 모였다. 

- 호 왔는가. 그래 죽을 시간에 잘맞추어 왔구만. 얘들아 
쳐라. 

거대한 원숭이와 뱀의 몸에 사람의 얼굴을 가진 녀석 그
리고 이상하게 생긴 녀석들이 나타났다. 

- 재물의 결과가 그것이냐. 

- 재물... 이런 저급한 것은 나의 힘으로도 만들 수 있지. 
하지만 재물은 신에게 드린 것이다. 신의 강림을 바라고 
말이지..

- 무슨 신이지. 설마 신의 산 인간을 바라지는 않잖아. 

- 크로노스 신이지. 시간을 관장하는 ,,, 하지만 저 재물
을 바쳤는데도 아무 일도 벌어지지 않았지. 그런데 그때 
저 년의 도망친거야. 후후후 

- 신의 이곳으로 강림하기를 원하나. 바보같은 것들.

순식간에 다시 싸움이 났다. 이번에는 괴물과 인간 둘의 
싸움이었다. 하지만 둘의 능력은 괴물을 능가하는 괴물인
간들 이었다. 

그냥 사스는 땅의 돌을 던졌을뿐이었다. 그리고 엄청난 
속도로 이동했을뿐이었다. 하지만 그것으로 끝이었다. 더 
이상 걸어다니는 괴물을 없었다. 

- 말... 말도 안돼..

녀석을 움직이던 녀석이 마지막으로 돌을 맞자. 이제 거
기에는 단 3명밖에 없었다. 

사스는 미스를 보았다. 

- 이제 솔직해 져야죠. 당신은 누구시죠.

- 나 난 티탄족중 테미스라는 여성신이네.

- 후후후 역시 티탄이었군요. 당신도 크로노스를 보러 
왔나요. 

- 아니 음 너는 그가 말하던 것과는 다른데.

- 그란 누구요 

- 니가 믿는 그... 그는 자신의 힘을 주지도 않은 존재가 
자신을 믿는다고 난감해하던데. 

- 그럴 리가 내힘의 근원은 가이우스요. 

- 잘생각해봐. 너에게 진짜로 힘을 주는 자가 누구인지. 
그럼 안녕 너와의 여행은 즐거웠어.

- 그녀는 사라졌다. 

이어서 마린을 보았다. 하지만 지금의 상황에도 그녀는 
침착하게 있었다. 

- 당신은 누구십니까. 

- 짐작했으면서 무엇을 묻지. 난 크로노스라네. 원래 이
런 허접한 소환에 응할려고 하지 않았지. 하지만 인연의 
줄기를 보니 자네를 볼수 있을 것 같았어.

- 왜 그랬죠.

- 너 한테 할말이 있거든

마린은 어느새 침착하게 말을 했다. 

- 나는 예전에 그렇게 들었다. 태고에 아틀란스라는 거
대한 거인의 있었다. 그 거인은 포악했고 모든 존재를 저
주했다. 그 존재는 드래곤이라는 강력한 전투생물을 만들
어서 타우주와의 전쟁을 준비했다. 그것은 위험한 일이었
고 그는 충분히 불가능을 가능으로 만들 수 있는 능력자
였다. 그때 크로노스와 우라노스 가이우스 라는 3명의 용
사가 잇었다. 그들은 아틀란스와 싸웠고 그들은 승리자가 
되고 영웅의 되었다. 아틀란티스를 죽이면서 그들은 신의 
육체를 얻었고 그들의 지구의 주신의 되었다. 시간의 흘
렀다. 광기에 물들은 그들은 아틀란스와 같은 일을 벌렸
다. 그때 가이우스의 아들의 형제를 모아서 반란을 일으
키고 거신들을 지하 땅속으로 내쫒았다. 내가들은 전설은 
이게 끝이다. 

- 그때의 3명의 용사중 당신의 크로노스가 아닌가요.

- 후 신적 존재로서의 크로노스와 인간의 영웅 크로노스
는 엄염히 틀리지. 자네도 조금 후면 그차이를 알수 있을
걸세.

- 당신의 바라는 것은 무엇인가요.

- 나 난 그냥 가이우스와 우라노스의 싸움을 즐겁게 보
는 관전자지 그리고 자네가 하는 활약상도 재미있게 보
고 있네.

- 그런가요. 솔직히 잘 모르겠습니다. 무슨 말인지.

- 알려고 하지 말게 자연스럽게 아는 날의 있을테니까. 

- 이제 가실것입니까. 

- 그래 천계에서 이런 날 계속 주시하고 있거든 그럼 잘
있게 현세의 마왕이여.

크로로스라 불리는 티탄신족의 영혼을 잠깐 받은 여성은 
어느새 사라졌다. 

내 머릿속은 깨질듯의 복잡해졌다. 








72장 지배

- 주인 이제 세상의 반의 주인 거다. 

- 후후후 아니 세상의 반은 우리거야.

- 마왕 또 어디를 먹을거냐. 

- 아니 이제 조금 지켜 보자. 그래서 모든 것의 잘 돌아
가는지 한번 생각해보자. 

반짝거리는 이마를 가진 야지는 나에게 초롱초롱 눈을 
반짝거리며 나를 보고 있었다. 

하지만 초월적 존재들을 만나보면서 그들의 나에게 무언
가 바라는 것이 있다는 것을 안후로 모든 것을 뒤로 하
게 되었다. 

- 나의 권능의 임하는 모든곳에 나의 저주가 함께 하리 

저주는 마신의 힘의 근원이다. 모든 것을 저주하고 파괴
하는 것이 마신의 우리에게 준 피의 마성이라고 했다. 하
지만 나는 조금 다른 생각을 하고 있었다. 그저 모든 자
들의 평화롭게 사는 세상의 내가 바라는 이상이었다. 

 내가 하는 정책의 실현되자 내 지배세력의 인구가 급속
히 늘고 수확량의 늘고 이주민의 늘어났다. 

- 가혹한 인간보다 밥은 먹게해주는 마족이 더 좋은
가??. 

- 인간은 어리석어서 잠시의 일신의 평화를 위해서 자신
을 보호하는 나무를 잘라서 불을 피웁니다. 그리고 가을
의 되어서 수확이 계절이 왔을 때 잘려진 나무에서 나올 
과실을 생각하면서 눈물을 흘리지요.....

어느새 내 옆에는 다크엘프가 서 있었다. 

- 그래 너의 생각은 무엇이냐.

- 네? 무슨 말씀인지.....

- 너가 만약 나무라면 어떻게 했을 것 같으냐.

- 제가 만일 나무라면 인간을 피해서 뿌리를 들고 도망
갑니다.

- 후후후 역시 다크엘프 답군.

난 예전의 기억으로 다시 아공간에 저장해둔 녹색 드래
곤을 꺼냈다. 그리고 드래곤의 몸을 잘라내서 내가 원하
는 모양을 만들어냈다. 이윽고 나의 팔찌에서 황금빛의 
새어 나왔다. 그리고 그 빛은 내가 만든 형상에 깃들게 
되었다. 

- 후후 이게 마지막인가. 

난 이미 내가 지배하는 6군데에 토지관리용이라고 불리
우는 녹색용을 만들었다. 그리고 지금 만든것까지 앞으로 
7마리가 힘을 쓸것이다.

그래서 난 내 지배하의 모든곳에 용신을 만들어서 관리
하게 만들었다. 

 토지관리용 7마리 덕분에 더이상 흉년은 없어졌다. 마족
의 뛰어난 두뇌 특히 고렙의 흑마법사들의 키메라 연구
하듯의 쌀의 종자연구를 하자. 엄청나게 뛰어난 쌀의 나
왔다. 마족의 뛰어난 두뇌로 다양한 지배방법의 생겨났고 
인간과 마족 모두를 위해 주효한 방법들이었다.

암흑주교가 천계와 마계의 동향을 알려주었다.  나의 승
리로 압도적으로 거신족인 티탄족의 우세하게 되었고 그
여세를 몰아서 다시 라그나로크를 일으키려 하고 있다
고...

- 뭐 그게 무슨 상관이야 나와 상관없는데.

- 하지만 지금 우리가 빛의 찌그락지들을 몰살시키면 그
만큼....

- 아 관심없으니까. 그만 좀 해.

- 아.. 니가 과연 가이우스 신의 종자가 맞냐. 

암흑주교는 씩씩거리며 혼자서 돌아갔다. 뭐 그래봤자. 
나랑 상관없다. 녀석의 푸념은 약한자의 하소연 밖에는 
되지 않는다. 자신의 지배하지 못하는곳에서 자신의 지배
력을 발휘할려고 하는 것은 잘못된 일이다. 이제 그만 사
태를 직시 했으면 좋겠는데. 

 난 나의 왕국을 좀더 견고히 할뿐이었다. 난 와이번 서
식지에서 새끼 와이번들까지도 설득해서 와이번나이트를 
만들고 좀더 발전되고 강력한 공격방법 전술 무기강화에 
투자했다. 

그리고 바르시바 공국에서 잔다르크라는 신탁을 받은 자
가 나왔다. 그리고 아직도 못된 삼촌의 정당한 왕위계승
자인 클라우츠제비츠를 왕위에 올리지 않고 자신의 독재
를 펼치고 있다고 했다. 

 소문에는  엄청난 신의 신성력을 보유했다고 하는데 천
계도 바빠졌군 나를 막기위해서 뽑은 패인가. 그랬보았자 
안될텐데 5대  천사장중 하나 정도는 나와야 나를 그나
마 막을까 말까 할텐데 하지만 이제 얼마안 있으면 라그
나로크가 시작할텐데 뺄수가 없지.

신들도 나란 존재를 만나서 고민 하고 있을 것이다. 자신
의 영향력을 줄이는 한낱 오크 한 마리 덕분에 머리가 
많이 아플 것이다. 에구 샘통이다.  

마왕킬러는 용사다 아이러니하게도 용사킬러도 마왕이다. 
서로가서로를 죽여야 사는 원수다. 마계에 마왕은 돌을 
던져서 맞은 자가 마왕일정도로 흔하다. 하지만 지상에 
자신의 성을 짓는자는 거의 없다.

 할 일없는 마왕의 부업으로 깔짝 마왕성을 짓지만 마왕
의 물질계에 영양을 끼치는 것을 좋아하지 않는 신들의 
평범한 인간들에게 엄청난 힘과 실력 그리고 신기를 준
후 여러 가지 임무를 준후 마왕퇴치임무를 맡긴다.

- 마왕님 센트롤에 용사가 출현했습니다. 센트롤은 남쪽
과 북쪽의 경계선에 위차한 붉은오크족의 마을이다. 국경
지대에 일부러 강한 생존력을 지닌 마족을 이주시키고 
그들의 잔인한 살인본능을 전쟁으로서 억제시킨다. 

용사일행은 눈의 가시같은 존재들이다. 열심히 마법연구
에 힘쓰는 흑마법사나 리치의 마법연구소인 던전을 털어
서 힘들게 연구한 성과를 부셔버리거나 보물을 훔쳐가고 
귀한 마족의 생명을 죽였다. (상인조합. 카르텔 공화국)
인간과 마족의 함께 사는 나라라는 것을 눈으로 보고도 
녀석들은 아집에 빠져있을 뿐이었다. 

- 그래 죽여라.

한오크가 대답을 하고 나갔다. 이제 그 용사는 내일 해를 
못보던지 지금 나간 오크가 낼 해를 보지 못할 것이다. 




73장 신의 화벽 

- 주인 

- 제발 일어나라 주인

난 분명히 낮잠을 자고 있었다. 그리고 남부를 장악한 나
에게 이렇게 황당하게 깨우는 자는 단하나 밖에는 없었
다. 

- 제... 제발 조금만 더자면 안돼.....

- 빨리 일어나라. 큰일 났다. 

- 어휴 무슨일인데.

난 미련 곰퉁이 대머리 독수리 야지 덕분에 일어나야만 
했다. 그리고 일어나자마자. 야지의 닥닥에 시달려야 했
다. 

- 지금 루멜라국에 신의 화벽의 있다고 해....

- 그런데 .....

- 안가져 올거냐. 그거 있으면 무지 좋다. 

- 후 너의 머리로는 그것을알지 못해 누가 가르쳐 주었
지.

- 접니다. 

어느새 문으로 암흑주교가 들어왔다. 

- 당신의 그것을 가져오라는 신탁이 있었습니다.

- 넌 신탁밖에는 모르냐.

- 물론 다른 많은 것을 알지만 신의 거룩한 목....

- 됐어 됐어. 지겹군 

이건 마계의 공작인가 뭐 상관없지 난 루엘라 국을 갔다. 
그동안 신의 화벽은 주인을 수도없이 갈았다. 결국 강대
한 연합국의 가지기로 했지만 지금은 난세 옮기는 도중
에도 몇 개의 나라가 망하고 수십만의 사람들의 죽었다. 

난 인간으로 변장후 그곳에 도착해서 화벽을 자세히 보
았다. 그런데 신의 화벽위에 앉아있는 늙은 할아버지를 
보았다. 

- 자네가 선택받은 자인가. 이물건의 참주인에게 가기전
까지 내가 계속 지켰다. 

난 어이가 없었다. 

- 당신은 누구인데 그런 말을 하지....

- 나 그냥 평범한 자이지. 그저 널 도와주려는 거야. 후
후후

- 그럼 지금 모든 사람들을 뒤에서 조종한자가 당신인
가. 그리고 이힘 역시 너의 것인가. 아니 마계에서 나온 
물건이지 그리고 이힘을 위해서 마계는 하나의 티탄을 
희생시켰지. 하지만 그힘의 너무 세서 내가 지켜 보았지.

난 그에게 무엇을 물어야 할지 몰랐다. 우선 화벽을 바라
보았다.

화벽을 보자 거대한 몸짓의 엘더 드래곤의 보였다. 그리
고 녀석은 나에게 와서 거대한 불을 내뿜었다. 

난 녀석의 아가리를 잡은후 팔의 힘으로 아가리를 찢어 
버렸다. 이어서 파란 물의 서팬트가 보였고 내 주먹 한방
에 나가 떨어 졌다. 

세번째에 거대한 브리아톨레스의 모습의 보였다. 그때 할
아버지의 목소리가 들려왔다. 지배할것인가. 지배당할것
인가. 내몸에 다가오던. 백개의 팔을 가진 거인의 보였
다. 

- 난 지배자다. 

내 손에 들려진 녹슨 철검의 공간을 자르자 브리아톨레
스의 몸의 갈라지더니 무언가가 나의 몸을 가득 채웠다. 

그모습을 보던 노인은 이상 한 말을 나에게 남겼다.

- 대단하군 역시 선택받은 자야 그리고 이건 내 선물이
네 

그리고 나의 몸에 신성한 빛의 가득 차는 것을 느꼈다. 








74장 빛의 싸이코 등장

- 야지 푸켓들판 남쪽을 우리것으로 만들어라. 

- 알겠다. 

- 카룰로스 란스국을 침략해.

- 알겠습니다. 마왕님

- 마라시아 성 남쪽모두를 점령해라. 데빌맨 

- 알겠습니다. 마왕님

- 검성 넌 데스가드와 나와 같이 간다.

- 알겠습니다. 

전선은 엄청나게 넓어졌다. 그리고 마왕국은 3분의 2이상
으로 국토를 신장했다. 그리고 인간들은 연속해서 후퇴만
을 거듭했다. 아무리 그들이라도 강력한 마왕성이 무력 
세력 앞에서는 드래곤 앞에 오크 꼴만 되었다. 물론 신무
기의 등장으로 전황은 더욱 우리쪽으로 기울어졌다. 

 전차와 7날검의 등장으로 백병전에서는 그무엇도 마왕
군을 막을수는 없었다. 그리고 전차는 기존의 수동식인 
미는 것을 버렸고 마력을 주입한 동력식으로 바뀌었다. 
말과 비슷한 속도를 낼수 있었다. 하지만 평상시에는 잦
은 고장이 났고 오직 전투에서만 그것이 가능했다. 그러
니 전투 전까지는 그저 끌고 간다음 전투에만 마력을 이
용했다. 그런 문제점이 있었지만 상상을 초월한 무기였
다. 

 그리고 7날검은 마왕의 칼이라고 불리면서 미늘창이 마
왕의 창이라고 불리우면서 현대전을 바꾼 것처럼 엄청난 
괴력을 발휘했다. 생긴 그대로 다루기 힘들었지만 다룰줄
만 알면 혼자서 모든적을 쓸어버릴 정도로 강력했다. 검
날의 7개 여서 그 검을 막을려고 하다가 몸의 먼저 잘린 
것이다. 

 이무기를 막을려고 북쪽의 인간족들은 비슷한 검을 만
들려고 했지만 내구성에 문제가 있었다. 7날검은 놈족의 
오랜 연구 끝에 만들어진 것이라서 따라하기 힘들었다. 
드워프들도 자신의 무능함을 욕하면서 무릎을 꿇었다. 

 하지만 전황을 바꾸는 자들의 나타났다.

 빛의 자이코라고 불리우는 엄청나게 많은 성령을 움직
이는 신녀였다. 

 우리군은 그녀를 빛의 싸이코라고 불렀다.

 엄청난수의 하얀 신복을 입은 무리가 있는곳으로 진격
한 나는 당황했다. 그녀의 이름은 자이코


 녀석들의 어이가 없을 정도의 강한믿음의 무형의 벽에 
더 이상의 진격의 불가능한 사태를 맡고 말았다. 

- 제기랄 웃기는군 

 이어서 신녀가 등장했다. 

녀석의 나타나자마자 녀석의 주위로 무언가가 움직이더
니 나의 주위의 모든 것을 쓰러뜨렸다. 이런 엄청난 물결
속에서 내 부하들의 어퍼졌다. 난 주위에 내 마기를 부었
다. 이어서 보이는 것들은 천사였다. 이런 천사들의 할게 
그리 없나. 

 내마기에 꼼작을 못하던 천사들은 쉽게 오크나이들에게 
잡았는데 구름처럼생긴 성령들은 쉽게 잡히지 않았다. 그
때 나의 마기를 능가하는 엄청난 신기가 내 주위를 덮었
다. 크 빌어먹을 날 능가하는 엄청난 신기 그리고 그것보
다 더 당황스러운 엄청난 숫자의 전투천사들 크 천계의 
앞잡이 였던가. 

 내가 기운을 부리자 그걸 신호로 빛의 나부랭이와 마족
의 싸움의 시작되었다. 그녀는 특이한 공격방식을 사용했
다. 엄청난 기로 내주위를 압박하는 것이었다. 

 중력술사 난 날 압박하는 충격을 잘라버렸다. 그리고 그
녀의 목을 잡았다. 

- 내가 너의 영혼을 정화시켜주마. 

 내 마기가 투입되자 그녀의 감춰진 날개가 드러났다. 

- 역시 천사를 인계에 환생시켰나. 신족들의 급하긴 급
했군 이런 멍청한 짓을 하다니 

 내 마력의 주입되자 그녀는 블러드엔젤이 되고 그녀가 
데려온 모든 존재마저 나에게 속한 타천사가 되어서 나
의 아공간의 한귀퉁이를 차지하게 되었다.

순식간에 빛의 싸이코들을 무릴친 나는 그대로 칸국과 
대치했다. 서쪽의 대국 하지마 오늘로서 그런 명성은 끝
이다. 

인간군과 마왕군은 그저 대치를 한 상태였다. 아마 한두
번의 공방전의 있었겠지만 서로 결정적인 일격을 주지는 
못한 것 같았다. 그곳에는 쿠산이 선봉에 있었다. 

- 마왕님 오셨군요.

- 그래 준비는 되었나.

- 그렇습니다. 돌격만 하십시오.

난 오크나이트들을 정렬시키고 돌격 준비를 했다. 그러자 
칸국의 수만의 병력들의 긴장하기 시작했다. 그리고 그리
폰을 탄 오크나이트들의 하늘을 날고 오르고 있었다. 하
늘에서 칸국군사들이 있는곳으로 비가 내렸다. 폭탄의 
비....

- 돌격 

어느정도 폭탄의 비가 내리기를 멈추자. 난 돌격 명령을 
내렸다. 

전격전 공중에서 폭탄으로 엄호를 해주면 흩어진 군대를 
그대로 돌격하는 것 흩어진 병사들은 병사가 아닌 잡졸
들이었다. 그리고 돌격으로 그대로 무너져 버렸다. 칸국
은 뒤로 물러섰다. 








75장 의문의 늙은이

난 새로 나의 영지가 된 칸국의 중앙쪽으로 가보았다. 

그런데 얼마안가서 왠 대머리 할아버지를 만났다. 그할아
버지는 나에게 막 친한 척을 했다. 

- 안녕하신가. 친구

이런 내가 할아버지로 보이나

- 누구요?

- 이런 자네 날 모르겠나. 난 자네를 아는데

난 그의 능력을 살펴보았지만 아무것도 안수 없었다.  아
니 그의 모든것을 알수 없었다.

- 노인은 누구요.

- 나 난 네 친구야

그는 날 따라 다녔다. 

- 왜나를 쫒아오지 

난 정색을 하면서 물었다.

- 그냥, 니가 만든 뱀은 매우 훌륭했다.  난 왜 그런 생
각을 못했는지 몰라. 

이런 신인가. 그리고 토지관리용을 말하는 것인가. 가만 
생각해보니. 반신의 된후. 내가 의지를 거두지 않는한 내 
근처 10미터 안에서는 누구나 공포를 일으켰다. 우연인가

- 넌 뭐지 무엇을 위해 이곳에 온거냐

그 하얀머리의 늙은이는 아무말도 안했다. 

- 자네는 신에 대해 얼마나 알고 있나..

- 신??  신족과 거신족이 있고 다른 모든 신은 그밑에 
있지 않소.

- 자네 신이라고 하면 꼭 그둘에 끼여야 만한다고 생각
하나

- 아닙니다. 

이런 난 나도 모르게 존대어가 나오고 있었다.

마물의 정신적 구세주인 마왕이 한갓 인간 따위에게 두
려움이라는 감정을 품다니... 

- 내 자네에게 한가지 보여주지 

- 지금은 못해도 자네정도의 성장속도면 나중에는 자네
도 할수 있을거야

그 늙은이는 손을 폈다.

그의 손에 한 송의 국화꽃의 피었다.

- 잘보게

그가 손을 쥐었다. 피자

꽃은 장미로 바뀌었다. 

- 이게 마법이네 

그리고 주먹을 쥐고 피자 장미가 흔적도 없이 사라졌다. 

- 이게 파괴네.

또 손을 쥐었다. 피자. 하나의 반지가 나왔다. 

- 이게 창조이네. 

그가 준 반지를 어떨결에 받은 나는 무의식중에 그것을 
손가락에 끼웠다. 늙은이는 왼손을 피자 아까의 장미가 
나왔고 오른손을 피자 국화꽃의 피었다. 그리고 그것을 
뭉치자 이외의 것의 나왔다.  전혀 새로운 색상의 환상적
인 아름다움의 꽃의 나왔다.

- 이게 가장 중요한거지. 

그리고 꽃은 계속해서 모양의 변하고 있었다. 난 정신없
이 그모습만을 쳐다보았다. 그리고 그러한 모습은 어느 
순간 끝을 맺었다.

- 자네는 아직 너무 어리고 지금의 광경이 너무 생소할
걸세  하지만 자네의 성장속도면 충분히 가능하겠군.

- 뭐가 가능하오. 

하지만 늙은이는 자신의 말을 중단하지 않았다. 

- 그리고 내가 자네의 금제를 풀어주겠네. 하지만 자네 
일족의 봉인은 풀기 힘들어.

그말을 끝으로 늙은이의 몸이 빛나고 그는 사라졌다.

- 웅웅~~~~~ 

- 이게 무슨소리지. 

내 검에서 나는 소리였다. 검을 보니 검에서 향긋한 냄새
가 났다.

분명히 녹슨 철검이었지만. 이검은 이제 놀랍게도 영성을 
지닌 신검이 되었다. 

- 마검을 쥔 인간족 영웅 아더왕과 신검을 쥔 마족 마왕 
사툴루스라 후후후 웃기는군 
그런데 나한테 왜 신의 검의 왔지 그냥 우연이겠지.

의문의 노인네와 만난후 난 걷기 시작했다. 
그리고 그노인의 말한것을 곰곰히 생각해보았다.

- 창조와 파괴자

내가 할수 있는거와 뭐가 다르지 그의 행동에 마나가 움
직인것도 아니고 마법을 사용하는것도 아니다 있다면 신
에게 구걸하는 소원 그능력의 가장 비슷했다. 하지만 소
원역시 엄청난 신성력이 들고 저런 작은일에 힘을 빌려
주지도 않는다. 

- 저 늙은이 과연 정체가 뭐지

난 잠시 자리에 앉아서 생각에 빠졌다. 그리고 모닥불을 
피워서 불을 쬐고 있었다.

- 불 불의정령은 무엇일까.

우리는 신의 민족 정령계의 원주인이었는데도 왜 엘프는 
정령을 소환하고 우리는 못하는 거지.그때 내뒤에 공간의 
일그러짐을 느꼈다. 

뭐지 상위의 불의 이프리트가 나와서 날 쳐다보고 있었
다.

- 뭐냐 넌 적이냐. 

- 아닙니다. 주인님 전 당신의 종입니다. 명을 내리소서 

- 종 어떻게 된거지 아까 모닥불에서 불이라는 생각을 
하자 그가 나타난것이다.

난 그를 찬찬히 살펴보았다. 압축된마나의 덩어리 

- 너의 형체는 원래 그모습이냐 

- 아닙니다. 하지만 주인님의 생각의 절 이렇게 만들었
습니다.

- 시전자의 품은 생각의 정령의 형태를 정한다고 그럼 
다른 모습으로도 될수 있냐.

- 강한 의지가 있으면 가능하지만 그외에는 불가능합니
다. 미리 형체를 정하고 소환하면 그만큼 쉽게 소환이 이
루어지지요

생각이나 의지를 미리 고정시킨다. 음 정령에 대해서 왠
만큼 답이 나오는데
난 몇가지 생각이 났으나 포기했다. 내가 완전한 신이 되
지않는한. 지금같은 반쪽신을로서 한계를 생각했다. 자연
에 종속된자가 자신의 의지를 부합할때 정령의 모습을 
드러낸다는 사실만을 알았다.

난 이런 저런 생각을 하다가 훼이에 대한 생각이 났다. 
갑자기 머리가 아팠다.  차라리 못랐으면 편했을걸 난 인
간으로 변신한후 바르시바 공국 근처를 여행했다. 

- 맞어 신탁을 받은 소녀가 있다고 했지.






76장 잔다르크

난 인간으로 변신한후 바르시바 공국 근처를 돌아다녔다. 
돌아다니다가 한여성을 보았다. 꽃을 꺽는 그녀 난 아무 
생각없이 그녀에게 다가갔다. 

- 아가씨는 이름의 뭐지

그녀는 호기심어린 눈동자로 날 보았다.

- 왜요 아저씨.

- 아니 그냥 꽃과 너무나 잘어울려서.

그녀는 싱긋 웃어주었다.

그녀의 웃음을 보자 내마음의 너무나도 편해져서 살짝 
웃어보였다.

- 아저씨 왜 웃어요.

- 그런 아가씨는 왜 웃는데.

- 그냥요. 

- 나도 그냥.

- 하하하 호호호 

우리둘은 그냥 그렇게 웃고 있었다.

오크의 왕이면서 모든 마족의 왕이며 세상의 왕이될 내
가 한낱인간에게 빠지다니 웃기는군.

난 마음을 돌리려고 했지만 그럴수록 그녀에게 빠져드는
것을 느꼈다.

그녀는 꽃을 따서 신전으로 가서 신에게 바친후 신에게 
기도를 드렸다. 성스러운 기도 그녀의 기도를 들은 신은 
얼마나 좋을까.

난 그녀를 보기위해 이마을에 정착했다. 매일매일 그녀를 
보는게 내 일과였다. 그녀는 아침일찍 일어나서 꽃에 물
을 주고 꽃을 따서 신에게 바치고 기도한후 일과를 시작
했다. 그녀의 일과는 병사들을 훈련시키는 것 이었다. 하
지만 사랑스러운 그녀에게 병사들은 가혹하게 대했다.

- 감히 내가 사랑하는 그녀를....

난 입대신청서를 냈다.

마왕이 한여자를 위해 자신을 칠려고 준비중인 나라의 
병사가 되다니...

- 후후후

 난 실소가 나왔다. 하지만 상관없었다. 이미 내눈에는 
그녀밖에 없었다. 난 말단병사로서 다시 시작하게 되었
다.

 잔다르크라고 불리우는 그녀는 점점 자신의 없어보였다. 

 그도 그럴것이 지독스레 말을 안듣는 부랑자 1000명을 
정예병으로  바꾸라니 병사들은 그녀의 말을 안듣고 대
놓고 개기면서 그녀에 대한 음담패설만을 했다. 

- 나의 천사여 내가 그대의 고민을 없애 주겠소.

난 속으로 다짐한후 밤이 오기만을 기다렸다. 

 그날 밤 난 막사를 일일이 돌아다니면서 병사들의 얼굴
에 파란색 빨간색  화장을 시켜주었다. 그렇게 일주일 이 
지나자 병사들은 미치기 시작했다. 매일 맞고 잠도 못자
고  일어나서 훈련받고 도망가려고 해도 그들에게 이미 
마법을 걸어나서 도망가도 그다음날 아침에는 꼭 이곳으
로 돌아왔다. 

 난 100명의 분신을 만들어 밤새도록 팼다. 병사들은 차
츰 나라는 존재에게  두려움을 느꼈다. 도저히 못견디겠
는지. 가장 센 10명의 나에게 와서 무릅을 꿇었다. 

- 무슨일이든지 다하겠습니다 

- 그래 어떻게 믿을수가 있지.

- 남자로서 맹세하는 겁니다. 사나이로 태어나서 여자에
게 고개를 숙이는건 어렵습니다. 하지만 당신처럼 강자한
테 굴복한다는 것은 크나큰 영광입니다. 

- 호~ 그래 그럼 무슨 일이든지 다 할건가.

- 알겠습니다.

- 잔다르크...

- 네?

- 잔다르크의 말에 복종하라는 거다.

- 알겠습니다. 두목님이 형수님에대한 대우를 확실히 하
겠습니다. 

녀석들은 여자가 자신을 지휘하는게 못견디게 고통스러
운거였다. 하지만 이제 남자중의 남자인 내가 그들을 뒤
에서 지휘하겠다는 냄새를 풍겨주자 녀석들은 말잘듣는 
강아지처럼 새로운 강자에게 고개를 숙였다. 

나의 첫 명령은 그녀의 말에 복종하는 것이었다. 

이제 그들은 바뀌었다. 

그녀 말에 죽는 시늉까지 한 것이다. 그리고 끝나고 다시 
나에게서 기본적인 체력단력과 격투술을 3시간 씩 배웠
다. 

그 시간은 자유시간이라서 불만이 많았지만 그나마 잠을 
잘수 있다는 거와 맞지 않는다는거 그리고 하지않으면 
내주먹에 맞는다는 사실덕분에 그들은 계속해서 했다.

그렇게 한달의 지나자 부랑자 집단은 정예 병사로 바뀌
었다. 

비록 천명뿐이지만 그녀도 이제 어였한 천인장이 되었다. 
난 임의로 나를 찾아온 10명을 백인장으로 임명하고 그
들에게 조금 다른 기술을 가르쳐주었다. 

시간이 흘렀다.  난 항상자지 않고 기다렸다가 아침일찍 
일어난 그녀의 모습을 본다.

어느날 그녀가 나에게 말을 건냈다. 

- 안녕하세요 오늘도 일찍 일어나셨네요

당신을 보기위해서 난 잠도 자지 못했소. 이말을 하고 싶
었지만 입의 떨어지지 않았다.

그녀도 알거다. 내가슴에 찍힌 문장을... 하지만 그녀는 
하급병사에 지나지 않는 나에게도 꼭 경어를 써준다. 내
얼굴의 붉어졌다. 그리고 급격히 심장의 뛰었다. 

난 주시자의 눈으로 만든 작은 파리를 항상 그녀곁에 다
니게 했다.

그녀는 나의 여신이며 나의 생명이다. 

그녀가 항상 보고 싶어 잠을 잘때도 그녀 모습을 주시자
의 눈을 통해서 보았다.

그녀가 황실에 갈때일이다.

이나라 왕 프레딕은 2번째 말도 안돼는 명령을 내렸다. 

그녀가 훈련시킨 1000명으로 남쪽 야만인들인 바이킹족
을 정벌하라고 했다.

- 뒤를 정리한후 안정하게 만든후 나를 칠려는 생각인데 

두가지가 맘에 안들었다. 하나는 최소 만명이상있을 숱한 
전투를 겪은 적의 대군과 

실전경험이 전혀 없는 생초보인 병력 천명의 대결은 불
을 보듯 뻔했다. 또다른 하나는 백성들의 인망을 한몸에 
받는 잔 다르크를 향한 권력 암투였다.

강한적을 앞두고 나라가 망할 위기인데도 꼭 강력한 아
군을 죽이려고 하는지 이해가 안돼었다. 

물론 그 강한적이라는게 나라는게 아이러니 했지만 뭐 
인생이 다 그런거였다.

- 러부 어떻게 할까요?? 

철부지인 그녀는 나에게 물어보았다. 그녀도 내가 은연중 
병사들을 리더하고 있다는 것을 알았을까. 난 그녀에게 
내이름을 러부(love you) 라고 했다.

그녀에게만 듣고 싶은 사랑고백 그녀는 내이름의 이상하
다고 했지만. 괜찮았다.

사랑하는 그녀한테는 내가 있지만 절대로 내 존재감의 
드러나면 안된다. 만약 사람들의 내가 마왕 인것을 알면 
그녀는 마녀로 몰려서 화형을 당한다. 

물론 내 본신의 힘 아니 내가 장난스럽게 만든 악령기사 
하나에 몰살 당할녀석들이지만 내가 간후를 생각 했다. 
나도 언젠가는 이곳을 떠나야 할터... 그때 까지 그녀에
게 많은 것을 가르쳐 주어야 한다.

2달동안 나는 그녀에게 많은 전술을 가르쳐 주었다. 뛰어
난 마족들에게서 얻은 계략과 전술
그리고 내가 새로 창안한 다양한 전략들.... 그녀는 내 방
대한 지식에 놀라고 나같이 뛰어난 사람의 곁에 있어서 
안도했다.

난 근방의 대장간을 통채로 빌렸다. 이미 나자신도 상당
한 장인이 경지에 들어서 있었다.   난 드래곤 본과 현철 
그리고 성왕의 목걸이 그리고 내가 아는 가장 강한 영웅 
5명의  영혼을 합쳐서 엄청나게 성스러운 힘을 발하는 
소검과 세검 2자루를 만들었다.

마지막 할 일이 남았다.  소검을 가볍게 쥐고 내 팔에 갖
다 되었다. 역시 뚫리지 않았다.  난 내 팔을 입으로 세
계 물어 뜯었다. 그리고 뜯긴 부분에 소검을 갖다대었다.

소검은 내피를 마시고서 잠깐 붉은 빛을 내뿜더니 다시 
영롱하고 신선한 빛을 냈다. 

내 피를 마신 소검은 나를 죽일수 있는 강력한 무기가 
되었다.

내 본능은 내행동을 미친짓으로 규정지었지만. 난 아무 
생각도 할수 없었다.

난 이 선물을 들고서 그녀가 기뻐할 것을 생각하자 내일
의 너무나도 기다려졌다.

난 두개의 소검과 세검을 주고 내가 가진 영혼을 넣은 
반지를 그녀에게  주었다. 그녀는 깜작 놀라워하며 나를 
보며 살짝 미소 지었다. 

그녀 손에 있는 물건을 그녀는 마음에 속들어했다. 그녀
는 어린애처럼 좋아했다. 우리는 남쪽 야만인들의 나라 
바이킹족에게 갔다. 

- 전쟁에서 가장 중요한 것은 무엇인지 아니?

- 아뇨 모르겠어요. 

- 바로 내 명령을 들을 수족같은 병력들이지.

그녀는 나에게 배운대로 부하들을 잘 움직여서 바이킹 
족을 공격했다. 우리가 처음 등장하자 적들은 천명밖에 
안되는 적은 인원을 비웃었다. 

하지만 최고의 전략가인 러부가 있는한 이곳은 철옹성이
었고 나의 부대는 정예병이었다. 

- 잔크 애들을 불러와.

그녀는 부하들을 불렀다. 

- 산 두 연 너의 세명은 이곳에 부하들을 주둔시켜라. 
그리고 간 병 겐 너희들은 잔크를 따라다녀. 나머지는 날 
따라와라.

우리는 군인이었지만 사실 국가의 지원이 이루어지지 않
은 상태였다. 고철과 다름없는 갑옷과 무기를 지급하고 
식량이나 보급품이 지원은 거의 이루어지지 않았다. 

- 루인 마르스 폴 휜 너희들은 갑옷을 벗어라.

어차피 이런 후진 갑옷은 방어력이 거의 없었다. 차라리 
없는 만 못했다. 

- 잔크 내가 신호하면 그대로 진격해라. 

- 네 알겠어요.

- 산 두 연 너희셋중 연 니가 대장이다. 적이오면 대기
한후 기습해라. 

- 알겠습니다. 

- 북과 소리가 나는 것들을 많이 가지고 와라. 그리고 
푹 쉬어라. 오늘밤이 디데이다. 

나의 명령에 나를 따르는 병력들은 많은 북과 징을 가지
고 왔다. 

밤이 다가왔다. 오늘은 구름이 달을 가린 날이었다. 

- 쳐라.

갑자기 징이 울리고 엄청난 소음과 함께 4백이 병력이 
돌격하자. 적들은 놀라서 어쩔줄을 몰라했다. 난 마법을 
쓸수 없는 상태였다. 하지만 나에게는 검술이 있었다. 난 
이미 녹슨철검은 두고 온 상태였다. 작은 도끼를 들고 있
는 상태였지만 이미 양쪽 날에 암흑투기를 형성한 상태
였다. 그리고 공포를 일으켰다. 

방이킹들은 엄청난 혼란에 빠졌다. 거기다 징이 울리자. 
적에게는 공포를 그리고 아군에게는 격속력이 높아졌다. 

- 모두 죽여라.

바이킹들은 놀라서 도망다니기 바빴다. 녀석들은 도망다
니다가 동족을 밣아 죽이는 경우가 많았다. 

우리는 한마디로 도륙을 했다. 

하지만 조금 후 구름이 걷히자 상황은 변했다. 녀석들은 
정신을 차리기 시작했다. 물론 공포를 불러들인 덕도 있
었다. 평범한 인간들이 마왕이 일으킨 공포를 감당할 수
는 없었다. 그리고 그들에게 용기를 붇돋아주었다. 

우리는 엄청난 속도로 빠져 나갔다. 흔히 명장은 돌격과 
후퇴가 엄청나게 빠르고 나역시 명장이었다. 그리고 내 
부하들은 정예병이었다. 그리고 미리 갑옷같은 무거운 것
들은 벗어둔 뒤였다. 

바이킹들은 죽자사자 뒤를 따라왔다. 이제까지 자신들을 
농락한 적에대한 분노였다. 하지만 지금 녀석들은 통제되
지 않는 상태였다. 난 매복시킨 병력이 있는 곳 까지 들
어갔다. 그리고 멍청한 녀석들은 광분한 상태여서 끈임없
이 들어오고 있었다. 

갑자기 뒤에서 소리가 나기 시작했다. 매복해둔 병사들이 
허리부분을 기습한 것이었다. 

우리도 다시 북과 징을 치면 녀석들을 쳤다. 

그리고 이번에는 조금더 큰 공포를 불러일으켰다. 한번이 
공포는 절대적이지 못하지만 연속해서 두 번이 공포는 
사람을 미치게 만든다. 그들은 혼란을 격기 시작했다. 분
명히 병력과 장비면에서 바이킹족이 유리했지만 지휘하
는 자의 수준차이로 모든 것을 극복했다. 녀석들을 공격
하자 녀석들은 저항은커녕 후퇴하기 바빳다. 녀석들은 썰
물처럼 빠져 나갔다. 그리고 잔크가 매복해둔 곳까지 갔
다. 

순식간에 또다른 병력이 바이킹족을 쳤다. 바이킹족은 정
신이 없었다. 그들은 사방이 적으로 보였다. 실지로는 1
천명이 병력이었지만 그들에게는 수만명이 기습한 효과
를 내고 있었다. 

세 번 거듭된 공격에 그들은 힘이 빠졌다. 그리고 포위망
은 완벽했다. 겨우 천명으로 3만명을 포위한것이었다. 

녀석들은 전위를 잃어버렸다. 그리고 거듭되는 후퇴속에 
변변한 무기조차 없었다. 

그때 녀석중 두 개의 뿔달린 투구를 쓴 바이킹 전사가나
왔다. 

- 내 이름은 샤아다 그대들이 엄청난 능력에 경의를 표
한다. 난 전사답게 죽고싶다. 나를 죽일자 그 누구냐?

난 잔크를 보았다. 그녀는 몸을 떨고 있었다. 하긴 이런 
큰 전투는 처음이었을 것이다. 

난 가슴에서 투구를 꺼냈다. 그리고 마르스의 머리에 쒸
워주며 말을했다. 

- 이 투구가 너에게 힘을 줄 것이다. 

- 알겠습니다. 

갑자기 마르스의 모습이 달라보였다. 

마르스가 앞으로 나아가자. 샤아가 크게 외쳤다. 

- 그대의 소속을 밝혀라. 내도끼는 이름없는 자의 목을 
배지는 않는다. 

- 잔다르크군단이 백인장 마르스다. 그대처럼 약한자 한
테 까지 잔다르크님이 짐을 지울수는 없다. 

공식적으로 토벌군은 잔다르크부대였다. 그리고 잔다르크
는 잔다르크 부대의 사령관이었다. 

- 그래 그대를 배면 그대의 주인의 나오겠지. 오라.

마르스는 단지 투구만을 쓰고 있었다. 하지만 샤아는 모
든 갑옷을 입고 있는 상태였다. 

둘은 서로를 노려보았다. 이미 전쟁의 승패는 잔다르크부
대의 승리였다. 이제 더 이상 바이킹족은 전의 라는 것을 
상실했다. 

마르스는 자신이 가진 장검을 꽉 잡았다. 자신에게 엄청
난 힘이 솟는다는 것을 느꼈다. 자신이 존경하는 러부가 
준 투구는 엄청난 힘을 내게 해주는 마법 물품인거 같았
다. 그리고 그의 머릿속에 수많은 검술이 생각났다. 

샤아는 빠르게 움직였다. 그리고 큰 할버트를 들었다. 나
약하게 생긴 백인대장을 한번에 죽일 강력한 일격이었다. 

그때 빛이 보였다. 마르스는 엄청난 속도로 샤아의 몸을 
스쳐 지나갔다. 

- 대... 대단한 .. 일격이었다. 그대 이름이 마르스라
고...?

- 그렇다. 

- 기... 기억하겠다. 나를 죽인 그대를..

순식간에 승부를 낸 마르스는 침착해 보였다. 그리고 쿵
소리가 났다. 샤아가 그 큰몸짐을 쓰러뜨린 것이다. 

- 와~~~~

잔다르크진영에서 환호성이 났다. 그리고 모두들 기뻐했
다. 

바이킹족은 수장까지 잃어버린 상태여서 모두 항복했다. 
러부의 통제아래 적이 모든 것을 수거했다. 

 30000대 1000의 싸움은 의외의 승리를 낳았다. 잔다르크 
진영은 겨우 2명의 전사했지만 적의 30000무리중 1만을 
쓰러뜨렸다. 

- 포로는 어떻게 할까요.

그녀는 나에게 물어보았다. 포로만 무려 2만명가까이 되
었다. 

- 이들을 너의 수족으로 만들어야지. 이들을 모두 너의 
병사로 만들어라.

사실 강한 힘을 그녀에게 주지 않을 것이었다. 하지만 난 
그녀의 부하 998명을 선동했다. 그래서 마을의 민심을 잔
다르크에게 돌렸다. 아무리 강한 왕이라도 민심이 지지하
는데로 가게 되어있었다. 이미 바이킹족 30000을 격퇴한 
잔다르크는 영웅이 되어있었다.

- 어디에 수용을 하죠?

허락은 받아냈다. 하지만 2만명이나 되는 인원의 주둔할
곳을 찾기는 힘들었다. 

- 후후후 간단하지. 우선 근처 산에서 나무를 베서 집을 
짓지 그전까지는 적에게서 얻은 야영지를 이용해서 숙소
로 사용하면 되지. 그리고 동쪽을 보니 미개척지가 있는
데 그곳을 개간하고 바이킹 부족을 모두 이곳으로 이주
시키면 되지. 그전까지 식량은 내가 빌려올수 있어. 그정
도의 능력은 내가 갔고 있으니 걱정마.

난 프란국에서 대규모의 식량을 사왔다. 물론 돈은 마왕
성에서 훔쳐온 것으로 냈다. 

미개척지를 이용해서 2만의 병력으로 개간을 시키자. 그
들은 말을 안들었다. 

난 마르스를 데려왔다. 

- 말안듣는 개가 있었네. 그 개가 어떻게 말을 들었지.

- 알겠습니다. 대장님....

그날 2만의 병력은 천명이 잔다르크부대의 정예병들에게 
몰매를 맞았다. 

그런 소문을 들었는지 잔다르크가 나에게 와서 물었다. 

- 그들은 무려 2만이나 되는데 반란을 일으키면 어쩌려
고 그래요...

- 그럼 또 진압하면 되지 뭐...

그녀는 혀를 내빼면 황당해 했다. 

난 순식간에 일을 마무리 했다. 사실 아스란 대륙이 반을 
운영하는 나에게 이런 작은 일은 하찮은 일일 뿐이었다. 

- 새로 개척을 하려면 허락을 받아야 하고 또 세금도 내
야하는데요...

- 훈련 준비라고 하고 훈련장소라고 말해... 그리고 귀찮
게 구는 녀석이 있으면 나에게 데려와...

물론 몇 명이 오기는 왔지만 난 세뇌를 시켜버렸다. 사실 
대륙최고의 강자에게 불가능이란 없었다. 

- 병력은 언제 훈련시키죠?

- 후후후 잠시만 기다려.

개간을 시키는 것은 어려운 일이었다. 하지만 내가 마왕
성의 발달된 현대식 장비를 가지고 오자 개간은 우스운 
일이 되어버렸다. 

난 모든 땅을 개척하라고 하지 않았다. 

- 여기까지 하도록

- 예? 알겠습니다. 

마르스는 네명령에 절대 복종했다. 하지만 잔크는 의아스
럽게 표정을 지었다. 

- 이들이 먹을 식량과 무기를 살정도의 땅이 이정도거
든..

그제서야 그녀는 알겠다는 표정을 지었다. 

이제 적당히 일이 마무리 되었다. 그리고 새로 병력을 분
산 시켰다. 현재 병력은 21000명 하지만 이 모든 인원을 
병력으로 운영하는 것은 우스운 일이다. 병력은 많으면 
많을수록 돈은 들고 생기는 건 없다. 그리고 이들 개개인
이 무기를 맞추는 일도 어렵다. 

만명을 남기고 모두 부족에 복속시켰다. 물론 원래 천명
은 그대로 둔 상태였다. 예전 천명은 모두 한단계 계급을 
상승시켜주었다. 

예전에 백인장들은 모두 천인장이 되었다. 난 5000명씩 
나누어서 2개의 군단을 만들었다. 그래서 하나는 마르스
를 군단장으로 하고 하나는 잔다르크가 군단장을 맡게 
했다. 

물론 모든 명령서에는 그녀의 이름으로 했기 때문에 이
곳이 사령관도 잔다르크였다. 

여기에도 철의 왕국의 잔당 드워프 몇십명이 왔다. 난 그
들을 대우해주고 살곳을 만들어주었다. 

- 그들에게 왜이리 잘해주죠?

- 무기를 만들게 하기 위해서지 그리고 남는 것은 팔면
되.

이곳에 드워프들을 받아준다는 말을 듣자. 많은 드워프들
이 왔다. 

그들을 받아들일때마다 잔크는 샐쭉한 표정을 지었지만 
내가 하는 일에 반대하지는 못했다. 

- 능력있는자는 아무리 받아도 모자란 법이야.

난 그녀에게 웃으면서 말을 해주었다. 

이제 허허 벌판이던 이곳에 바이킹족 전원을 이주시키고 
광활한 땅을 개척했다. 사람들은 모두 잔다르크를 믿었
다. 물론 모두 내가 한 행동이었지만 모두 그녀를 위해서 
한 행동이었다. 

난 드워프들에게 새로운 무기만드는 법을 가르쳐주었다. 
그리고 광석이 매장된곳을 말해주고 그곳을 발굴하라고 
했다. 

순식간에 엄청난 광석을 캐 내었다. 그리고 그건 만명이 
병력에게 충분한 무기를 만들어주게 해주었다. 그래도 남
는 것은 농기구를 만들게 했다. 물론 팔지는 못하게 했
다. 돈을 벌면 
본국에서 욕심을 낼게 뻔했다.   

- 당신은 대단해요.

그녀가 나에게 말을 했다. 

사실 이렇게 열심히 일한 적은 거의 없었다. 오직 부하들
에게 모두 일임했었는데. 나 자신도 이렇게 열심히 일할
줄은 몰랐다. 하지만 그녀의 미소짓는 얼굴만 보아도 힘
이 났다. 

이제 이곳도 제대로 돌아갔다. 그리고 바이킹족이 이곳으
로 이주하자 동쪽이 위협이 사라졌다. 

그리고 평화가 찾아온듯했다. 물론 바르시바 본국에서 여
러 가지 임무를 내렸지만 내가 직접찾아가서 목청을 높
이자 다음부터 임무를 내리지 않았다. 사실 내가 가진 병
력 만명은 말이 좋아 2개 군단이지. 왠만한 10만명이 병
력과 싸워도지지 않을 수준이었다. 아니 내가 이끄는 천
명은 백만명과 싸워도지지 않는다. 

난 처음에는 만명이 병사들을 직접 가르쳤지만 이제 마
르스와 잔다르크가 가르치게 내버려두었다. 물론 잔다르
크가 가르치자 남자중이 남자인 바이킹들은 반발했다. 하
지만 그날밤 내가 직접 가르쳐준 천명이 내가 하던 폭행
을 하자. 얌전해졌다. 그리고 그후에는 맹목적으로 잔다
르크를 추종하기 시작했다. 

이제 이곳은 안정되게 되어갔다. 그리고 이곳을 바르시바 
본국에서부터 공국으로 인정받았다. 이제 이곳이 공녀는 
잔다르크였다. 

하지만 평화는 계속되지 않았다. 

다크로드의 부하 리치가 이곳을 공격했다. 내가 마왕성에
서 부재중이라서 그리 큰 전쟁은 없었지만 작은 소모전
은 내지시없이도 계속 이루어지고 있었다. 

강력한 대형 마물들의 공격의 시작되었고 그들이 동원한 
무력은 상상을 초월했다. 무려 데스나이트 30기와 1000명
의 데몬들이었다. 그리고 그뒤를 테러나이트 300기가 따
라오고 있었다.

- 러부 어떡하죠.

난 그녀의 스승이며 엄청난 자라는 것을 그녀도 알고 있
었다. 

- 승산의 없어. 

- 하지만 저들을 막지 못하면 우리에게 내일은 없어요.

난 그녀를 데려가고 싶었다. 나의 마왕성으로 데려가서 
공주처럼 지내게 하고 싶었다. 하지만 운명의 우리를 갈
라놓았다. 

그녀의 힘은 그랜드마스터를 상회했다. 내 본신의 포스를 
넣어 준것이었다. 외계의 전투술 이 그녀의 몸을 다른 것
으로 바꾸어버렸다. 

하지만 너무 실전 경험의 부족했다. 그리고 내가 넣어준 
힘을 자신의 것으로 만들지를 못했다. 마스터의 능력도 
되지를 못했다. 즉 몸만 그랜드 마스터고 정신은 아직 미
숙한 마스터 도 안돼는 기형아가 되었다. 

난 내손에 작은 소검을 들었다. 

- 걱정하지마 넌 내가 지켜주겠다. 

그녀는 작은 몸을 부르르 떨며 나의 품에 안겨 들었다. 

하지만 전황은 마왕군에게 밀리고 있었다.

본국은 마물들에게 유린되었다. 

- 가자 잔....

난 그녀를 보며 말을 했다. 

적은 소수였지만 강자로 이루어졌다. 그리고 아직 바이킹
들은 미숙했다. 지금 그들을 데리고 나가는 것은 죽으러 
가는 거였다. 아직은 때가 아니였다. 

- 마르스 본국을 지켜라.

마르스는 고개를 끄덕거렸다. 녀석은 내가 준 지크프리드
의 투구를 소중히 간직하고 있었다. 녀석에게 지크프리드
의 힘과 용기가 흐르고 있었다. 그러니 공국을 잘 지킬수 
있을 것이다. 

난 그녀의 군단중 2000명만을 이끌고 적을 맞이했다. 하
지만 적은 엄청났다. 이미 그 수가 본국이 병력을 흡수해
서 테러나이트가 600명으로 늘어났다.

- 러부 이길수 있겠지요.

그녀는 소녀 같은 눈빛으로 나를 보았다. 하지만 자신이 
없었다. 물론 본신이 힘을 쓴다면 쉬운 일이였지만 그건 
어려운 일이었다.  

리치의 마물 군대와 싸울때 적의 계략에 말려서  적진 
깊숙히 들어 왔고 나와 그녀밖에 없었다.

그리고 리치녀석의 우리 둘의 기운을 감지하고 다가오고 
있었다.

하지만 그녀의 힘으로는 리치를 감당할수 없었다. 

그리고 리치 뒤에서 데스가드가 이끄는 데스나이트들이 
있었다. 

난 그녀를 뒤에 두고 돌격했다. 

하지만 본신의 힘을 쓸수가 없어서 이길수가 없었다. 나
의 본신의 힘은 마력을 써야 하는 것이었다. 하지만 포스
의 힘으로 겨우 버티고 있었다. 

그리고 그때 그녀에게 다가가는 하나의 데스나이트를 볼
수 있었다. 난 본신의 힘을 풀었다. 그저자. 주위의 모든 
마족들의 내 힘을 느끼자 무릅을 꿇기 시작했다. 그리고 
내가 던진 단검에 가둑담긴 마력의 그녀에게 다가가는 
데스나이트의 가슴을 뚫었다. 그리고 데스나이트는 소멸
했다. 

난 본모습으로 변해서 그녀를 구했고 그녀에게 다가갔다. 

- 무서웠지. 이제 괜찮아 내가 지켜줄게.

그때 작은 소검의 내 배를 짓이겨났다. 
그녀는 원한석인 눈으로 칼을 빼더니 돌아갔고 그녀는 
냉정해졌다. 난 깊은 상처를 입고  소굴로 돌아왔다. 그
리고 바르시바 공국에서는 소검과 세검의 그랜드마스터
를 이룬 총사령관을 가지게 되었다. 








77장 시련의 사틀로스

그녀를 생각 하니 눈물의 나왔다. 아스라히 떠오르는 그
녀에 대한 생각의 내 머리속을 가득채웠다.

- 이제 어떡하지. 

마왕성으로 돌아온 나에게는 이제 모든것의 무의미하게 
보였다.

그때 블랙로즈가 왔다. 

- 괜찬으신가요.

이미 그는 엄청난 능력을 인정받고 마왕성에서  부마왕
이라는 칭호를 받고 있었다. 그는 유능했다. 그리고 뛰어
난 능력을 소유하고 있었다. 그리고 그는 종족을 초월했
다.

이제 우리 마왕성에도 많은 마신을 믿는 인간들의 들어
왔다. 암흑마법을 익힌적이 있거나 아니면 세상을 피로 
물들이는 악한들 이곳은 더이상 마족만의 존재하는곳의 
아니었다.

이제 모든 종족의 존재하고 모든종족의 사는 곳의 되었
다. 그리고 그들은 나에게서 어떠한 꿈울 본 모양이었다. 
거대한 그리고 무너지지 않을 전대륙을 통일한 마왕을...

이제 난 바람의 은빛마왕이라는 칭호가 절대 과분하지 
않는 오히려 내능력에 비출때 칭호가 미약한 수준까지 
왔다.

그 어떤 마왕도 넘보지 못할 정도의 절대자의 칭호를 가
지게 된것이었다. 그러나 난 그모든 칭호가 거북 스럽게 
생각되었다.

- 무엇이 잘못이었지.

난 분명히 아덴성국을 무너뜨리고 훼이를 죽일수 있을정
도의 힘만 가지고 있었으면 되었다. 하지만 현실은 이외
의 상황으로 반전이 되었다.

연합군을 무너뜨리면서 힘의 균형의 압도적으로 기울어
졌다. 그리고 대륙의 반 이상을 집어먹은 기적도 발생하
였다.

난 오크나이트들을 바라보았다.

이대륙에서 가장 나약하고 하급몬스터로 불리우며 멸시
와 조롱을 받았으며 풋내기 검사라도 당연히 죽일수 있
는 존재로 불리워졌지만 이제는 어떤가. 이제 오크는 천
대받는 하급계층의 아니라  강한힘을 가지고 큰 권력을 
가진 신 귀족층의 되었다.

오크는 지금 최고의 전성기를 맞고 있었다. 그리고 가장 
뛰어난 능력을 보여주고 있었다.
누가 예측했을까. 오크가 이정도로 강해지리라고는...

난 내가 한행위에 믿음의 안갔다. 

- 그래 이제 격전의 시간인가.

 마지막 남은 인간 전사들 이제 남은강대국은 프란국과 
아이슬랜드 그리고 란스국 바르시바 공국이다 활로 그랜
드마스터가 된 위리엄텔과 사자왕 리차드 10만의 롱보우
맨과 5만의 크로스보우  13인의 아더왕과 원탁의 기사들 
그리고 마법사 머린 중장갑인 플레이트메일로 전신을 도
배한 기사 만명 최고의 마검 엑스칼리버를 든 아더왕과 
12인의 신력의 흐르는 원탁의 기사들 두명의 롱보우 그
랜드 마스터그리고 동쪽 롬대륙에서 온 100만의 기마궁
수 바르시바 공국에서는 소검과 세검의 그랜드마스터를 
이룬 총사령관이 그와 인간과 마족의 운명의 한판 승부
를 내기 위해서 기다리고 있었다.

동방에서 온 100만의 기마궁수는 대단한 자들이었다. 그
들은 각궁이라는 대단한 탄력을 지닌 궁을 이용해서 멀
리 1000미터까지 떨어진 상대를 맞추고 궁은 단단한 바
위를 뚫을정도의 위력을 가지고 있다. 

그리고 놀라운 기마술 그들은 말을 자유자재로 움직이면
서 다루었고 그들의 말은 땀을 흘릴때 붉은 피같은 땀을 
흘리고 아무리 오래 달려도 지치는 일이 없는 최고의 명
마였다. 그리고 그들은 엄청난 검술을 익힌 전사였다. 

그들은 말위에서건 말밑에서건 적이없었다. 

- 그래 이번 싸움은 힘들겠어. 

아무리 마계에서 지원을 많이 해주어도 그들도 신들과의 
대전 라그나로크를 대비해야 했기에 그힘의 미비하기 그
지 없었다. 새로운 라그라로크 다른말로는 주도권 잡기였
다. 

어차피 거신이 이기든 신이 이기든 주인만 바뀌는 거였
다. 그리 크게 달라질 것은 없었다. 다만 악마가 천계에 
살고 천사는 마계에 사는 것정도.. 그리고 물질계도 거신
을 믿는 자들은 아름답게 변하고 신을 믿었던 자들은 추
하게 변할 것이다. 예전 라그라로크로 인해 고블린들과 
오크들이 추해진 것처럼 그렇게 될 것이다. 그저 세상이 
바뀐다고 변하는 것은 없다. 

또 싸우고 서로를 죽이는 일이 반복될 것이다.  하지만 
분통이 터지는 것은 마계에서 더 이상이 지원이 안나온
다는 것은 물질계에서 나의 힘이 줄어드는 것을 말한다. 
어차피 마계에서의 지원은 미약했지만 믿을게 있는 자와 
뒤가 없는자는 처한 상황이 틀렸다. 

- 뭐 내가 누구의 지원을 바랬나.

난 혼자의 힘으로도 충분히 이겨낼수 있을것을 믿었다.

난 100여명의 드래곤 오크나이트 를 불렀다.

이미 그들은 드래곤과 몸과 마음의 합심한 드래곤 마스
터 의 수준이었다. 거기다가 우주의 신비로운 전사들이 
뿌린 우주의 포스를 맡고 포스의 힘을 극한 까지 오른 
전사들이었다. 

그들은 드래곤의 능력을 띄어넘는 진정한 드래곤이 주인
이었다. 주인의 있는 드래곤과 주인의 없는 드래곤과는 
하늘과 땅차이의 능력차이를 보이고 다루는능력에 엄청
난 차이를 보여준다.

라이더는 모든 짐승을 분류할때도 그렇지만 라이더는 오
직 타는것만을 훈련받은 사람이다.
보조 공격술사나 회복술사 정찰병의 주로 속하며 짐승의 
이동능력만을 쓸수 있다. 

테이머는 짐승을 마음껏 부리고 순수한 전투 능력을 쓸
수 있는사람 비수의 능력을 쓸수 있다.

나이트는 가장 빠른 속도에 마수와 가장 강한 공격을 할
수 있는 능력자 주로 창을 쓴다.

마스터는 마수와 함께 가장 강한 공격을 할수 있는 무적
의 용사였다.

단지 드래곤에 타는것과 마스터해서 드래곤과 한몸의 되
는 최고의 기사와 같을 수 있겠는가. 그냥 드래곤 과 드
래곤라이더와 1.5배차이 드래곤라이더와 테이머가 2배차
이 드래곤 테이머와 드래곤 나이트가 3배차이 드래곤 나
이트와 드래곤 마스터와의 차이는 5배차이이다.드래곤 마
스터 혼자서 같은 등급의 드래곤 45마리를 상대할수 있
다.

하지만 이론상이고 실지 사기와 무장정도 그리고 아무리 
마스터의 위력의 강해도  헤츨링을 타고 에이션트나 웜
급을 상대할수 없다. 오직 동급에서만 가능하다.

그리고 블랙은 예전 화이트와의 대결에서 레이몬국 드래
곤 나이트에게 학살을 당해서 지금 남은 건 작은 아이이
거나 겨우 전사급 정도의 능력을 가진 드래곤  밖에는 
안남았다.  그런 미약한것들을 데리고 싸워야 하다니 그
나마 숱한 훈련과 마기에 보호되는 드래곤 나이트이기에 
안심을 할수 있었다. 

창만 쓸줄아는 드래곤 나이트는 암흑마기와 마투기 암흑
신성력을 동시에 쓸수있고 최고의 검사인 나  바람의 은
빛마왕한테 직접 검술을 전수 받은 드래곤 오크나이트한
테는 상대가 안되었다. 드래곤 오크나이트는 모든것을 압
도하기에 충분했다.

모든 것을 파괴하는 힘 그것이 오크나이트에게는 있었다. 
드래곤은 이제 오크나이트를 태워야지만 더 잘싸울수 있
었다.

그들에게 대기할것을 명하자 블랙드래곤의 장인 브레곤
을 탄 카룰로스가  존경어린 목소리로 힘있게 대답했다.

- 예 마왕님.

 그들은 드래곤을 이끌고 대기 장소로 이동했다. 그리고 
그리폰들 나이트들도 불렀다. 두개의 팔지를 손목에 착용
한 강한 인상의 오크 쿠산과 그를 따르는 1000명의 그리
폰 나이트들의 왔다.

 그렇게 키우기 힘들고 엄청난 유지비가 드는 그리폰들
이었지만 이제 마왕성의 3대 무력으로 자리잡았다. 그들
은 드래곤보다는 작지만 동방의 100만 기마궁수들은 대
단한 놈들이었다.
그중의 대부분은 각궁과 검의 대단한 실력의 능력을 발
휘했다.

 1만명 이상되는 인원의 여기서 말하는 검의 마스터에 
각궁의 마스터였다. 그들의 은색 휘광의 번뜩이는 칼에 
강력한 오크나이트가 붙어야지 승산의 있었다. 오직 무에 
대한것만을 배운 강력한 오크나이트를 이기는 괴물같은 
존재들 그들에게는 날아다니는 것에대한 이점을 얻을수 
없었다.

그들은 긴 실같은 걸로 연결한 전투연이라는 거대한 사
각형 에 등을 실어서 드넓은 하늘을 자유자재로 싸우고 
있었다. 그들에게는 막강한 드래곤까지 날아다니는 도마
뱀 그이상도 그이하도 아니었다.

그들은 매우 가벼운 경갑옷을 입은것 처럼 보였지만 결
코 철로 만든 금속의 아닌 이상한 합금으로 되 갑옷을 
입었는데 평상복보다 약간 더 무거운 정도의 무게에 10
센티 정도의 철보다 강한 방어력을 지녔다.

이런 대단한 놈들의 있었다니 다크로드가 깨진것의 이해
가 되었다. 녀석들을 이끄는 녀석은 디스라는 말의 그랜
드마스터 각궁의 그랜드 마스터 검의 그랜드 마스터였다. 
최고의 상대였다. 

과연 이길수 있을까. 하지만 이겨야 된다. 여기서 지면 
우리 오크족 뿐만아니라 모든 마족의 벌레만도 못한 삶
을 살아야 한다. 언제나 쫒기고 도망다니고  먹을것도 못
먹고 비루먹은 망아지같은 삶 이제 이런 시행착오는 겪
고 싶지 않다. 이제 새로운 나라를 만들고 싶다.

더이상 이 대륙에 인간만의 아니라 모든 종족의 잘살수 
있는 나라를 원한다. 어쩌면 이런 망상의 헛된것일 수도 
있다. 권력이란 웃기는 것이다.  우리가 득세하면 그동안 
기득권을 가졌던 인간들은 많은 것을 내놓아야 한다.

과연 인간들의 그런것을 참을수 있을까. 지금 티탄족과 
신족의 싸우는 것도 그런 것이다. 한정된 천계에서 2종족
의 조금만 양보해도 잘살수 있지만 서로가서로를 무시하
고 경멸하며 한치의 양보도 없이 자신들의 천계의 주인
의 될려고 한다.

누가 왕의 되든 상관이 없다. 그럼 단지 왕만 바뀌는 것
이다. 만약 가이우스신의 신족을 몰아내어도 우리 마족의 
득세하기는 힘들다. 오히려 이제까지 자신을 밀어주던 우
리를 버릴 가능성도 있고 그들은 이제까지 자신을 멸시
하던 인간들의 손을 들어줄수 있다.


혼자만의 힘으로 살아야 한다. 난 나에게 생명을 바친 나
의 자랑스러운 용사들의 모습을 보았다. 믿음직하다. 그
래 그들을 믿어보자.

난 가장 빠른 오크나이트 1만기를 뽑았다. 만대 100만 하
지만 난 전혀 두렵지가 않았다. 이제 나에게는 내가 책임
져야할 무거운 짐이있다. 

드넓은 아르난 평야 남쪽의 나의 마왕 제국과 북쪽의 인
간 연합군의 경계선에서  동방의 무사들은 자신들만으로
도 충분하다며 인간 연합군의 힘을 버리고 혼자왔다.

오만한 녀석 하지만 그에 상응하는 엄청난 힘을 공기를 
접하고 느낄수 있었다. 나는 서서히 정령을 만들어 냈다. 
나의 의지에따라 불의 정령의 만들어졌다.

그리고 나를 따라서 만명의 오크나이트들의 불의 정령을 
구현하고 있었다. 우리는 그옛날 성스러운 신체를 조금씩 
찾아가고 있었다. 

정령계에서의 맑고 신성한 육체대신 지금은 신족의 저주
와 오랜세월의 마성에  지금은 추악하기 그지 없지만 우
리는 당당한 요정이다. 그래 모든 오크들의 거대한 불의 
정령을 자신의 이미지 대로 만들어서 거인의 모습과 불
의 새의 모습등 다양한 모습을 하고 있었다. 그것 만으로
도 충분했다. 내가 나의 정령을 날렸다.

그것을 신호로 모든 정령을 날렸다. 그리고 번개같이 몸
을 날렸다. 은빛 늑대 실버바론을 탄 바람의 은빛마왕 사
틀로스가 번개같이 몸을 날리자 모든 오크나이트들의 사
틀로스의 뒤를 두려움없이 따랐다. 

바람의 은빛마왕 사툴로스는 모든 오크들의 신이여 믿음
이었다. 그를 따라간다는 것은 영광이었고 그들에게는 자
손대대로의 영광이었다. 최고의 오크 그누가 오크를 이정
도 위치까지 올려주었는가.

오크는 가이우스 교리를 배웠지만 실지로 그들이 믿는 
것은 바로 바람의 은빛마왕이었다. 본적도 없는 가이우스 
따위를 믿는 것보다 자신의 항상 보고 평가해온 바람의 
은빛마왕이야 말로 최고의 강자였다. 

사툴로스는 오크의 발전을 최대 1000년까지 앞세웠다는 
평을 받고있는 그를 따라 자신도 망설임없이 전장을 뛰
었다. 


검은 얼굴에 날렵한 모습 냉혹한 얼굴로 무표정하게 전
방을 바라보고 얇은 갑옷을 화려한 무늬를 넣어서 입고 
검은 검집을 차고 근엄하게 있는 젊은이 디스는 당황했
다. 

분명히 마족들이라서 여러가지 괴물의 혼합된 형태로 공
격의 들어올것을 예상했는데 늑대를 탄 오크 그것도 만
마리 밖에 안돼는 적은 수로  이많은 수를 공격하다니 
무슨 자신들의 기습하고 우리가 눈치 채지 못하는줄로 
착각하는 모양이다. 

녀석들은 분명히 저 적은 병력으로 우리에게 깨진다음 
도망갈것이다. 그리고 우리가 따라가면 압도적인 병력의 
우리를 기습할 것이다. 만약 다른 녀석들이였다면 몰랐겠
지만. 나이니까. 녀석들의 작전을 한눈에 간파해 버렸다.

난 돌격대장인 말루와 야차 에게 명했다.

- 저건 적의 선발대인 모양이니까. 주위를 정찰해라.

분명히 저것으로 끝이아니다. 원래 마족은 엄청난 인해전
술의 특기인데 우리가 100만이니 실력차이를 극복할려면 
최소 1000만 대군의 올것이다.  

- 야차 너에게 1만의 병력을 줄테니 저것들을 최대한 빨
리 몰살시키고  다음 공격에 대비해라. 

그때 난 믿지 못할것을 보았다. 하얀늑대를 탄 선두의 대
장으로 보이는 오크 녀석의 불의 정령을 소환했다. 난 입
이 벌어졌으나 저녀석에게 정령력의 깃든 물건의 있는 
줄알고 그리 놀라지 않았다. 그런데 놀라운 일들의 벌어
졌다.

녀석들 뒤에있던 녀석들 모두 불의 정령을 소환해 냈다. 
그리고 정령들의 날라왔다.
난 큰소리로 말했다. 

-  피... 피해라.

그러나 이미 때는 늦었다. 어떤 불의 정령은 자폭하자는 
듯의 거대한 몸을 한  무리의 인원에게 돌격해서 자폭하
고 어떤 정령은 도망가는 녀석들은 무참히 살상했다.

만마리의 정령의 가지는 힘은 엄청났다. 그리고 지도부가 
혼란상태에 빠져서 어찌할바를 모르고 있었다. 그래서 초
기에 진압할수 있는 정령들의 동방의 무사들의 발목을 
잡고 있었다.
난 머리가 핑도는 것을 느꼈다. 오크가 정령을 소환하다
니  혹시 저들은 다크엘프가 모습을 둔갑한게 아닐까.

저들은 혹시 마법사들 그래 그렇군. 난 순간 깨달을 수가 
있었다. 그래 감히 날 속일려고 하다니. 녀석들은 정식으
로 하면 질게 뻔하니까. 대단한 전술을 쓴다.

우리가 녀석들의 기사로 생각되어서 뭉쳐있을 때 만명의 
마법사가 마법을 쓴다. 이번 전술을 훌륭하군 하지만 잘
못걸렸어 

- 모두 산개하라

대장의 흩어지라는 명령을 내리자 동방의 무사들은 아무
생각없이 흩어졌다. 동방의 무사들은 명령을 최우선으로 
생각하고 자신의 생각은 어릴때부터 죽이도록 명령을 받
았다. 그래서 그들은 명령을 듣자 마자 

흩어졌다.

마왕은 일순 당황했다. 녀석들의 흩어지고 있었다. 

비록 만마리의 정령이라도 동방무사들의 눈깜작할사이에 
없애버릴수 있는  미약한 힘이었다. 단지 자신들의 접근
할때까지 각궁에 대한 피해를 없앨려고 한건데 난 오크
나이트들을 격려했다.

- 힘을 내라 이제 승리가 우리에게 있다.  

오크들의 영웅의 자신과 함께 한다는 것만으로도 그들의 
사기는 하늘을 찌를듯했다.

그리고 그 영웅의 100전 100승의 패배를 모른다는 최고
의 영웅이지 않는가.

영웅과 함께한 그들은 자신의 실력을 10할 아니 12할 완
벽하게 토해낼수있었다.

그들의 엄청난 검술과 가이우스님의 권능을 휘둘러대는 
싸움은 일반적이었다. 마왕측은 가이우스의 권능을 부여
한 암흑의 검을  휘두르는 대신 동방의 녀석들을 상대방
의 정확한 실력도 모른채  초반의 기습과도 같은 정령소
환에 기선을 제압당해서 무참히 살생을 당했다.

만약 오크나이트와 실력의 비슷한 만명의 마스터들을 앞
에 나두었으면 상황은 달라겠지만. 만명의 마스터들은 각
기 100명의 부하들을 데리고 사방에 흩어져있어서 그리
큰 힘을 발휘할수는 없었다. 

사툴루스의 압도적이면서 패도적이고 카리스마적인 공세
에 질려버린 병사들은 순식간에 밀려오는 적들을 막지 
못하고 중앙을 뚫리고 말았다. 사툴루스는 실버 바론을 
압세우고 한칼에 3녀석을 베어 버렸다.

자신의 감각의 맞다면 저 눈앞에 보이는 녀석의 이 무리
의 대장일 것이다.

대장만 잡는다면 녀석들은 머리없는 뱀이 되어서 지리멸
렬해 질것이다.

다시 검을 휘둘러 3녀석의 목을 밴후 돌진하는데 왠 건
방진 녀석의 나를 막고있었다.

동방의 파괴자라는 뜻이 푸라나는 어이가 없었다. 이렇게 
돌진하는 녀석들의 있다니 자신들의 나라에서는 이런 소
수 병력으로 적에게 돌진하는 만용은 이루어지지  않는
다. 전쟁은 오직 많은 병력을 지닌 자가 적은 병력을 지
닌 자를 공격하고 또 병력의 비슷하면 계략을 써서 병력
을 줄여서 공격을 한다. 그런데 이들은 전혀 두려움을 모
른다는 듯의 앞만 보고 공격하고 있었다.

만약 저들의 돌파할려고 해도 뒤를 막아버리면 녀석들은 
갖힌채 꼼짝없이  몰살 당할게 뻔하다. 그가 밨을때 그들
의 실력의 엄청나게 뛰어난것도 없었다.

그들은 단지 요행으로 죽지 않은것이지 그들의 실력을 
조금만 발휘하면 저들은 순식간에 몰살당할것이다. 이곳
대륙의 검사들의 실력을 보지 않았는가.

이곳에서 가장 강한 기사단을 우리 대륙에 갔다두면 말
단 병사로 겨우 쓸수 있을정도의 수준 이들을 전략과 계
략이라는 말을 아에 몰랐고 오직 정면승부만의 생의 전
부로 알고 있었다. 참 웃기는 일이었다. 거기다 갑옷과 
검은 어떤가. 우리나라에서  아기들이 검술을 배우러 갈
때 입는 갑옷보다 더 약하고 검은 무식하게 몽둥이처럼 
생겨가지고 말단병사가 입는 갑옷과 검을 이들에게 주면 
그 갑옷과 검을 가질려고 싸움의 일어날것이다.

그만큼 방어력과 공격력의 차원의 틀리다. 그런 허약한 
장비를 쓰고 나약한 능력을 지녔으니 몬스터들에게 땅의 
절반을 빼앗기지 이곳의 롬 대륙이였으면 상상도  못할
일이었다. 어디 감히 몬스터따위가 늑대를 타고 검과 갑
옷을 착용하다니 하얀늑대를 탄 제일 앞에 있던 녀석의 
나에게 다가오자 내 검의 첫 먹이감을 자세히 보았다.

가장 앞에 있는 녀석은 보통 돌격대장 이라고 불리우는 
능력은 대단하지만 가문의 미약해서 언제 죽어도 상관없
는 무식하게 검만 센녀석의 맡는다. 언제 죽어도 상관없
는 무식한 녀석이니 내 한칼에 죽여주지  이제 조금있으
면 자신도 검의 그랜드 마스터를 앞둔 파견병 서열 20위 
인 동방의 파괴자 푸라나는 더이상 생각을 할수 없었다. 

목아지가 없는 존재는 더이상 생각할 곳이 없기 때문이
다. 마스터의 끝에 도달한 녀석을 한 칼에 베어버린 사틀
루스는 자신의 목적한 곳에 거의 다가왔음을 느낄수 있
었다.

- 이곳인가. 

그리고 거만한 표정의 검은 머리를 가진 적들의 대장이 
말했다.

- 호 대단하군 엘프님들

- 엘프? 

무슨 헛소리를 하는 거지 그런 나약한 무리를 왜 찾지  
혹시 자신의 엘프들을 데려 왔는지 생각 하던 자신은 이
내 고개를 저었다.

- 아마 저놈들은 오크를 엘프라고 하나 보지.

사틀루스는 자신의 검을 뽑았다. 최고의 신검을 뽑자 빛
에 반사되어서 사방을 눈부시게 했다. 그 순간 놀랍게도 
잠깐 싸움의 멈췄다. 그놀라움에 마음을  빼앗겼기 때문
이다. 하지만 오크나이트들은 먼저 정신을 차려서 다시 
선방을 때렸다. 그들에게 사툴루스의 명령을 듣는것의 최
대의 지상과제였다.

그외의 것은 별개였다. 그들에게 있어서 사툴루스는 불사
신이였다. 절대로 죽지않는 그건 그들의 신앙이었고 믿음
이었다. 검은 머리를 가진 적의 대장이 말했다.

- 인간말을 혹시 할줄아나?

- 그렇다

내가 인간말로 대답하자 녀석은 자신의 생각의 맞다는 
듯의 고개를 끄덕였다.

그는 설마 무식한 오크가 인간의 말을 할수 있다는 것을 
믿지 않았다.

그래 확실히 엘프군 아니 어쩜 드래곤일수도 있겠군

녀석은 자신만의 세계에 빠져들었다.

- 내 이름은 디스다. 너의 이름을 알수 있을까?

자신은 지금 시간의 없었다. 지금 이녀석을 처치하고 여
기 모든 존재들을 다죽여야 하니 시간의 없었다. 그는 자
신의 마기를 흘렸다.

이어서 암흑의 마기는 오크들에게 엄청난 힘을 그리고 
시체들에게는 좀비로서의 새로운 삶을 그리고 예전부터 
그곳에 묻혀진 많은 해골들에게는 해골전사로서의 새로
운 삶의 시작되었다.

땅에서 뼈가 나오고 죽은 그들의 동료가 되살아나서 돌
아다니는것을 본 그들은  공포감에 젖었다.

녀석은 놀란듯 말했다.

- 그힘은 너에게서 나오는 것이냐.

- 그럼 내힘이지, 누구의 힘이지

- 너의 이름은 뭐냐 

- 나 난 사툴루스다

- 바람의 마왕 사툴루스 그렇군 

난 수많은 착각을 일으켰다.

- 그래 이정도 능력이면 저정도 인원으로 쳐들어와도 상
관은 없지.

녀석은 검을 뽑았다. 

- 그래 해보자 .

녀석은 말을 이용해서 돌격해 들어왔다. 난 그일격을 교
묘하게 돌려서  다른방향으로 힘을 보내고 난 강하게 녀
석의 배를 찔렀다.  이제 나에게 있어서 암흑투기는 내 
몸이나 같았다.
내가 원하는대로 알아서 가주고 있었다. 

지금도 내 검과 갑옷에 두터운 암흑투기가 씨어져 있었
다. 녀석의 검은 굉장히 힘있고 번개 같았다. 그리고 번
개같은 말을 적적히  움직여서 상대방을 꼼작못하게 하
는 힘이 있었다. 

- 제기랄. 

그나마 내가 가진 검의 녀석의 검보다 강해서 그나마 다
행이었다. 내검은 최고의 신검이다. 신검은 내 마기를 순
순히 받아들이고 있었다. 신검은 절대로 주위의 모든것을 
이용하지 않는것이 없다. 

그래서 더 무서운 것이다. 그게 신기이든 마기이든 더 무
서운건 신기에 마기를 부으면 마기는 신기같은 걸로 바
뀐다. 검앞에서 넘실넘실 거리는 마기는 하얀빛을 내서 
더이상 마기라고 부르기도 뭐했다. 과연 아더왕의 마검 
엑스칼리버도 이럴까. 하지만 내생각은 더이상 이어지지 
않았다.

이제 서로간에 탐색전도 끝이 나고 서서히 서로의 검에 
불타는 듯한 광채를 집중하면서 대지를 가르기 시작했다. 
둘의 치열한 접전을 보는 우티스는 놀라워했다. 전에 대
륙의 아더라는 자와 잔다르크 그리고 리처드와 윌리엄텔
을 봤을때 느꼈던 느낌이랑은 또 틀린것이었다. 대륙에 
이렇게 그랜드 마스터가 많이 있다니 무를 숭상하는 자
신의 동방대륙에서도 그랜드는 오직 10명 뿐이었다. 

 그런데 여기서 벌써 5명이나 보다니 비록 그들의 인위
적으로 된 것처럼 보이는 녀석과 다른 피가 섞인 혼혈아
처럼 보이는 것이 문제이지만 과연 더 얼마나 많은 그랜
드가 있을지 몰랐다.

그는 자신의 창의 떨리는 것을 느꼈다. 오랫만에 일어나
는 승부욕 전쟁은 뒷전인 그가 지켜보는 동안 두 고수는 
점점 더 치열한 싸움을 전개해  나갔다. 그둘은 말과 늑
대를 타다가 이내 서로의 말과 늑대에서 내려  달리면서 
싸웠다. 그리고 그둘을 방편처럼 사방 15미터 내에서는 
싸우는 자들의 없었다. 

꼭 방벽을 친것 같았다. 그 둘은 이어서 번개처럼 검을 
휘둘렀지만 결코 그 거리가 5미터 이상을 벌어지지 않게 
하고 싸웠다. 그들은 맞붙은 상태에서 자신들의 익힌 가
장 강한 능력과 검술을 동원해  싸움을 계속해나갔다. 간
혹가다가 엄청난 굉음과 충격파가 주위에 퍼졌고 그것을 
맞은 무사나 오크전사나 상관없이 나란히 죽어갔다.

그들의 몸놀림은 점점 빨라지더니 희미한 잔상밖에는 남
지 않았다.
그들의 검은 서로가 서로에게 달라붙어서 흰 월광처럼 
보였다.

- 꽝

그들은 전장에 상관없이 계속해서 싸우고 있었다. 

하지만 디스는 느끼고 있었다.

자신의 진것을 녀석은 그 상황에서도 전장에 검은 기운
을 퍼트렸고 나가는 충격파를 무사들 쪽으로 보내고 있
었다.

그리고 그러면서도 이어지는 엄청난 공격들 정신의 없었
다.

그렇게 계속 싸우다가 녀석의 빈틈의 보여서 그곳으로 
정신없이 찔렀다.

녀석같은 고수에게 빈틈이란 거의 존재하지 않고 잠시의 
빈틈을 놓치지 않는 자신이기에 더욱 빨리 찔렀다. 하지
만 오산이었다. 자신의 명검의 녀석의 팔에 닿자 쇠와 쇠
가 부딪히는 소리가 나더니 팅겨져 나갔다.

그리고 그순간 자신의 오른쪽 팔의 사라진것을 느꼈다.

그리고 우디스가 뛰어든것도 동시였다.

녀석은 오자마자 사툴로스에게 강한 장풍을 날린후 녀석
을 업고 전장을 빠져 나왔다.

사툴루스는 열받았다. 녀석에게 맞은 팔의 지금도 얼얼한
데 겨우 팔하나만 잘렸으니 지금 장내는 공포의 도가니
였다.

그가 부른 악령들의 지금 제몫을 하고 있었다.

난 나에게 속한 본 드래곤을 불렀다. 그수는 정확히 50마
리  하지만 난 실수 한것을 느꼈다.

- 뭐지 저것은 

 갑자기 하늘의 어두워지더니 거대한 하얀색의 어떤 존
재가 등장했다. 자세히 보니 그것은 거대한 뼈만 남은 드
래곤 이었다.

 그것도 한두마리가 아닌 50마리 그나마 그들의 날개 부
근에 오크가 안타서 다행이라고 생각했다. 그들의 알기로
는 기사를 태운 드래곤은 무적이라는 소리를 들었기에 
그들은 준비한것을 꺼냈다. 

지금 사툴루스쪽의 압도적으로 이기는 것 같지만. 사실은 
70만 이상의 대군의 남아있었다. 1만의 오크나이트가 아
무리 죽여도  끝도 없이 밀려오는 적은 대단했다. 비록 
좀비와 해골의 있다고 했지만.

 그들은 지배하는 자없이는 그냥 몸빵에 불과할 뿐이었
다. 그들은 각궁을 꺼냈다. 지금까지는 너무 적의 근접해 
있어서 각궁을 쓰지 못했지만 그들은 모두 대단한 명중
률을 자랑하는 각궁의 마스터나 그에 준하는 자들이었다. 

 비록 50마리나 되는 엄청난 수의 드래곤이었지만 그들
도 날아 오는 화살 비 세례에 어찌할바를 몰라했다. 비록 
그들의 머리가 없지만 그들을  지배하는 마성에는 본능
이라는 것이 존재했다.  또한 명령자의 정확한 의사없이
는 어떠한일도 못하는 크나큰 약점이 있었다. 이제 무사
들은 그들의 준비한 전투용 연을 날렸다. 

그리고 1000여개의 전투용 연의 하늘을 매우자 더이상 
화살 세례는 없었다. 그리고 연을 탄 무사가 본 드래곤에 
닿자 본드래곤과 하늘을 자유자재로 다니는 연을 탄 무
사의 대결의 시작 되었다.

사툴로스는 답답했다. 분명히 적의 대장을 잡으면 이긴 
싸움의 댈줄 알았지만 현실을 그렇지 않았다. 도리어 녀
석들의 포위망에 갖힌 꼴의 대었다.

- 주인님 제가 도와 드리겠습니다.

무언가 소리가 들렸다. 누구지

- 저는 주인님의 종 마령의기사 미렌입니다.

해골주제에 검은 갑옷을 입은 녀석의 등장했다.

난 내가 만든 녀석 인것을 알고 기뻐했다.

하지만 해골 한녀석에게 전세가 뒤집힐 것 같지는 않았
다.

그런데 녀석은 당당하게 나갔다.

- 죽음을 넘나드는 생과사를 가로지르는 내가 여기 왔으
니 그대 나의 종의 대리라.

그가 나타나자. 해골들은 강해졌다. 아니 강해진 것처럼 
보였다. 단지 칼과 방패를 든 해골들의 육신의 금색으로 
물들고 녀석들의 몸의 금색 휘광에 덮히고 새로 갑옷을 
입게 되었다. 그리고 더많은 해골들이 일어났다. 아주 뼈
가 삭아 문들어질것 같은 녀석들마저 깨어났다.

녀석은 엄청나게 대단했다. 그리고 지능적이 되어갔다. 
지금까지 처럼 무한한 부활만을 믿고 개기는 것이 아니
라. 서로가 합심하거나 임무를 분담해서 정확하게 공격했
다. 녀석들은 척보기에도 관리하는 자가 있는거와 없는거
의 차이를 여실히 보여주었다. 그리고 나에게 해골의 다
양한 능력들을 보여주는 괴기가 되었다. 

또다른 녀석의 나를 불렀다. 

- 리빙아머 크라이시스

녀석은 나오자 마자 기다렸다는 듯의 돌진했다. 그리고 
녀석의 뒤를 따라서 많은수의 붉은색 리빙아머들의 돌진
했다. 

- 이런 일이 

녀석은 엄청나게 강해졌다. 크라이시스는 죽음을 모르고 
앞으로 전진했다. 그리고 그에게 죽는 자들도 새로이 악
령의 되어서 크라이시스를 따라서 돌격했다. 난 그틈을 
놓치지 않았다. - 나를 따르라. 

오크나이트들은 나의 명령을 기다렸다는 듯이 엄청난 속
도로 후퇴했다. 무릇 강한 군대란 공격력의 우수한게 아
니라  후퇴가 가장 중요했다.

 아무리 강한 군대라도 후퇴를 못하면 병력은 회생불가
의 피해를 보는것이었다. 모든 병볍서에서도 후퇴를 가장 
높게 치었다. 그리고 공격술에서도 정면승부보다는 적의 
후퇴할떼 공격하는것을 제일 윗줄로 보고 있었다. 지금 
오크나이트들의 빠진데는 미렌의 해골기사들의
채우고 있었다.

그렇게 우리는 첫번째 전투를 기습전으로 훌륭하게 끝냈
다. 난 나에게 돌아온 마령기사 미렌과 리빙아머 크라이
시스를 보았다. 우리가 후퇴하고 얼마있다가 미렌과 크라
이시스는 사라지고 그많던 악령과 좀비 해골기사 리빙아
머들의 땅속으로 사라지자 그들은 허탈감에 진이 빠졌다.

적을 죽이는게 아니라 죽여도 끝이 없는 언데드계를 상
대하자니 많이 지쳤다. 그 전투는 우리의 승리로 끝났다. 
녀석들은 40만 가까이나 죽고 우리는 겨우 2000명 이 오
크나이트 만의 목숨을 잃었다. 하지만 나는 다시 그런 방
식을 택하지 않았다. 목숨은 하나다.

전의 싸움은 운으로 이겼고 다시 겨룰때는 반드시 방비
할 것이다. 그들도 바보는 아니기에 반드시 막아낼것이
다. 전쟁은 전혀 새로운 방향으로 바뀌었다.
사툴로스는 분명히 생각했다. 자신의 힘의 약한것을 분명
히 압도적으로 많은 병력을 가지고 
적을 칠수도 있었지만. 그렇게 하기에는 식량운반이라든
지 효율적인 관리면에서 뒤떨어지는 경우가 생기므로 소
수정예는 그가 항상 좋아하는 말이었다.

하지만 동방의 60만과 싸움은 그로서도 이외의 결과를 
낳았다. 그토록 실력차이가 없고 숫자차이가 100정도 낳
는 병력과의 싸움에서 대승을 거둔것은 순전히 동방의 
지도자의 상황판단과 여러가지 운의 집약된 운이었다. 사
툴루스 그도 강한것을 좋아하고 강한것에 매료당했고 바
보는 아니었다.

이제 새로운 방법을 쓰기로 했다.

60만대군의 군량미는 엄청나다. 60만대군을 처음에만 격
퇴했을뿐 그다음에는 이렇다할 전쟁없이 계속해서 마왕
쪽의 밀려났다. 그도 그럴것의 새로 지휘관의 된 사람은 
우디스라는 창의 그랜드 마스터였다. 또한 새로 동방에서 
1명의 그랜드 마스터가 왔다.

 검 도 마 창 초 동방에는 5개의 가문의 있었고 그들은 
자신들의 가문을 검성 마성 도성 창성 초성이라고 불렀
다. 그는 그중 창성의 가문에서 온 자였다. 그리고 오른
쪽 팔을 잃은 디스는 냉정해 졌다. 그는 한손을 잃으면서  
새로 검술의 한단계더 진보했다. 그는 자신을 버리고 삶
에 대한 미련을 잃게 된것의 그를 새로운 경지에 다다르
게 만든것이다. 이제 그는 더 강해졌다.

 이런 대군을 상대로 정면승부는 무의미했다. 초토화 작
전을 쓰기 시작했다. 녀석들의 보급로를 철저히 파괴하고 
녀석의 진군로에 약간의 병력만을 남겨둔채 모두 후퇴하
는 이런 작전은 곧이어 엄청난 성과를 낫게 된다.

 아무리 속도가 빨라도 날으는 것에 비교할수는 없다. 그
런 의미에서 칼룰로스에게 이런 임무는 딱맞는 적임이었
다. 그는 드래곤을 타고 엄청난 속도로 적의 군량미를 실
어 날르는 병사들을 공격했다.

 군량미를 옮기는 녀석들은 일반백성들의 많앗고 그들을 
지키는 자들도 많이 있지만 저높은 하늘에서 공격하는 
적들에게는 아무 소용의 없었다. 그는 주머니에서 작은 
검은 구슬 하나를 꺼냈다. 폭탄 놈족의 만든 강력한 무기
인 폭탄을 불을 붙여서 땅에 떨구었다. 이어서 들리는 강
력한 소음

- 쾅

 그들 100명의 오크 드래곤 나이트들은 순식간에 부서 
버리는 하찮은 수레와 수레속에 닮긴 것들은 인간족들의 
10일간 밤낮없이 만든 보급품이었다. 그들의 사력을 다해 
만든것은 그것을 쓸사람들에게 가기도 전에 부서져 버리
고 말았다. 말의 60만이지 그들의 군량미밑 생활용품을 
옮기는 사람은 최소 150만 이상이었다.

그것도 모두 북쪽 인간들의 연합군들의 백성을 이용해서 
만들었다. 엄청난 착출과 농사지을 사람을 빼앗긴 토지는 
이미 수확을 거둘수 없게 되었다. 이미 인간들은 동방의 
무사들에게 모든것을 맡긴상태였다. 단지 마물들에게 점
령당하지 않을려고 자신의 삶마저 타인에게 양도할수 있
는 그런 자들의 바로 인간들이다.

반대로 남쪽의 마왕 점령지는 이제 사람들의 말하는 이
상향을 찾아갔다. 비록 마물들과 함께 이지만 어떤 마물
들은 인간들보다 훨씬 뛰어나다. 인간에게서 얻은 도서관
에서의 지식으로 인간세상을 공부한 많은 마족들은 그것
을 인간들을 지배하기 위한 도구로 사용했다. 비록 지배
하려고 했지만 그것은 인간들은 위한 일이기도 했다.

그리고 더욱 중요한자는 노자였다. 그는 모든 것을 알고 
있었다. 그는 자신을 지식을 버렸다고 했으나 오히려 현
자보다도 많이 알고 있었다. 그는 모든 것을 알고 있었
다. 거의 신급 아니 신을 초월할정도로 많이 알고 있었
다. 그리고 더 놀라운 것은 그의 나이이다. 처음 만났을
때와 40년의 지난 지금 똑같은 모습을 하고 있었다. 그는 
인간으로서 나이먹는 것을 초월해있었다.

새로 엄청나게 진보된 농사기구와 수확량의 좋은 곡식 
간단한 법령 마족들은 몇개안되는 법령만을 공포해서 인
간들을 다스렸다. 법은 많을 수록 백성들은 혼란에 빠진
다. 그많은 법령을 누가 알겠는가.

1 인간과 마족은 서로가 살인을 해서는 안돼고 누가 누
구를 죽였으면 목숨값하나에 자신의 목숨하나를 내놓아
야 한다.

2 남의 것을 빼앗으면 안돼고 남의 것을 빼앗은 사람은 
종족여하를 막론하고 10배로 물어낸다. 모든것은 마족에 
우선하나 인간족도 비슷한 형편성으로 존중받아야한다.

3 모든 법령은 객관적인 방법으로 처리되며 모든 법처리
는 인간과 마족 의 함께한 자리에서
동등한 권리로 재판을 받는다.

4  마왕성에 위반하는 행위는 무슨행위이든 일족을 멸한
다.
단지 이 4가지 법령으로 모든 존재들을 다스렸다.

또한 처음에는 점령지에 대한 인간의 살육의 암암리에 
자행되었으나. 이제는 마족 스스로가 바람의 은빛마왕의 
요구에 의해 스스로 살육의 욕구를 버렸다. 그들은 인간
들과 동화되기를 바랬고 인간들역시 처음의 배타적인 자
세에서 이제 그들을 받아들이는 쪽으로 많이 바뀌었다.

마왕의 만든 토지관리용은 그가 만든 마족중 최고의 걸
작으로 뽑혔다. 7마리의 용의 점령지의 하늘을 돌면서 가
뭄이나 폭우를 방지하고 적당한 물과 적당한 햋빛을 주
어서 해마다 풍작의 나게 했다. 

놈 족과 트롤족은 이제 인간족을 능가하는 문명을 지닌 
종족으로 거듭났다. 그들의 보여주는 파격적이고 형식에 
얽매이지 않고 실리적이며 효율적인 모든 것은 이제 인
간족들에게 하나의 유행을 만들었다.

또한 힘의 강한 마족들은 인간족들의 몇년의 걸리는 것
들은 몇달만에 해치우는 기적을 발휘했다. 이제 그들은 
더이상 마족의 아니라 이제 인간과 함께 사는 엘프와 드
워프처럼 유사인간족과 동등한 대우를 받았다. 그러나 불
만 세력은 존재했다. 다크프리스트와 다크로드는 미칠지
경이었다.

그들도 처음에는 인간들을 살육할수 있어서 좋았다. 하지
만 전쟁에 나가서 그들의 힘을 보여주어야 그들의 나설
곳의 있었다. 번번한 싸움에서 매번 패했으므로 그들은 
이제 강력한 상위 마족에서 아무것도 할줄모르고 마왕성
의 공짜 밥이나 처먹는 존재가 되어버렸다.

그들은 사툴로스의 패배를 간절히 원했으나 그건 불가능
했다. 그들은 인정하고 싶지 않았으나 사툴로스의 무력은 
그들 모두를 합친 것보다 더욱 강했고 수완가였으며 절
실한 마성을 지닌 가이우스 신의 신봉자였다. 그리고 그 
모든것을 합친것보다 더욱 두려운것은 모든 존재들의 그
를 믿는다는 것이었다.

이제 모든 마물들뿐만아니라 인간족까지도 그를 자신들
의 수호자로 인식하기 시작했다. 그들의 꿈은 인간세상의 
지배였다. 

하지만 이런식은 아니었다. 피와 공포로 얼룩진 지배였지 
이렇게 인간들의 세상을 지배할때보다 더 평화롭고 알락
한 세상을 원하는 것은 아니었다.

그리고 그것을 가이우스 신 마저 같은 생각이었다. 그도 
혼란과 공포를 원했고 그것은 그에게 힘의 되어주었다. 
하지만 지금같은 안정과 평화는 오히려  신족들의 힘을 
보태어 줄것이었다.

지금 이세상의 혼란의 이세상의 지배자인 신족의 혼란이
요 지금 이세상의 평화가 이세상의 지배자인 신족의 평
화를 의미하는 것이었으니까. 하지만 암흑사제들에게 크
라노스신은 더이산의 신탁을 내리지 않았다.

그들은 기다릴 뿐이었다. 그들의 바라는 세상의 오기를.. 
이제 전쟁은 점점더 길어만 졌다.
어차피 승부는 정해진 것이었다. 60만 대군을 이끄는 동
방무사와 겨우 8천의 병력으로 막는 바람의 은빛마왕사
툴로스 시간의 지날수록 이제 상황은 동방무사에게 불리
하게만 돌아갔다.

원래 계획은 100만 대군으로 한번에 마족들을 쳐부수는 
것이었지만 처음에 40만이라는 엄청난 대군의 떨어져 나
가고 이제는 그들에게 오는 군수 물자와 보급품도 받지 
못한지 5일이 지났다. 1만명의 보급은 우스운 거지만 60
만의 보급은 어마어마한 것이다. 

그리고 그건 시간의 지나면서 60만 대군을 지원하는쪽의 
생살과 생피를 먹는 것과도 같은 말이덴다. 몇십일간의 
보급품 보급만으로도 인간족 연합군들은 모든 국력을 소
멸하고 말았다. 이제 그들도 새로운 방안을 제시해야만 
했다.

우디스는 화가 났다. 이런 계획은 말도 안되는 것이었다. 
60만의 단 8천을 못 없앤다는것은
그의 명예와 가문의 명예에 먹칠을 하는 것이었다. 그는 
빨리 마왕성을 점령해야 한다. 그리고 다른 일들도 추진
해야한다. 그들 동방대륙사람들의 모두 손꼽아서 기다린 
그것을 하지만 상황은 전혀 여의치 않았다. 

막강한 동방대륙 사람들이었지만. 굶주림은 그들에게 넟
선 단어였던 것이었다. 아무리 힘든 전쟁이고 아무리 보
급의 부족하더라도 하루 한끼는 먹게 해주었다. 하지만 
이제밥을 못먹은지도 10일 가까이 되었다. 이제 속에서 
씹물의 나온다. 미칠것만 같았다.

어제 밤에도 굶어죽은 동료의 시체를 먹었다. 그것을 먹
으면서도 부끄럽다거나 망설임이없었다. 이제 죽은 동료
는 동료가 아니라 먹이였을뿐이다.

이제 죽은 동료를 얻을려고 동료들에게 칼부림이 난적이 
한두번이 아니었다. 이제 그들은 외부의 적보다는 외부의 
적에 더 주위를 끌어야 했다. 그리고 지금 날라오는 것 
같은 이어서 땅이 울리는 소리가 났다.

- 쾅

녀석들은 밤이 되면 소수의 와이번이라는 생명체를 타고 
하늘에서 폭탄이라는 엄청난 폭발을 일으키는 무기를 쓴
다. 차라리 기습이라면 적에게 죽는다는 생각이라도 나지 
이건 자다가 갑자기 황천을 가는 것이었다. 또한 그러한 
기습은 보초를 선다고 막는 것도 아니고 무엇을 노리는 
것도 아니고 단지 무의미한 살육 그뿐만이 아니었다.

공포로 인해서 잠을 자지도 못한다. 밤에는 잠도 자지 못
하고 낮에는 밥을 먹지 못하고 무리한 행군으로 인해서 
기동성마저 떨어지고 이제 동료가 아니라 나를 음식으로 
생각하는 자들과의 동행은 무서움 마저 들었다. 이제 자
다가 아무 이유없이 동료이  칼에 맞고 죽은 자들의 생
겨나기 시작했다. 그것은 뻔한 결과였다.

점령지에는 아무것도 없는 빈 터 만 남아 있고 계속되는 
기습에 보급은 아예 전무하고 이제 전투용 연도 없다. 그
들은 연의 가벼운 천으로 되어있는 것을 알아채고  꺼지
지 않는 불을 이용한 화살 공격으로 모든 연을 불태워 
버렸다. 

분명히  동대륙에서도 불을 이용한 공격에 대한 방어로 
불의 붙지 않는 천을 썼지만 그 화살은 모든 연을 태워 
버렸다. 그리고 더욱 놀라운 것은 그토록 엄한 규율과 교
육을 받은 그의 부하들의 속속 탈영을 하기 시작했다. 그
건 그에게 이외의 결과였다.

이제 남은 군사는 40만 비록 숫자는 얼마 안줄었지만 사
기는 형편없었고 전투력 보존역시 안되었다. 이제 그에게 
남은 방법은 하나 밖에 없었다.

사툴로스는 그들의 후퇴를 그냥 지켜 보았다.

- 후후후 이제 후퇴하실려고 이제 너무 늦었는걸.

너무 늦었다. 그들은 많은 병력을 믿고 너무 깊이 들어온 
것이었다.

하지만 마왕군도 엄청난 피해를 입어야만했다. 모든계획
에는 딱히 필요한것은 없었다. 하지만 민가의 철거및 남
쪽으로 철수는 엄청난 반발을 샀다. 하지만 이게 정면대
결 보다는 더 좋은 방법이었다. 정령지의 북쪽만을 철수 
시키면 나중에 부유한 남쪽의 세금으로 금방 예전보다 
더욱 잘살게 해줄수 있게 할 능력의 있었다.

후퇴하는 적을 보다가 난 붉은색 놈족 씨리에게 명했다.

- 명한대로 해라. 

- 알겠다.

우디스는 미칠것만 갔았다.

 40만의 후퇴하는 중에 공중에서 폭탄의 날라 왔다. 이런 
파상적인 공격에는 속수 무책이었다. 만약 전투용 연이 
있었으면 그나마 반격이라도 할수 있었지만 이제 그것 
마저 없고 그들의 하늘을 날 수 조차 없었다. 차라리 활
을 쏘고 싶었지만 활을 쏘면 보이지도 않는 적에게 맞았
는지 안맞았는지 전혀 모르겠고 오히려 아군에게 입히는 
피해만 더욱 늘어났다.

 이제 난 눈물의 났다. 그리고 엄마가 보고 싶었다.

 우디스가 공포에 질려서 미쳐 갔을때 부하들은 폭탄의 
안 날라오는 쪽으로 피했다. 그들에게는 이제 이성은 없
어지고 오직 본능만의 남았다. 무수한 폭탄 세례속에서 
이제 남은것은 후퇴밖에는 남지 않았다. 그래 이제 어떻
게 하지.

 그들은 서로가 서로를 밝아서 죽이는 숫자가 더많아질
수록 아비 규환으로 가고 있었다. 그들은 자신들도 모르
게 말라버린 수로로 가고 있었다.

 만약 평상시였으면 뛰어난 두뇌와 전략을 가진 지도자
들의 인솔로 안갈수도 있었지만 이미 지휘부가 파괴되어
버린 동방대륙의 전사들로서는 남은 본능으로 살아갔다. 
이제 그들은 야수가 되어버린 것이다. 상처받은 야수 오
직 자신의 목숨을 위해 움직이는 야수 그들은 이제 자신
의 앞을 막는것이 누군지 상관하지 않고 죽여버렸다.

 오직 자신의 앞을 막는다는 이유로 몇십일간의 굶주림
과 공포 그리고 삶에대한 미련 여러가지 요인의 합쳐져
서 그들은 죽음의 길로 가고 있었다. 그리고 펑 터지는 
소리와 함께 강줄기 가 밀려오고 있었다. 그리고 물속에 
빠져서야 그들은 다시 평화를 찾을수 있었다.

영원한 안식이라는 평화를 말이다.

 동방무사들을 몰살시킨후 한명 살아남은 그랜드 마스터
에게 다가갔다. 녀석은 분노에 눈의 붉어졌다. 녀석은 자
신의 창을 집어던졌다. 

- 살려달라는건가. 그건 안돼네 넌 너무 위험해 죽어져
야겠어. 

 갑자기 녀석의 반지를 꺼내더니 반지에서 보석을 빼내
었다. 피보다 붉은 칡흙같은 칙칙함을 가지고 있었다. 

- 이건 마계의 알이다. 복수를 위해서 난 나를 버리겠다. 

 마계의 알은 마계의 상위 마신의 알이다. 마족의 생명력
은 타의 추종을 불허한다. 마계의 알은 먹는순간 마계의 
알에 의해서 몸의 마족으로 변한다. 

 또한 강한정신력과 육체를 가지지못하면 마계의 알에게 
먹혀서 마족의 양분의 된다. 하지만 성공하면 마족의 빠
른 재생력과 속도 그리고 강인한 힘과 7써클 이하의 마
법무효화와 하위 마족에대한 절대적인 지배력을 가지게 
된다. 

 하지만 몸의 변화후 다시 인간으로 돌아갈수가 없었다. 
녀석의 마계의 알을 먹은후 난 기달렸다. 녀석의 무사로
서의 혼을 인정한 것이다. 이어서 철저한 고통속에서 녀
석은 추악한 괴물의 되었다. 하지만 눈밫만은 조금도 변
함의 없었다. 놀랍군 동방무사의 정신력은 대단하군 마계
의 알을 먹은 동방의 그랜드마스터는엄청난 힘과 속도를 
냈다. 마계의 알은 마족의 피를 먹는다. 
 
 역시 녀석도 마계의 피를 이은자이군 하지만 방금 알에
서 깨어난 녀석은 마족 본연의 힘을 내지 못한다. 이어서 
녀석의 육체를 잠식하던 마계의 알은 녀석의 몸에서 마
기를 흡수할수 없자. 폭주하기 시작했다. 

 그리고 처음에는 미처 날 뛰더니 몸이 더 커지면서 온
몸의 힘줄과 혈관의 튀어나왔다. 그리고 괴로운 표정을 
지었다. 더 이상 마기라는 음식을 먹을수 없어서 괴로워
하는 마계의 알과 그 끝없는 힘을 이기지 못하는 영약한 
몸 흔히 사람들은 마계의 알에 대해서 잘못된 생각을 가
지고 있다. 

 자신의 잠력을 끝까지 끌어내는 역할을 하는거라고 생
각하지만. 몸의 상위마족으로 탈바꿈되면서 본연의 몸은 
마족의 양분의 된다. 그러면서 정신의 잠식보다 육체의 
잠식의 먼저 일어나면서 잠시동안 엄청난 힘과 속도를 
가지고 원래의 기술을 쓰지만 시간의 지나서 정신의 잠
시그이 일어나면 영혼과 정신 육체모두 마족한테 얽히고 
새로운 마족의 태어난다. 

 하지만 인간과 마계의 알을 수평적인 존재 어느한존재
의 일반적이지 않는 합체는 돌연변이를 낳고 대부분은 
마기의 부족 때문에 죽어버린다. 시간의 되어서 녀석은 
점차 자신의 힘을 이기지 못하고 부풀어 오르기 시작했
다. 난 녀석에게 나의 마기를 주입해 주었다. 순수한 마
계의 마기가 녀석에게 닿자 미친듯의 빨아들였다. 그리고 
어느정도 시간의 지나자 녀석은 점점 작아졌다. 

 이어서 녀석은 주먹만한 박쥐같은 날개를 단 소인의 되
었다. 다크세라핌 타천사의 알이군 방금깨어난 녀석은 붉
은 눈을 이리저리 굴리고 있었다. 난 손가락에 상처를 내
고 마기를 집중시킨 피한방울을 내자 녀석은 빨아먹었다. 

난녀석을 마계로 보냈다. 마기가 없는 인간계에서 성장하
면 마족본연의 강한 힘을 얻지 못한 약골의 된다. 녀석을 
위해서도 마계가 훨씬 나았다. 

그이후 동방의 100만 무사들은 이곳 타지에서 모두 전멸
했다. 비록 몇명은 살아 남았지만 그들도 본능만의 남은 
상태에서 미쳐버리고 말았다. 정신의 이상해지자 그들은 
모두 이곳 타지에서 젊은과 목숨 모두를 잃어버리고 말
았다.

그러고 보니 내가 팔하나만 자른 녀석은 죽은 것 같았다. 
전쟁터 어디에서도 보지를 못했다. 하긴 팔하나가 없으니 
이제 다시 검을 잡기는 힘들거다.

 







78장 서마계 점령기

- 사툴로스 이러게 해라.

- 사툴로스 저렇게 해라. 

후 내가 과연 마왕이라는 자각을 가지고 있는건가. 녀석
들은 너무나도 멍청하다. 아니 바보같다. 자신들의 힘을 
능가하는 나라는 존재를 모르고 있다. 다시 마계를 내려 
가야 하나?

마계는 힘의 논리가 통하는 곳이었다. 그런데서 자신들보
다 강한 나를 종으로서 인식하는 것 같다. 그들은 멍청했
다. 그리고 나의 힘을 보여줄때가 온거 같다.

곧 이어서 나는 결정했다. 아무리 봐도 마계의 쓰레기들
은 몇 대 맞아야지 정신을 차릴것같았다. 

내 손에 검은 마기가 흐르는 작은 검은 마력탄이 모아지
고 있었다. 이읔고 허공에 작렬하자. 허공에서 마계로 가
는 문이 생겨났다. 난 그곳으로 들어갔다. 

마계는 모든 것이 순수한 악으로 이루어진 세계이다. 아
니 인간들의 인식의 그러하니까. 더욱 칙칙한 곳으로 바
뀌었다. 난 가만히 있었지만 내가 내려온 파장의 서마계
의 군주에게 전해진 것을 알았다. 그리고 이질적으로 생
긴 갑옷을 입은 데빌들의 날개를 펄럭거리며 나에게 다
가오고 있었다. 

- 후후후 데빌 이군.

난 왼손에 마력을 집중했다. 조금 시간의 지나자 마력은 
조금 커졌다. 

그리고 난 아무렇게나 마력을 데빌 병사들 에게 던졌다. 
녀석들은 검은 방어벽을 만들었지만 방어벽은 순식간에 
짓이겨졌다. 그리고 녀석들은 모두 날라가버렸다. 

- 이게 겨우 마계의 힘인가. 

마계라는 곳이 원래는 이렇한 곳이 아니었다. 하지만 물
질계의 영향을 받아서 더 않좋고 공포를 즐기는 폭군이 
나돌았다. 

 마계는 4명의 군주가 나누어 지배하고 있었다. 어떻게 
보면 인간계와 비슷한게 마계였다. 그리고 평범한 마족들
의 손의 안 닿는곳에 마족의 신인 티탄족의 살고 있었다. 
물론 그들 말고 마계의 신정도이 위치에 속하는 자들도 
있었다. 득세한 신들에게 밀려서 원래 신의 지위에 있다
가 마신의 된 녀석들도 마계의 한구석에 자신의 보금자
리를 만들었다. 

 신과 마신의 차이는 하나였다. 인간들의 좋은 신이라고 
생각하면 좋은 신이 되고 마신이라고 생각되면 마신의 
된다. 그리고 성전이라고 불리우는 전쟁이 대단히 중요하
다. 자신을 믿는 신도들과 타신의 신도들의 싸워서 이긴
쪽의 진짜 신인 것이고 진쪽은 그냥 마신의 되는 것이었
다. 모든 것은 어떻게 보면 인간들의 만들어내는 결과였
다. 생각해보면 마신이나 신이나 힘의 약한 존재일수도 
있었다.

마계는 엄청나게 많은 존재들이 모여있는 곳이었다. 그런
곳을 4명의 군주가 다스릴수 있는 성질이 것이 아니었다. 
다만 가장 강한 4명이 분쟁을 조절하는 식으로 유지가 
되었다. 마계도 생명체가 살아야 하는 것은 마찬가지였
다. 

 어느새 내주위에는 강력하다고 알려진 데빌들의 내주위
를 둘러싸고 있었다. 하지만 난 전혀 무섭다거나 공포를 
느끼지 않았다. 오히려 내가 가진 공포의 힘을 조금 방출
했다. 내 주위에 보라색 안개가 퍼지는 것처럼 보였다. 
그리고 검은 갑옷을 입고 특이한 철모를 쓴 데빌들에게 
퍼져나갔다. 

- 이게 무슨 짓이냐. 사툴로스....

- 후후후 마계는 나를 마왕으로 인정하지 않는군.

나의 공포의 힘을 받고도 데빌들은 멀쩡하게 서있었다. 
하지만 단지 서있는 것 만으로도 공포에 질릴 것이다. 공
포라는 단어를 모르던 데빌들에게 처음으로 공포라는 것
을 알려주었으니 얼마나 좋은 일을 했나. 

공포는 인간 만의 누릴수 있는 특권이었다. 죽은 뒤에 심
판을 받을 때의 고통은 조작이었다. 영혼의 상태에서 단
지 아프다는 착각을 가지는 것이었다. 그건 악마와 천사
도 마찬가지였다. 몸 자체가 순수한 마나와 영혼으로 이
루어져서 고통이라는 감각이 필요가 없었다. 하지만 나의 
공포는 모든 것에 우선한다. 없는 공포도 만들어서 주는
게 나의 방식이었다. 

난 앞에서 데빌을 이끄는 데빌헌터를 보았다. 

데빌헌터는 그저 데빌의 한 직업이었다. 데빌들도 수많은 
직업을 가지고 있었다. 워낙 많아서 자세히 모르고 알 필
요도 없지만 데빌을 이끄는 자를 데빌헌터라고 하는 것 
같았다. 

그 외에도 수많은 직업이 있었지만 그중 데빌 로드라는 
직업이 있었다. 데빌을 이끄는 자다 그리고 그 밑에는 데
빌킹이 있었다. 이름이 킹이 붙은 이 녀석들은 부족이 대
장 정도 되는 녀석이었다. 데빌 가드라는 녀석도 있어지
만 뭐 이름이라는게 붙이기 따름이지 않는가. 

인간들이 생각하는 그런 직업이 아니라. 그들은 많이 죽
일수 있는 자들로 직업이 나뉘어져 있었다. 좀더 효율적
으로 다른 생명체를 죽이는게 바로 그들이 역할이었다. 

녀석은 수많은 기형문자와 룬문자로 새겨진 마검을 들고 
있었다. 주위를 둘러보니 비록 나에게 위축당한 것 같았
지만 그래도 제법 괜찮은 무기와 갑옷을 가지고 있었다. 
하지만 상대를 잘못만났다. 이제 마계의 간섭에 질절머리
를 친 나에게 마계는 임자를 만난것이었다. 

다시 내 왼손에 상상할수도 없을 정도로 엄청난 마력의 
차기 시작했다. 마치 마계의 모든 마기를 모으는 것 같았
다. 그리고 끝을 알 수 없는 능력을 지닌 마왕이 그런 모
습을 본 데빌들은 놀라워 했고 어떻게 막을 수가 없었다. 

데빌헌터는 숨도 쉬기 힘들어했다. 비록 자신의 데빌들을 
이끄는 책임자라고 했지만 저런 자는 처음이었다. 마치 
중급 마신보다도 더욱 강한 위세를 뿜어냈다. 마치... 마
치 신의 헌신을 보는 것 같았다. 그리고 녀석의 왼손에 
모이는 엄청난 기운을 어떻게 하든지 막아야 했다. 그는 
무슨 다른 방법을 생각할 수가 없었다. 그저 자신의 몸을 
부딪히는 방법밖에 생각이 나지 않았다. 

마왕은 정신을 집중하고 있었다. 물론 기운을 모으기 위
해서가 아니라. 혹시라도 간이 부운 녀석의 공격을 막기 
위해서 기다리고 있었던 것이다. 그런데 아까부터 앞에서 
이를 떨던 데빌 녀석의 나에게 빠른 속도로 다가오고 있
었다. 

녀석은 다가오자 마자 자신의 몸을 터트렸다. 

마왕은 생각도 못했다. 수하를 이끄는 지도자 급의 자신
을 아무렇지도 않게 취급할 줄이야. 녀석이 황당한 짓은 
꽤 큰 성과를 올렸다. 엄청난 존재를 가졌던지 녀석의 터
지자. 엄청난 마력의 회오리가 휘몰아쳤다. 

마계에서도 또라이라는 것들이 있었다. 아니 인간들에게
는 또라이 짓이지만 마계에서는 그게 자신이 강함을 증
명하는 것이었다. 강한자와 같이 죽는 것... 그것은 전투
민족인 그들에게 있어서 최고의 영예였다. 그들은 삶 자
체를 중요하게 생각하지 않는다. 조금더 강해지는 것 그
것 만이 그들이 보람이었다. 그런 그들이기에 강한 힘앞
에 무릅을 꿇었다. 

이런 점은 쉽게 강자가 득세할수 있는 환경을 만들어 주
지만 문제점도 있었다. 바로 맹목적인 강함만을 추구해서 
대단위공격기술이나 전략 전술 지휘의 부재를 낳게 된 
것이다. 물론 혼자서 수백명을 죽일수 있는자가 10명이면 
수천명을 죽일수 있다. 10명정도는 통솔을 받지 않고도 
자신의 모든 힘을 쏟을수 있는 것이다. 

하지만 아군이 숫자가 적을때와 많을때는 자칫 혼란이라
는 더 큰 적과 맞서야 했다. 비 효율적인 부대운용은 적
과 나를 알수없게 만들수도 있고 효율적인 부대이용을 
할수 없게 만든다. 

같은 마계에서라면 자연히 힘을 숭상하므로 같은 순수한 
힘이 충돌을 야기하지만 다른 곳이라면 차원이 틀리다. 
물질계의 영약한 생물들은 30년만에 새로운 전략을 내놓
았다. 그것도 획기적인 방법을 내 놓았다. 

바로 병력이 유기적인 움직임이었다. 이런 식으로 유기적
으로 군을 지휘하면 보통 3배까지 힘을 낼수가 있다. 거
기다 지휘관의 능력과 훈련정도 무장정도 그리고 적이 
주력 부대를 묶는 새로운 방법을 만들어냈다. 

이런 새로운 방법들로 물질계의 생명들은 짧은 순간에 
그야말로 초진화에 버금가는 발전이었다. 그 덕분에 이제 
마계나 천계의 강력한 병력도 물질계에서는 소용이 없게 
되었다. 

마왕은 자신의 모은 기운을 마력이 회오리를 없애는데 
써야하는 것을 느꼈다. 그렇지 않으면 자신의 상처를 받
을수도 있었다. 

마왕의 손에서 작은 마기의 구슬의 마력이 회오리에 다
가갔다. 마치 코끼리에게 쥐 한 마리가 천천히 다가가는 
것 같았다. 하지만 두 개의 기운의 닿자 상황은 바뀌었
다. 엄청난 소리로 터지더니 주위에 마력의 폭풍을 만들
었다. 

마계에 엄청난 크기의 마력의 폭풍이 생기자 주위의 것
들을 빨아들이기 시작했다. 그리고 주위에 있던 데빌들도 
그런 기운을 벗어날 수는 없었던 것이었다. 

많은 데빌들의 힘한번 못쓰고 소멸을 당하기 시작했다. 
아무리 마기를 호흡하면서 살아온 데빌들이라도 저런 무
지막지한 기운을 이길수는 없었던 것이었다. 

그때 마왕의 입에서 우렁찬 기운이 뻣어나갔다. 

- 갈 

단 한마디였다. 그리고 마력의 폭풍이 사라지는 것도 단 
한마디뿐이었다. 그리고 엄청난 속도로 마왕의 몸의 사라
졌다. 그리고 나타나자마자 데빌들을 공격하기 시작했다. 

마왕의 몸에서 여러개의 마력의 기운의 솟아나왔다. 그리
고 그 기운은 곧장 데빌들의 몸을 공격하기 시작했다. 그
것은 나타날때보다 빠르게 데빌들의 몸을 뚫고 나오기 
시작했다. 그리고 마치 자석에 붙는 철조각처럼 데빌들의 
몸에 빠르게 붙었다. 

얼핏 보면은 철조각들이 데빌이 몸에 원래 붙어있는 것
처럼 자연스럽게 붙어버렸다. 하지만 그 정도이 공격으로
도 충분했다. 그리고 데빌들은 먼지만 남고 사라져갔다. 
늙은 데빌들은 분노했다. 젊은 데빌들의 힘의 약하고 경
험도 없어서 쉽사리 마력의 기운들에게 당했다. 아니 마
력으로 이루어진 데빌들의 마력에 당하는 모습은 그에게
도 충격이었다. 

마치 물에게 많은 양이 물을 한꺼번에 던져서 물을 부셔
버리는 거와 같았다. 마왕의 평범한 오크로 보이지 않았
다. 그리고 마왕의 광포한 공격은 곧 서마계 곳곳에 알려
져서 수많은 마신과 마족들의 모습을 보이기 시작했다. 

마족들은 속도가 엄청나게 빠르다. 인간과 구성물질이 틀
린 순수한 마기를 이용한 방식덕분에 물질계의 생명은 
따라올수 속도를 낼수 있었다.

그들은 그야말로 나타났다. 갑자기 늘어나는 마족들로 마
왕이 있는 곳은 무언가로 가득차버렸다.

마왕의 몸에서 점점 황금색 기운의 안개가 생겨나기 시
작했다. 그리고 그런 기운은 데빌들에게 다가가기 시작했
다. 그리고 빠르게 데빌들의 몸을 돈 황금의 기운은 데빌
들을 재만 남기고 다시 다른 데빌들에게 붙기 시작했다. 

그리고 더많은 데빌들의 마왕의 있는 곳으로 이동해왔지
만 마왕은 여전히 태연했다. 마치 많은 수로는 자신을 이
길수 없다고 생각한 모양이었다. 

수천개의 마력이 기운의 마왕에게 다가왔다. 마왕도 그런 
기운을 느끼고 있었지만 그저 가많이 있었다. 그리고 먼
지가 피어올랐다. 이윽고 먼지가 겉히자 마왕의 오크특유
의 도도한 표정을 지으면서 눈을 깔고 자신에게 마력의 
기운을 부은 건방진 녀석들을 보고 있었다. 

인간형 마신은 정신의 없었다. 자신의 공격의 씨도 안먹
힐줄은 몰랐다. 자신의 비록 인간들에게 잃혀지고 자신의 
이름 레우카스라는 이름의 마신으로 존재하게 되었지만 
그래도 신급이었다. 하지만 저런 하잘 것 없는 오크가 자
신의 공격을 막는 모습은 그조차도 상상할수 도 없었다. 
마왕은 단지 수천개의 마력의 기운을 서로 상쇄 시킨것
이었다. 

레우카스라 불린 인간형 마신은 자신의 없었지만 어쩔수 
없이 마왕이라는 오크녀석에게 돌격하기 시작햇다. 그리
고 어느새 마신의 몸에는 검은 두꺼운 막이 생성되고 있
었다. 

마왕은 어디서 나온 떨거지를 보면서 그저 미소만 지었
다. 그리고 자신의 마력을 응고 시킨 길다란 마력의 몽둥
이를 들고 있었다. 그리고 자신도 돌격했다. 마왕도 얇은 
막의 생겨났지만 색깔의 검은 색이어서 검은 마계에서 
안보이는 것처럼 보였다. 

단 한번의 충돌이었다. 그리고 한 존재의 팔의 잘려 나갔
다. 둘이 떨어지자. 레우카스라 불리운 잊혀진 마신의 왼
손으로 오른손을 감싸고 있었다. 그리고 어이없다는 표정
으로 마왕을 보면서 물러섰다. 

데빌크라이는 어이가 없었다. 정신체이면 무적인 마신의 
팔의 떨어지다니 그리고 그런 꼴을 당했는데도 도망가다
니. 마계에서 자신의 패한후 도망은 소멸과도 같은 경우
였다. 지면 모든 것을 잃게 되는 것이었다. 하물며 마신 
정도되는 자가 그런 것을 모를 리는 없었다. 하지만 한번
만 더 격돌하면 자신의 소멸될수 있다는 것을 안 마신은 
줄행랑은 청했다. 

어느새 주위에 데빌들과 수많은 마신과 마족들의 모습을 
들어냈다. 하지만 마왕은 두려움이 없었다. 그저 자신을 
우습게 안 마계를 부술 생각만 했다. 마왕은 신검을 꺼냈
다. 아까부터 웅웅웅거리면서 마왕을 불렀지만 일부러 모
른척했지만 이제는 상황이 틀리다. 

이제 신검의 먹이감이 사방에 널려있었다. 마왕은 신검에 
마기를 집중하고 휘둘렀다. 그러자 신검에서 황금색을 뛴 
수백마리의 용들의 사방으로 마계의 백성들을 덮쳐 갔다. 

- 불타올라라. 

마왕의 입에서 다시 존재의 언어가 나왔다. 그러자. 마계
가 불타오르기 시작했다. 아름다운 불꽃의 세상을 축복하
듯이 마계에 불의 축복을 내렸다. 

이지역은 아무래도 데빌이 영역인거 같았다. 주위를 둘러
봐도 압도적으로 데빌이 많았다. 그리고 서서히 상위마신
이 모습을 드러내고 있었다.

내 입에서 불꽃이 나오더니 그것이 검에 옮겨 붙기 시작
했다.

- 루크 다운...

꺼지지 않는 영원이 불꽃이 그모습을 드러냈다.

조금후 검이 정기를 흡수한 불꽃은 서서히 날개를 피기 
시작했다. 그리고 서서히 날개를 펄럭이기 시작했다.

- 엘레강스 포레버 피닉스

서서히 형체를 드러낸 피닉스는 아름다운 상체를 드러내
면 서서히 날아오르기 시작했다.

- 가루다인가...

모든 마계의 존재들은 신성한 존재를 보며 입을 다물었
다.

피닉스가 나타나자 급속히 주위의 마기를 태우기 시작했
다.

서서히 피닉스가 공중을 선회하자 그 존재자체만으로도 
마계의 존재들에게 부담을 주었다. 

난 하나의 형상을 생각했다. 그리고 집중하자 하나의 형
체가 만들어졌다.

거대한 검은 흑룡이 나오자 주위의 마계존재들을 죽이기 
시작했다.

- 너무 많군 쓰레기들까지 내가 처리할필요는 없겠지...

난 말을 하면서 둘레를 쳐다보았다.

내 압도적인 능력에 녀석들은 당황해 했다. 

내가 천천히 시선을 돌리자 내시선을 맞은 녀석들은 몸
을 떨더니 마력이 약한 존재들은 몸이 분해가 돼서 마력
이 먼지가 되어 버렸다.

내가 두손을 들자 작은 용들이 생겨났다. 그리고 스스로
의 의지로 마족들에게 부딪혀갔다.

내가 만든 용들은 마족들이 몸을 물어뜯거나 몸을 부딪
히고 꼬리로 때렸다.

- 죽고싶은 녀석만 나에게 와라...

내가 한마디하자. 내가 만든 녀석들과 싸우면서도 몇녀석
이 나에게 검을 들이대었다.

다시 내 신검은 바빠졌다. 신검은 엄청난 속도로 데빌들
을 베기 시작했다. 그리고 서서히 내들에서도 불꽃이 나
오기 시작했다. 그불꽃은 모든 것은 태우는 불꽃이었다. 
꺼지지 않는 불꽃 불의 원형이었다. 

내 근처에만 와도 고온의 열로 녹아버리는 마족이 생겨
났다.

- 크아아아 오~~~~~~~라.

난 더욱 빠르게 몸을 날렸다. 어느새 나의 등에는 검은 
두쌍이 날개가 나와있었다. 그리고 그날개는 날기위한 목
적보다는 마력을 모으는 역할을 했다. 어느새 내 등에서
는 주위의 마기들을 모으기 시작했다. 

이제 이곳은 마계이지만 마계가 아닌곳이 되었다. 피닉스
가 마기를 태우면서 순수한 마기를 자신의 몸에 저장시
키고 내 등에서 엄청난 양의 마기를 빨아들이기 시작하
자. 마계의 존재들은 마기를 흡수하지 못해서 본신의 힘
을 발휘할수 없게 되었다.

다시 마왕은 신검에 힘을 주입하기 시작했다. 이미 봉인
의 풀린 신검은 자신의 능력을 모두 낼수 있게 되었다. 
신검에서는 이번에는 검은 빛을 뛰기 시작했다. 그때 마
왕을 덮쳐오는 기운의 있었다. 마왕은 자신을 덮쳐오는 
기운에게 자신의 신검을 휘둘렀다. 

- 쾅 

엄청난 두기운의 만나자 다시 마력의 회오리가 나오더니 
마왕을 덮친 그림자는 저멀리 날아갔다. 

마왕은 누군지 확인을 했다. 모습을 보니 서마계의 군주
인 데빌로드였다. 

마치 짜부라진 모습의 가뭄에 말라죽은 개구리 모습같았
다. 

- 하하하

내 웃음은 마계를 뒤덮었다. 

그리고 난 신검을 아무렇게나 던졌다. 하지만 신검은 스
스로 의지를 가진 것처럼 마계를 누비고 다녔다. 그리고 
빛과 같은 속도로 근처의 모든 마족들을 찔러서 죽이고 
있었다. 

데빌로드는 서서히 자신의 정신의 돌아오는 것을 느꼈다. 
그리고 자신의 창피하게 팅겨 나간 것을 알았다. 자신은 
서쪽 마계의 지배자였다. 그리고 마왕에게 지는 것은 자
신의 영토를 잃는 것과 같은 것이었다. 겨우 오크 한 마
리 때문에 자신의 수만년을 지킨 마계를 빼앗길수 없었
다. 그리고 그런 결심은 자신의 모든 능력을 내뿜게 만들
었다. 

마왕은 자신에게 오는 엄청난 기운을 보았다. 기운의 오
는 방향을 보니. 데빌로드가 본신의 모든힘을 개방하고 
있었다. 10장의 날개를 가지고 6개의 뿔에서는 방전된 전
기가 새어 나왔다. 실로 서마계의 주인으로서 적합한 무
게감을 지닌모습이었다. 

- 사툴로스 미쳤느냐 감히 나의 영역에서 날뛰다니. 주
제를.....

- 다쳐라. 하압~~~~

마왕은 높게 날랐다. 아니 그렇게 보였다. 그리고 그의 
손에서 검은 커다란 반월의 물체가 2개 생겨났다. 그리고 
그것을 서마계의 주인인 데빌로드에게 날렸다. 그리고 반
월의 물체는 광범위하게 날라갔다. 데빌로드는 겨우 몸을 
땅쪽으로 낮추어서 피했다. 

아니 피했다고 생각했다. 다시 돌아온 반월의 물체가 자
신의 어깨를 슬쩍 스쳤다. 그리고 데빌로드는 태어나서 
처음으로 자신의 왼쪽 2장의 날개를 잃었다. 비록 다시 
난다해도 자신의 자존심을 갈기갈기 찢겨져 나갔다. 

마왕은 자신의 일격의 제대로 먹히지 않자 분노했다. 그
리고 손을 수평으로 그었다. 

그건 상식을 초월한 공격이었다. 아니 공간을 초월한 공
격이었다. 데빌로드와 그뒤에 수많은 마족들의 머리부터 
발끝까지 작은 실의 생겨났다. 그리고 그것은 조금씩 커
져갔다. 그리고 조금후 그것의 생긴 마족들은 모두 폭발
해버렸다. 

단 한번의 공격으로 데빌로드가 죽어버렸다. 아니 소멸해 
버렸다. 마왕은 자신에게 오는 막대한 마력을 느낄수 있
었다. 그리고 자신에게 강한 분노를 뿜어내는 녀석들을 
보았다. 그것은 데빌들이었다. 감정을 느낄수 없는 데빌
들이었지만 자신의 군주인 데빌로드의 죽음앞에서 그들
은 발광하고 말았다. 

하지만 마왕에게는 소용이 없는 것이었다. 마왕이 손에서 
검은 용들의 나왔다. 그리고 길쭉한 검은 용들은 각각 양
손에서 나와서 마계의 마졸들의 있는곳으로 날라갔다. 그
리고 무자비하게 학살했다. 

마왕은 몸을 날렸다. 그리고 그의 손에서 수백발의 장풍
이 쏟아져 나왔다. 그장풍을 쏘면서 공격하고 장풍의 반
탄력을 이용하면서 공중을 날라다녔다. 장풍은 생명을 가
진 것처럼 마족들에게 떨어져 내렸다. 마치 장풍의 비처
럼 보였다. 

한 마신의 몸을 날려서 마왕의 미친짓을 막기 위해서 화
염을 내뿜었다. 하지만 화염을 내뿜다가 마왕의 검지 손
가락에서 나온 손톱만한 마력탄에 머리가 뚫렸다. 

마왕은 다시 자신의 엄청난 포스와 마력을 융합한 강력
한 공격을 뿜어냈다. 

순식간에 한뭉치의 마계의 녀석들의 소멸해 버렸다. 그렇
게 계속하니 더 이상 그에게 개기는 녀석들이 없었다. 아
니 그들은 더 이상 방항할 힘을 잃어 버렸다. 그렇게 서
마계를 황폐한 시킨 마왕은 피의 엔젤을 자신의 이공간
에서 소환했다. 

앞으로 너의 서마계를 다스릴 군주이시다. 

마족들은 마왕가 자신의 군주를 경배했다. 아니 살기 위
해서 경배했다. 

마왕은 한곳에서 조용히 순수한 마기를 모으기 시작했다. 
그러자 마계의 주인만의 가질수 있는 순수한 마기가 모
이기 시작했다. 마왕은 어느 정도의 마기를 모으자 마계
를 떠났다. 

난 저주받은 한아이의 혼을 되찾기 위해서 마계에 왔다. 
아름다움을 위해 마족과 계약을 한후 파멸한 비운의 왕
비 세룰로앙의 영혼을 찾으러 마계에 갔다. 그곳을 뒤엎
은후 
리빙아머를 불렀다. 그곳에는 엄청난 영혼의 저장되어 있
었고 서마계의 여군주는 잔인했다. 
죽일놈들 난 데빌로드의 목을 자른후 모든 복종하지 않
은 데빌들을 죽여버렸다. 그일로 동남북 마계의 군주들의 
공격을 막은후 블러드엔젤을 군주로 삼고 인간계로 돌아
왔다.







79장 아더왕

세상은 암담해졌다. 연합군들은 100만대군을 믿었다. 그
들의 실력과 숫자를 그리고 엄격한 군율과 능력을 하지
만 이렇게 허무하게 끝날줄은 몰랐다. 생각보다 더 당황
해했다.

100만 대군의 보급품을 만들려고 얼마나 굶주렸던가 또
한  수많은 백성들의 농사도 못짓고 보급일력으로 착출 
당했는가. 단지 마물들에게 점령당해서 괴로운 시간을 보
낼 자신들의 동족들을 위해서 그힘든 나날을 보냈지만 
이젠 다 틀렸다.

그리고 이상할정도의 단절로 그들은 무기력해졌다. 연합
군들은 자신들의 국민들을 도가 지나칠정도로 마왕군의 
점령지와 단절을 시켰다. 처음에는 자신들의 정보를 마왕
군에게 빼앗기지 않을려고 그러는 줄알았다. 하지만 아니
었다. 비록 정확하지는 않았지만 마왕군의 점령지에 대한 
소문의 단편적으로 퍼지고 조금씩 사실의 맞는것 갔기도 
했다.

세상이 바뀌어서 마왕을 지나치게 나쁜놈으로 만드는 수
뇌부를 의심의 눈초리로 보는 사람들도 생겼다. 올해도 
지독한 가뭄의 들었다. 그러나 남쪽 땅은 엄청난 풍작의 
되었다. 생활수준도 달라졌다. 마족은 마계에서온 귀족층
이외에이 다른 마족들은 밥먹는거 외에는 아무런 신경을 
안썼다. 무신경했고 아무이유없이 심심풀이로 백성들에게 
장난치지도 않았다.

그들은 신사적이었고 자신의 일만을 했다. 그리고 그들은 
마왕을 좋아했다. 그리고 백성들도 자신에게 잘대해주는 
마왕의 싫을리가 없었다. 그렇게 심하게 세금을 걷지도 
않고 오히려 생활수준을 늘려주었다. 이제 세상이 바뀌었
다. 모든 시민들은 주머니에 재물을 살 돈의 있었고 곳곳
에는 수많은 재물을 파는 사람들로 거리가 즐비했다.

 모든 도시에는 큰 도로가 놓아졌고 그것은 큰 힘을 가
진 트롤족과 정교한 기술을 가진 놈족 그리고 인간들의 
장인들과 드워프들의 합심해서 곳곳을 자신들의 예술품
들로 도배를 했다. 싸움도 없어졌고 귀족이나 왕이라는 
특권층이 없어졌으므로 이제 시민들의 계급은 엄청난 진
보가 일어났다.

약속대로 볼세비키산 남쪽에 거대한 경제대국을 건설했
다. 물론 아직 나와 계약을 맺은 소년의 성주가 된 것은 
아니지만 차근차근 단계를 밣으면 좋은 성과를 얻을 것
이다. 

 그리고 예술과 문학에 대한 집중도도  큰 폭으로 상승
해서 예술의 르네상스가 열린다. 또한 모든 신에대한 규
제도 어느 정도로 풀렸다. 바람의 은빛마왕은 쫀쫀하지 
않았다. 모든 오크들을 가이우스 교의 신봉자로 만들려고 
했지 모든 종족들을 가이우스교로 만들 생각을 하지 않
았다. 

그는 막힌것을 싫어했다. 막힌것은 고이고 고인것은 터진
다는게 그의 지론이었다. 그리고 그는 삶 자체를 소중하
게 생각했다. 모든것을 그들의 원하는대로 하는게 보기에
도 좋았고 삶에도 좋았다.

난 자금을 모아서 가난한 북부로 보내주었다. 하지만 북
부귀족들의 약탈했다. 성전을 이유로 그리고 그걸 군식량
으로 비축했다. 

대륙은 이제 가난하고 오랜 전란으로 강한 병력을 지닌 
북부와 넓은 영토와 풍부와 부를 지니고 엄청난 시민의
식과 르네상스를 겪고 마족과 인간들의 완벽한 조화로 
지성인의 인간과 강한 마족의 있는 남부가 있었다. 남부
는 모두 마왕의 점령지였다. 

어느새 북부의 경제 역시 남부가 장악햇다. 또한 북부는 
남부에게 지배당하기를 원했으나. 기득권층인 귀족층의 
작은 이권을 위해서 복속되는 것을 원하지 않았다.

 이제 그는 그의 이상향을 이곳에 만들어 갔다. 그는 아
무 것도 하지 않았다. 그래서 훌륭한 군주소리를 듣는 것
이다.  훌륭한 군주란 아무것도 못할수록 좋다. 하지만 
아무소리나 잘들어야 한다. 그리고 능력있는 부하들의 몰
려들정도의 카리스마가 있어야 한다.

그는 아무것도 시키지 않았다. 오직 자신의 부하들의 알
아서 무슨일이든지 했다. 이제 인간 연합군과 마왕 점령
지는 엄청난 격차를 보이기 시작했다. 이제 마왕은 노자
가 원하는 대로 모든 곳에 소학교 중학교 고등학교 대학
교 국립학교 그리고 마법학교 기사학교 신성학교등을 설
비했다. 그리고 모든 도시에 거대한 도서관을 설비하라 
지시했고 모든 자들의 자유롭게 열람할수 있게 하였다.

또한 미술 음악 공예 체육 모든것에 아낌없는 지원을 했
다. 그가 걷어들이는 세금은 엄청난것이었고 중간에 그것
을 가로채는 썩은 관리자가 없는 순수하게 그에게 걷어
들이는 엄청난 돈들을 그들의 부하가 원하는 대로 쓰게 
했다. 그건 엄청난 대 역사였다. 그는 엄청난 콜로 세움
을 마왕성 근처에 건설했다.

그래서 그것을 보는것을 좋아했다. 그는 인간족과 마족의 
서로 경쟁하면서  체육활동하는것을 즐겼다. 그리고 그것
을 모든이들에게 권했다. 그리고 저렴하면서 모든이든의 
즐길수 있는 술을 계발하였다. 소주라고 이름붙인 술을 
저렴한 가격에 모든이들의 즐길수 있는 도수에 대량생산
의 가능했다. 

이제 바람의 은빛 마왕이라고 그를 부르는 자는 아무도 
없었다. 이제 그를 사람들은 황제라고 했다. 그들은 북부 
대륙을 점령해줄것을 원했다. 북부에 있는 자신들의 친구
나 형제들고 이런 천국같은 곳에서 생활하기를 진심으로 
원했다. 이미 북쪽땅에서 이곳으로 넘어오는자들의 많았
다. 

처음에는 굶주림과 압제를 피해서 나온 사람들은 이제 
성황이라고 불리우는 황제의 놀라운 통치에  감탄을 금
치못하며 돌아가서 상황을 알리고 모든 압제를 뿌리치고 
탈출에 성공했다. 이제 연일 계속되는 탈출에 연합군은 
골치를 아파했다. 

 그들의 보았을때도  마왕의 행하는 일은 기적 그자체였
다. 이제 그는 다툼과 싸움의 없는 새상을 만든것이었다. 
인간의 하기에도 불가능한일을 감히 마왕의 이루어낸것
을 보고 그들은 잠시 어이가 없었다. 하지만 연일 계속되
는 인구 감소는 그들의 세수에 큰 영향을 미쳤다. 

 그리고 지속적인 세수 감소는 그들의 받게되는 불편함
을 말해주는 것이었다. 이제 북쪽 인간족을 해방군이라고 
말하는 이는 없었다. 이제  북쪽 연합군은 쓰레기가 많이 
모여서 냄새가 나는 곳으로 이름의 높아졌다. 귀족이라는 
쓰레기가 많은 그곳에 발전을 기다린다는 것은 완벽한 
모순인 것이다. 엄청난 강대국 이면서 전세계의 반을 점
령한 황제 와 인간연합군과의 대결은 어떻게 보면 뻔한 
승부이고 어떻게 보면 우연의 겹치는 승부였다.


하지만 전쟁은 아무도 예상치 못했던 결과를 낫게 된다. 
이제 남은나라는 프란국과 아이슬랜드 그리고 란스국 바
르시바 공국이다. 활로 그랜드마스터가 된 위리엄텔과 사
자왕 리차드
10만의 롱보우맨과 5만의 크로스보우  13인의 아더왕과 
원탁의 기사들 그리고 마법사 머린
중장갑인 플레이트메일로 전신을 도배한 기사 만명 최고
의 마검 엑스칼리버를 든 아더왕과 12인의 신력의 흐르
는 원탁의 기사들 두명의 롱보우 그랜드 마스터 바르시
바 공국에서는 소검과 세검의 그랜드마스터를 이룬 총사
령관들의 남쪽 최전선에 모였다.

그들은 자신들의 바람의 은빛마왕보다 엄청나게 부족하
다는것을 알았지만 그들은 인정할수가 없었다. 인정은 곳 
그들의 특권층의 사장을 의미하니까. 이제 어쩔 도리가 
없었다.  사툴로스는 모든것의 골치가 아파왔다. 자신은 
인간들을 점령했다. 그리고 이종족이며 그들의 천대하던 
오크였다. 

마족의 굴복한것은 당연한 일이엇다. 그들은 자신보다 강
자한테는 철저하게 고개를 숙였으니까. 하지만 인간들의 
그에게 굴복한것은 믿기지 않는 사실이었다. 사실 그는 
머리 쓰는게 싫어서 자신의 모든 권력을 부하들에게 나
누어 주었다.

그리고 부하들의 하고 싶은것은 나쁜일 이외에는 다 허
락했다. 부하들의 원하는것은 자신들의 발전이었다. 하지
만 웃기는것은 그것은  세상의 발전으로 이루어졋다. 그
가 자신의 산채에 도서관을 만들면서 도서관지기로 노자
를 안것은 어떻게 보면 그에게 큰 인연이었다. 그는 세상
에 알려지지 않은 현인 이었고 깨달은자였다. 그는 그에
게 이렇게 말했다.

- 순리를 따르면 순리는 그대에게 순리를 줄것이다.

- 흐르는 물을 막는 것은 어리석은 행동이다. 흐르는 물
은 곳 그대의 옷을 적신후
 다시 흐르는 일을 반복할것이다.

- 세상이 어지러운것은 현자가 많기 때문이고 욕심의 많
은자가 천하를 움직여서이다.
빈마음으로 바보가 되면은 천하가 안정된다.

여러가지 말을 들었지만 난 이해할 수가 없었다. 

하지만 맞는 말이었기에 어느정도는 들어주었다. 바보가 
되라는 말에 난 피식 웃었다.  지금 인간세상에 아무런 
지식도 없는 나는 한마디로 바보였으니까. 그가 하라는 
대로 곳곳에 학교라는 돈의 엄청많이 들고 또 선생이라
는 오랜시간 투자해야 생기는 고용인들을 많이 고용했다.

이곳은 귀족자제나 큰 상인의 자식의 아니면 공부하기가 
싶지 않았다. 또 문화 자체가 귀족과 왕을 다룬 귀족층 
문화였지만. 이제 사람들의 엄청난 지식수준에 맞는 새로
운 시대가 온 것이다. 

이건 그들을 다스리는 자가 자식의 의지를 강하게 드러
내지 않고 사람들의 원하는대로 하면서 생기는 일종의 
부가서비스였다. 사툴로스는 웃음만 나왔다. 자신의 큰 
점령지는 생각보다 잘다스려졌다.

자신은 아무것도 하지 않았지만 운은 자신에게 있었다. 
그렇게 아무런 일 없이 5년간이라는 시간의 지났다. 단지 
수확을 5번하고 그냥 그렇게 지나도 5년이라는 시간은 
금방이다.

하지만 전 국토를 전쟁준비를 위한 도구로 삼은 북쪽 연
합군과 이제 선택된 마족이외에는 모든 존재들의 오직 
자신들의 문화적 성장과 발전을 위해 모든 국력을 집중
한 마왕 점령지 이제는 신의왕국이라는 성국이 발전 격
차는 엄청나게 차이가 나기 시작했다.

비교가 안되었다. 그리고 이제 더 있으면 북쪽 연합군은 
어쩔수 없이 남쪽 마왕지에 흡수 통일할수 밖에없는 상
황이 왔다.

그리고 이런 상황을 비교적 안좋게 보는 무리가 있었다. 
인간과 동화된 마족은 파괴적인 본능이 그래도 많이 사
라진 편이다. 하지만 원체 인간을 죽이고 모든것을 파괴
해야지 좋아하는 존재들의 있다.

같은 가이우스신을 믿지만 그 알맹이까지 가이우스를 믿
는 광신적인 무리들 그들은 지금 마왕 점령지에서 피지
배인들을 잔혹하게 살해했지만 그들은 오크나이트들에게 
몰살당했다. 그들은 같은 종족에게 이런 심한 짓을 하는 
마왕에게 분노를 품었다. 하지만 그들은 할말의 없었다. 

그만큼 그들은 지금 이렇한 큼 점령지에 대해서 자신의 
주장을 펼칠만한 큰 권력의 없었다. 사회는 냉정했다. 단
지 같은 신을 모시고  신에게서 받은 더 높은 지위에 있
다고 하더라도 단 한곳도 점령못한 죄는 씻을수 없었다. 

단 한곳이라도 자신의 힘으로 점령을 했으면 그곳에서 
터를 잡고 맘껏 인간들을 도륙하고 피의 성정을 할수 있
겠지만 이제 그럴 기회는 없었다. 자신의 위에 있는 바람
의 은빛마왕의 살아 있는 한은 갑갑한 마왕성에서 얌전
히 있어야 한다.

가이우스신은 원래 혼돈과 파괴의 신 그리고 지금 이렇
한 평화는  그나 그의 신의 원하는 바가 아니었다. 그리
고 이제 가이우스신도 이제 자신의 의지를 굳혔는지 신
탁을 내려 왔다. 사툴루스는 흥분했다. 

아직도 자신을 바람의 은빛마왕이라고 불러주기를 좋아
하는 최고의 성군인 사툴로스는 가이우스신의 선물에 감
사했다. 자신을 마인이라고 생각하는 그에게 신검은 사실
상 자신의 존재가치에 대한 심각한 이의를 두는 것이었
다.

하지만 이제 가이우스 신의 준 보기만 해도 강해보이고 
커보이는 검은 그 존재만으로도 충분히 마검이라 불리울 
만한 것이었다. 그는 기뻐했다. 그리고 가이우스 신은 그
에게 말했다. 

- 승리가 너의 것이다.

자신의 믿는 신의 육성을 듣는 것은 신도로서 최고의 영
광이었다. 사툴로스가 이룬 업적을 신의 직접 친창 한 것
이다. 그것은 사툴로스가 원한 최고의 자랑이었다.

자신의 근본을 잃지 않는 자 그가 바로 최고의 마왕이면
서 최고의 성왕으로 추앙받는 사툴로스 였다.

- 이제 진격이 시간이다. 

가이우스의 검을 들고 5만의 병력을 들고 최초 적진에 
왔다. 그리고 다시 싸움의 시간의 왔다. 그의 돌발적인 
기습에 북쪽 연합군은 당황해했다.

그러나 전의를 가다듬고 모든 병력을 모았다. 적의 병력
은 5만이라고 했다. 이 얼마나 놀라운 병력인가. 100만 
대군이 왔을때도 겨우 만명으로 상대해서 전멸시킨 바람
의 은빛마왕이
전설은 모든 사람들에게 공포와 두려움을 주었다. 그런데 
이제 그보다 5배가 더 많이 오다니 이제 인간들의 최후
의 힘을 모은 대 접전의 시간의 왔다.

수많은 막사 대충 30만이상의 병력의 야영을 하는 곳  
그중에서도 유달리 큰 막사에서는 지금 밤의 깊었는데도 
회의로 밤을 지새우고 있었다. 잔다르크 바르시바 총사령
관 자네의 생각은 어떤가. 잔다르크라고 불리우는 작은 
소녀는 시종일관 무표정한 얼굴을 하고 있었다.
머리는 검은 단발머리였고 등부분에는 2개의 작은 검의 
꽃혀 있었다.

그리고 여러가지 생각을 하던 그녀는 이읔고 생각을 끝
냈는지 말을 했다.

- 제 생각에는 그들의 병력운영을 직설적인 전진만을 주
로 하는 무식하면서도 강한 힘을 지닌 그들의 자주 쓰는 
최고의 전법을 주로 쓰는데  넓은 평야에서 앞의 기사나 
중장갑병을 포진 시킨후 뒤에 궁수를 포진하는 방법을 
썻으면 합니다.

장수에는 5가지 약점이 있다.

용맹해서 적진으로 전진을 주로 하는 자는 쉽게 죽일수 
있다.

죽음을 두려워해서 부하들만으로 전쟁을 치르는 녀석은 
적에게 사로잡히고
병사들도 죽음을 두려워하게 된다.

장수가 부하를 아껴서 보호하면 쉽게 일을 그리친다.

장수가 명예욕의 심하면 적의 계략에 쉽게 넘어간다.

장수가 성격의 급하면 도발에 쉽게 넘어간다.

그리고 마왕은 이중 첫번째인 전진을 주로하는 자이지만 
그렇게 쉽게 죽지 않았다.

마왕은 부하들을 자신의 영역으로 순간이동 시킬수도 있
었고 주위의 시체를 이용해서 수많은 언데드계를 생산할
수도 있었다. 그리고 마왕자신의 무력도 그랜드 마스터를 
상대할정도로 강했다.

그가 드래곤로드를 잡을정도로 대단한데 그와 일대일은 
상상을 초월한 것이다. 동방장수 디스가 그와 일대일의 
가능했던것은 마왕의 장기인 암흑투기를 전장에 뿌리고 
순수한 검술만으로 상대방과 붙었기 때문이다. 

또 그는 이국의 장수라서 마왕은 당혹해했다 그리고 충
분히 100만명정도는 압도할수 있기에 봐주면서 싸운것이
다. 그는 충분히 100만명정도는 하루 해장거리도 안돼게 
죽일수 있다. 그들의 아무리 강하다고 해도 본 드래곤 
800마리 가 강림하면 이길수가 없는 전쟁의 된것이다. 그
만큼 본 드래곤은 강하다.

 그리고 그의 독특한 전술의 효력을 단단히 보았다. 보통 
10만의 군사가 존재하면 최소 30만의 보급을 당당하는 
백성의 필요하다. 하지만 사툴로스는 단지 1만명의 굉장
히 빠른 오크나이트와 행동했고 전쟁도  오직 하루나 이
틀 만에 해치워 버렸다. 그래서 보급을 당당하는 자들의 
필요없게 되었다. 

 그들은 굉장한 속도로 움직이면서 기습을 해도 다시 마
왕군 본토로 와서 성에서 휴식을 치했다. 그만큼 엄청난 
속도를 자랑했다.  이런 엄청난 병사에 그는 거의 단일병
만을 썼다. 오직 오크나이트라든지 그리폰 오크나이트 드
래곤 오크나이트라던지 하는  마왕성 새로운 삼대무력중 
하나를 이끌고 적을 침투했고 이건 전쟁에 새로운 전략
으로 인정받기 시작했다.

그리고 그는 압축식량을 좋아했다. 달걀과 닭고기를 전쟁
시 이동하면서 먹기 쉽고 휴대하기 쉬운 전략 물자로 만
들었다. 그만큼 점령지에 닭을 많이 기러서 농업정책에도 
막대한 경제 효과를 볼수 있었다.

그리고 그들의 먹는 음식에도 새로운 신기술의 도입되었
다. 압축식량이라고 부르는 그것은 먹을수 있는 것들을 
말리것을 건냥 그리고 야채나 쌀 같은 곡식종류를 압축
해서 압축식량이라고 불렀고 이것은 그냥 먹어도 되었고 
냄비같은 거에 물을 부어서 먹을수도 있게 되었다. 

이것은 대단한 전략이었다. 이것으로 인해서 오크나이트
는 몇일동안 먹을 고품질의 영양소를 몸속에 항시 휴대
할수 있었다.

마왕 자신도 마찬가지로 똑같은 것을 먹었다. 만약 야간
에 벌판에서 노숙을 할때 불침번을
뽑았는데 마왕자신도 오크나이트와 똑같이 섰고 잠을 잘
때 밑에 깔개를 겹으로 겹치지않고
하나만 깔고 잤다. 

그가 입는 무기나 늑대에 특별하거나 특이한 장식으로 
수를 놓지 않았고 옷에도 수를 놓지 않았으므로 불피요
한 비용을 줄였다. 전쟁터에서 음식을 끊여서 식사준비를 
할때에도 오크나이트 전원에게 모두 음식을 골고루 나누
어 준다음 마왕의 먹자는 의사를 밣히면 동시에 숫가루
를 뜨는 전통의 생겨 났다.

또한 주의 깊고 검소한 자세를 즐기던 마왕을 위해서 죽
는다면 언제 어디서 죽어도 상관없다는 사고방식을 가졌
다. 이렇게 용감무쌍하고 죽음을 모르며 마왕에게 목숨을 
바치는것을 즐겁게 생각하는 방식은 마왕 스스로의 모범
을 보이면서 자연스럽게 습득되어진 것이다.

또한 백성들도 마찬가지였다. 이렇게 검소한 자세를 보이
고 또 귀족이나 왕이라는 중간계층없이 모인 모든 세금
의 병원이나 고아원 같은 복지시설을 만들고 막대한 돈
을 피해지역에 주어서 살수 있게 해주고 가난한 백성들
의 생업을 회복시켜 주고 사람들을 격려 했으니 모든 자
들의 그를 떠받들었다.

소수정예라는 말이 있다. 원래 나라에서 세금의 2할 내지 
3할은 전쟁준비 비용으로 든다. 한마디로 적의 언제 올지 
모르니 방비하기위한 병사를 키우기 위한 돈이 필요했다. 
그리고 전쟁의 일어나면 총력전이라고 해서 세금의 10할 
그리고 막대한 수발을 통해서 전쟁을 벌였다. 그것도 10
년 20년 끄는 장기전일 경우 백성들만 죽어나가는 것이
다.

그렇다고 이긴다면 백성들에게 이득의 생기는 것은 아니
다.  이긴다면 백성들은 단지 보급품을 내야되는 고생의 
끝나는 것이었다. 그리고 조금 있으면 적의 쳐들어 온다. 
이기든 지든 10여년 전쟁을 끌면 국력의 쇠해져서 끝에
는 멸망 밖에는 남지 않았다.

그러자 등에 활을 맨 윌리엄텔이 말했다.

- 저번 동방의 100만대군을 상대할때 어떻한 방법을 썻
는지 잊으신 것입니까. 마왕은 계략을 잘 씁니다. 그리고 
기습 공격을 장기로 삼습니다. 그런 방어보다는 오히려 
모두가 공격할수 있게 양끝에 빠른 기사를 두고  가운데
에 보병을 두어서 적의 기습을 했을때 어느방향에서건 
빨리 모여서 공동 대처를 하는게 좋을 것같습니다.

그러자 마린의 말했다. 그는 이곳에 모인 유일한 마법사
였다. 그는 40대 정도의 중년인이였는데 온몸을 검은 로
브로 감싸고 있었다.

- 그는 언제나 정정당당하게 행동했습니다. 아마 저번 
싸움에서는 너무 적이 많고 강해서 그런 전법을 썼지만 
이번에는 그도 정정당당히 정면대결을 하것이외다. 그는 
항상 당당하지 않았소

그러자 리차드가 말했다.

- 아니 지금 그를 편드는 것이요.

이제 장내는 싸움으로 변했다. 그도 그럴것이 1만명으로 
100만대군을 이긴 마왕이  그 5배가 넘는 5만을 가져왔
는데 누가 무섭지 않으랴!

그동안 많은 준비를 했으나  좁은 토지에서 월남하는 인
원까지 합치면 상당수의 주민까지 사라졌는데 더이상의 
병력의 차출은 무리였다. 거기다 지속적인 흉년과 마왕성
에대한 주민들의 동요 그리고 마왕점령지를 갔다온 주민
들의 이상향이라고 선전하는데 누가 동요하지 않을수 있
겠는가. 연합군은 내부의 적과 외부의 적덕분에 가만히 
두었어도 10년안에 항복했을 터였다.

 사툴로스는 가만히 평야 끝에서 연합군의 막사를 쳐다 
보았다. 그런데 2대의 활의 날라 왔다. 그는 그것을 양손
으로 잡았다. 3킬로 정도에서 활을 쏘아서 정확하게 맞추
는 사람은 그가 알기로 2명 밖에 없었다. 

 그리고 왼쪽손에 잡힌 화살은 아직도 생명의 있는듯 요
동을 치는  화살앞쪽에 금빛 화살 촉을 가진 화살을 쓰
는 사람은 그가 알기로는 사자왕 리차드 밖에 없었다. 그
리고 오른쪽은 단지 평범한 화살이었으나 정확히 그의 
오른쪽 팔을 명중시킬려고 했다. 원래 활을 쓰는 사람은 
눈의 좋다. 

 그리고 그가 알기로 로빈훗은 1킬로미터 밖의 개미까지 
볼수 있는 실력자 이지 않는가. 그리고 그가 쓰는 화살은 
마법에 걸린 화살촉을 썼다. 그래서 그 화살에 맞으면 살
아있는 존재는 모두 죽는다. 

로빈훗은 그것을 약속의 증표로 보고 그것을 가지고 오
는 자에게 프란국의 중책을 준다고 하지 않았는가. 그는 
좋은 사람이었다. 로빈훗 3년을 동지로 살다가 이제
적으로 마주 쳤구나.

난 검을 뽑았다. 지금 내등뒤에는 가이우스의 마검과 신
검의 같이 있었다. 이제 죽음의 향현의 시작된 것이다. 
난 무리를 이끌고 정면 전을 펼쳤다. 정면 전은 내가 가
장 좋아하는 것이다. 이번 전쟁에서는 야지가 함께왔다. 

그는 자기의 몸만한 거대한 도끼를 썻다. 그 무게는 엄청
났다. 그래서 기본무장을 안한 야지였지만 그 도끼 때문
에 녀석의 탄 호랑이만 죽어났다. 녀석의 탄 늑대는 회색 
늑대였다.

어느날 녀석은 여행을 갔다. 오더니 왠 거대한 덩치의 호
랑이를 데려왔다. 녀석의 몸은 흰색 털의 가득 덮혀 있어
서 아마 어느큰산의  지배자이거나 자신의 무리를 이끄
는 대장급인 녀석이었지만 야지에게 걸려서 이제 길들여
진 가축꼴이 되었다.

녀석은 처음에는 이런 분위기를 상상도 못했다. 그리고 
매일 밤마다 울고 불고 난리를 쳤다.
그리고 처음에는 밥도 안먹었다. 하지만 곳이어서 녀석은 
빠르게 적응을 했다. 그리고 곳 엄청나게 먹어 됬다. 뭐 
마왕성의 재력으로 호랑의 한마리 못먹이겠냐만은 하여
튼 엄청 먹어되었다.

이제 우리가 같이 출발하면 야지가 대장인줄 안다. 내가 
비록 하얀 늑대를 탄다고 해도 녀석은 하얀 호랑이를 타
니  잠깐 보면 당연히 호랑이를 탄녀석의 강해 보이지 
않는가.

그리고 무식한 도끼를 든 오크나이트같지 않은 오크나이
트의 장이라니 난 내가 잘못 인명한것 같았지만 할수 없
었다. 인간들은 자신이 본실력이 낮으니까. 드래곤 나이
트를 최고로 치고 그다음으로 비스트가 세면은 강자로 
본다. 하지만 마왕성은 틀리다. 비스트의 힘은 상관이 없
다. 

자신이 실력이 가장중요하다. 야지와 카룰로스가 붙으면 
야지가 이긴다. 그럼 야지가 자신이 비스트인 호랑이에 
타고 카룰로스가 자신이 비스트인 브래곤에 타면 어찌 
될까. 만약 인간이라면 드래곤을 탄쪽이 이길 것이다. 

그들은 마수이 힘으로 승부를 내니까. 하지만 오크들은 
야지가 이긴다고 당언할 것이다. 그건 어쩔수 없는 사실
이다. 쿠산도 카룰로스를 이길수 있다. 이건 비스트 문제
가 아니라. 본인이 강자냐 아니냐의 차이다. 

그가 가장 센자이니 그런 인사를 할수 밖에 없었다. 그리
고 그는 무식한 강자를 사랑했다.
무식한 강자는 무식하지만 배신을 하지 않는다 그건 그
의 오랜 경험에서 나오는 생각이었다. 그리고 무식하게 
돌진하는 그들을 막는 무리가 있었다.

끝이 안보이는 롱보우맨과 크로스보우를 들고 뒤에서 버
티는 녀석들과 앞에는 중장갑으로 전신을 도배한 기마병
과 보병들로 끝이 안보였다. 아마 이게 최후의 방벽일 것
이다. 그리고 이게 연합군과의 마지막 대결일 것이다.

난 순식간에 100마리의 오크 드래곤 나이트들을 불러냈
다. 이제 드래곤 나이트는 사실상 마왕제국만의 가지고 
있었다. 화이트 드래곤을 가진 레이몬국의 전멸과 1000마
리의 블랙을 제외한 모든 드래곤들의 연합마저 나에게 
꺽이고 와이번 서식지에서 자생하던 모든 와이번 마저도 
나에게 복속된이상 더이상의 드래곤 나이트라고 불리울
만한 것의 없었다.

그리고 그리폰 나이트 마왕제국의 가진 또다른 무력세력 
오히려 공격력에서는 와이번의 더욱 강하지만 드래곤에
게 못미치므로 정찰새 정도로 떨어졌지만 그리폰들은 엄
청난 스피드와 와이번보다 다루기 쉬운점 그리고 등의 
넓고  와이번보다 소형이라는 점에서 새로운 공격기술을 
가지게 되었다.

오크나이트 정도 되는 실력자들은 이제 자신의 타는 비
스트의 강함보다 이동수단으로서의 원래의 목적 즉 속도
와 안정감을 더 중요시하게 생각했다. 그래서 그리폰나이
트는 새로운 전술에의한 새로운 능력을 가지게 되었다. 
그리고 히드라 부대 히드라라는 종족은 보통의 생명체와
는 틀리다.

 즉 불에대한 공포가 없고 그것을 본 모든 비스트들은 
두려움에 떨며 그 자리에서 도망 가려고 한다. 100마리의 
히드라가 불을 내뿜는데 어찌 공포스럽지 않는가. 그리고 
마령기사 미렌과 공포를 다스리는 리빙아머 크라이시스
와 그의 마령들 과 수많은 리빙아머들 데스나이트도 엄
청난 존재였다. 

전쟁의 일어나고 어느정도 경지를 일군 검사가 스스로 
엄청난  마성과 결합해서 자신의 모든것을 잃어버리고 
새로 태어난 어둠의 전사가 데스 나이트다.

 이들의 무력또한 엄청나다. 그리고 생전의 검술과 마왕
의 암흑투기를 흡수해서 생전보다 최소한 10배이상 강해
졌다. 그리고 죽음을 도외시한 공격위주의 검술과 몸의 
한군데 잘려나가거나 죽어도 암흑의 힘덕분에 다시 살아
난다. 모든상처가 회복된채로 테러나이트 역시 엄청난 자
들이었다. 

 스스로 공포에 밀려서 공포를 다스리는 자가 된 것이다. 
데스나이트가 죽은 전사가 다시 태어난 거면 테러나이트
는 나약한 병사가 살아있는채로 어둠에 밀려서 바뀌는 
것으로 테러나이트 100미터 안에서는 모든 살아있는 존
재는 공포의 두려움에 전장을 이탈할려고 한다. 

 또한 그들은 생전에는 나약한 존재였어도 암흑투기로 
인해서 최고의 공격력을 자랑하는 능력을 보유하게 된다. 
이들의 주위에도 스스로 암흑투기를 흡수해서 투기의 보
호막을 만들면서 적의 공격을 무력화 시킨다. 드래곤 킬
러로 무장한 장창의 미늘창을 소지한 드래군 이들은  모
든 무기가 드래곤의 드래곤 본으로 만들어서 모든 무기
가 안통한다.

이런 극강의 존재들 1000여명을 소환하고 모든 무력세력
과 드래곤과의 전쟁에서 죽인 200마리의 본드래곤을 투
입하자  전쟁은 뻔한 결과를 보여주었다.

아더와 리차드라 불리우는 로빈훗 그리고 윌리엄 텔 과 
잔다르크는 정신의 없었다. 어느정도 밀릴줄은 알았지만 
이건 개미과 코끼리와 싸우는것과 똑같았다.

그냥 일반적으로 밀리는게 아니라 그냥 허물어 졌다. 이
건 전쟁의 아니었다. 단지 개미를 밝아죽이는게 재미있어
서 밝고 다니는 거였다. 그리고 그들앞에 바람의 은빛마
왕의 혼자 왔다.그리고 그가 의도하는 것인지 주위에는 
그말고 아무도 없었다. 살벌한 전장이었지만 마왕을 중심
으로 100미터안에는 마왕과 4명의 그랜드 마스터 밖에는 
없었다.

침울한 표정의 아더과 말했다. 

- 그래 자네 혼자 우리하고 붙을려고 왔나.

사툴로스는 반가운 기분의 들었다. 이곳에 모인 자들중 
윌리엄 텔만 빼고는 모두 그와 친구였던 자들이었다. 그
리고 마음의 아팠다.

설마 그는 자신과 친구였던 자들과 싸워야 할줄은 꿈에
도 몰랐다. 그때 나를 유심히 보던 사자왕 리차드 아니 
로빈훗이 나를 보고 소리쳤다.

- 너 혹시 자캴 자캴 아니냐?

그래 그런 이름으로 불렸던 적도 있었다. 하지만 이제는 
그 이름을 잊을려고 했다. 그가 가르쳐준 모든것을 벗어
날려고 노력한적도 있었다. 그와 자신의 처음 만났을 때 
만들어준 활과 화살 역시 땅에 묻고 그에대한 모든 기억
을 땅속에 묻을려고도 했다.

그때 무심한 표정의 그녀 잔다르크도 나에게 말을 건넸
다.

- 흠 드디어 만났군 마왕

그녀를 보니 눈물의 나왔다. 내가 사랑하는 그녀 하지만 
이제는 그녀와 나는 적이다. 이제 그녀와 나와의 관계는 
없다. 나는 마왕군의 마왕이고 그녀는 바르시바의 총사련
관이고 연합군의 수뇌중 한명이었다. 여기서 이제 싸움의 
나고 그리고 저들4명과 나와의 싸움중 분명히 한쪽의 죽
을때까지 싸울것이다.

서로간의 이득을 위해서 상대쪽을 죽여야만 하니까. 아더
는 느꼈다. 그때쯤 주위가 조용해 졌다. 그리고 그들도 
느낄수 있었다. 주위의 모든 아군들의 죽은 것을 주위를 
둘러보지 않았어도 이미 마왕의 군대가 100미터 밖을 포
위한것을  알고 있었다.

그리고 강력하게 이쪽을 쳐다 보고 있었다. 아마 마왕이 
무슨 명령을 해서 이쪽으로 공격을 안하는 거겠지만 그
들의 눈빛은 먹이를 보는 눈빛이었다.

 사툴로스는 눈을 냉혹하게 하고 마음을 다 잡은 후에 
신검을 뽑았다. 그리고 왼손에 가이우스에게 받은 마검을 
꺼냈다. 왼손에는 마기가 느껴졌고 오른손에는 신성한 기
운의 퍼져 나갔다. 아마 모르는 사람의 봤다면 섬뜻한 기
운의 돌아 겠지만 사실을 알고 보면 간단하다 신검은 마
기를 받아들여도 신기를 내뿜었고 마검은 당연히 마기를 
받아들였으니까. 

 마기를 내뿜었다. 이건 신성력을 가진 자가 했어도 마찬
가지였을 것이다. 하지만 신성력을 가진자가 마검을 들었
으면 아마 미쳤을 것이다. 마검은 예민하다. 그리고 신성
력을 가진자를 저주한다. 그리고 신성력을 가진 모든자를 
죽일려고 한다. 지금 그를 제어 할수 있는 강한자가 있어
서 그의 말을 따랐지만 그는 본능에 따라 왼손을 지배한
후 신검을 쥔 오른손을 잘라버렸을것이다.

 하지만 검은 그렇게 하지 못했다. 검을 쥔자의 의지는 
최고로 대단한 자였기 때문이이다.
그가 검을 뽑자 아더는 마검 엑스칼리버를 꺼냈고 로빈
훗과 윌리엄텔도 신기와 마기가 느껴지는 활을 꺼냈다. 
그리고 잔다르크가 소검과 세검을 동시에 뽑자  주위가 
온통 빛과 어둠의 물결로 뒤덮혀 버렸다.

 그리고 모든 무기과 울었다. 무기가 무기를 알아본다고 
자신들과 함께 있는 무기가 자신과 같은 등급의 최고의 
검임을 안이상 주인을 보호하고 주인에게 경고해주기 위
해서 울었다. 또한 자신과 동급의 검을 인정해주기 위해
서 울었다.

그건 장관이었다. 빛과 어둠의 공존하고 세계최고의 명검
과 활의 모여서 우는 것은 여기 모인 모든 무기가 모두 
범상치 않음을 증명해 주는 당편이었다. 이제 그들은 아
무말도 없었다.
분명히 서로에게 궁금증의 많았을것이다. 마왕은 잔다르
크와 로빈훗에게 안부를 묻고 싶었을 것이고 로빈훗은 
그에게 왜이렇게 마왕으로 변해서 세계를 위험에 빠뜨렸
는지  묻고 싶었을 테고 잔다르크도 마왕에게 왜자신에
게 거짓말을 했는지 궁금했을것이다.

그리고 그녀에게 가지는 그의 마음의 진실되었는지도....

오직 윌리엄텔만의 이 어색한 분위기에서 오직 세계의 
평화를 위협하는 마왕을 처단하기위해서 가만히 있었다. 
사툴로스는 자신의 종들에게 명령했다.

- 만약 내가 죽으면 너희들은 모두 떠나라 그리고 이들
을 절대로 해치지 말아라 부탁이다.

마왕은 자신에게 속한 모든존재에게 마음으로 말을 전할
수 있었다.

그리고 그들의 마음을 읽을수 있었다.

그리고 이건 모든 오크들끼리도 마찬가지였다.

모든 오크들끼리는 자기들끼리 아무리 먼거리에 있어도 
말을 전하고 이해할수 있었다.

모든 마물은 그들의 주인의 명령에 복종했지만. 야지는 
달랐다.

- 주인이시여 왜 그렇하십니까. 약한 말씀 마십시요  주
인님은 최고로 강하십니다. 거기모인 약골들의 한 부대 
덤벼도 주인님의 몸하나 못건드릴 것입니다. 

야지는 눈물을 흘리면서 마음속으로 말했다.

그는 이상한 기분을 느꼇다. 그리고 그것은 그의 마음을 
움직여서  그가 태어나서 처음으로 울게 만들었다. 그에
게 마왕은 주인이며 아버지이며 스승이며 친구이며 모든
것인 세상의 존재의지였다. 그에게 모든것을 가르쳐주고 
모든것을 알게 해준 참스승이었다.

그러자 마왕의 마음속으로 말했다.

- 아니 내가 이곳에서 지면 그것은 순리다. 내가 지면 
모든것을 해체하고 남쪽에 새로 나라를 세우고 그곳의 
왕으로 너가 해라 그리고 그곳에서 마족의 모든 문화를 
보존해라.

야지의 눈물을 뒤로하고 찬찬히 그들을 보았다. 바로 자
신을 노려보는 대륙최고의 4명의 그랜드 마스터들을 그
랜드 마스터인 그들은 자리를 바꾸었다.

아더가 가장 앞에 서있고 그옆 바로 뒤에 잔다르크가 그
리고 그둘 대각선으로 로빈훗과 윌리엄텔이 움지였다. 가
장 먼저 움직인것은 아더였다. 그들은 마왕에게 흘러나오
는 마기에 주위의 공기가 오염된것을 알았다. 그리고 공
기가 좀더 무거워진것을 느꼈다.

그는 그랜드마스터에 이르러서 마기가 두려운 것은 아니
었지만. 지금  그와 붙을려는 자는 최고로 강하다는 마왕
이었다. 약간의 손해도 감수 할수 없었다. 마기는 마왕에
게는 힘을 그들에게는 제약을 줄것이 뻔했기 때문이었다. 
그가 잡은 마검 엑스칼리버가 움직이자 놀랍게도 금색 
휘광의 엑스칼리버와 함께 했다.

그리고 그것은 바람을 찟으면서 마왕에게 날라갔다. 그리
고 그틈을 타서 잔다르크의 소검의 마왕의 빈틈을 노려
서 찔러왔다. 이어서 두대의 활의 그의 급소를 향해서  
공격했다. 마왕은 차분했다. 그리고 기다렸다. 아더의 마
검의 닿는 즉시 오른손을 움직여서 신검으로 적의 마검
을 팅겨 내고 왼손의 마검으로 잔다르크의 소검을 팅긴
후 발로 걷어찼다.

이어서 날라오는 화살을 검의 손잡이로 각각 팅겼다. 오
른손으로 팅긴 화살은 그리 아프지 않았지만 왼손에 황
금 화살촉을 단 화살을 팅겼을때는 검을 놓칠뻔했다. 그
리고 로빈훗과의 과거가 생각났다.

로빈훗의 맨몸으로 활을 쏘는 시늉을 하길레 자캴은 그
에 물었다.

- 무엇을 하시요.

그러자 로빈훗의 말을 했다.

- 활쏘는 연습을 하지

자칼은 궁금했다. 그랜드 마스터나 되면서도 아직까지 활
연습하는 그가 그때 그가 말했다.

- 자캴 내가 보여주지! 

하늘에서 새가 날라가자  그는 활을 당기는 시늉을 했고 
이어서 새가 떨어졌다. 난 놀래서 물어보았다.

- 아니 방금 그건 뭐유.'

이건 내 깨달음의지 내의지가 방출된것에 불과해 하지만 
이것보다는 활을이용해서 쏘는게 더 이득이지 더 쉽고 
멀리나가고 더 강하지. 그리고 그와 떠날때 그는 금색 화
살촉을 주었다. 그가 가지고 다니던 화살의 촉은 금색으
로 되어있어서 매우 이뻣다.

그리고 비싸보였다. 하나만 달라고 했지만 그는 주지 않
다가 그가 프란국의 왕의 되고 나와 헤어질때 주면서 나
에게 말했다. 

- 이것을 가지고 오는 자에게는 내가 무엇이든 다해주지

그는 미소지으면서 말했다.  

난 그를 존경스럽게 보았다. 그는 이미 내속의 영웅으로 
자리잡고 있었다. 그런 그의 화살을 윌리엄텔의 화살보다 
훨씬 강했다. 마왕의 몸 주위로 검은색 구름 같기도 하고 
안개 비스무리한 어떤것이 더욱 퍼져나오기 시작했고 그
와 때를 맞추어서 다른 4명의 그랜드 마스터들의 몸에서
도  자신의 익힌 근원에 맞는 안개가 나왔다.

그리고 아더는 앞으로 달려가면서 큰 목소리로 기합을 
질렀다.

- 이얍

다시 시작된 검은 아더의 마검에서 뿜어져나오는 파공세
가 곧장 마왕을 향해 갔다. 공이어서 마검은 마왕의 신검
과 부딪치며 불꽃을 팅기며 엄청난 소음을 내었다. 그리
고 떼를 맞추어서 잔다르크의 소검과 세검의 동시에 마
왕을 육박했다.

그러나 아더와 잔다르크의 강한 공격에 밀려 나갔던 마
왕은 다시 정신을 차리고 침착하게 맞섰다.  아더는 4명
의 그랜드 마스터를 상대로 분전하는 마왕을 보고 대단
하다는 듯의 말을 했다.

- 대단한 능력이군. 1대1이였으면 상대도 안되었겠어.

검을 맞대면서 동시에 둘을 밀어낸 마왕의 말을 했다.

- 봐주니까. 이정도로 버틸수가 있지 안그러면 도저히 
못버티겠군.

웃으면서 말을 하는 마왕의 모습에 윌리엄텔을 정신을 
차릴수가 없었다. 분명히 생사를 다루는 싸움에서 이건 
꼭 연습시합같은 분위기였다. 사방의 몬스터 투성이고 그
가 알기로는 마왕은 잔인한 파괴자라고 알려줘있었는데 
이건 뭔가 틀리다. 그리고 분위기를 보아하니. 

 자신을 뺀 3명은 마왕을 아는것 같은데 이건 생각해보
면 이 3명의 마왕의 첩자라는 생각의 들었다. 하지만 이
제 어쩔수가  없다. 이 3명과 힘을 합쳐 마왕을 죽이지 
못하면 자신들의 죽을 수 밖에는 없었다. 그는 신에게 기
도하며 마왕에게 다시한번 활을 쏘았다.

 윌리엄텔의 활을 매겨 쏘는 동안 또다시 아더와 마왕의 
붙었다. 아더는 상대에게로 달려가면서 더욱거리를 좁히
면서 동시에 검을 뻣었다. 마왕은 그검을 피하면서 자신
에게 날라오는 화살 2대를 잘라버리고 다시 아더에게 달
려갔다. 잔다르크는 싸움을 하면서 자신의 점점 짐의 되
는 것을 느끼고 있었다. 

 분명히 그녀도 그랜드 마스터였고 비록 신에게 얻은 힘
이지만 엄청난 신성력도 있었다. 하지만 지금 자신의 주
위에 넘실거리는 엄청난 마기는 그녀의 신성력의 밖의 
동료들에게 퍼지는 것을 막고 있었다. 그리고 마기를 뚫
기 위해 모든 힘을 다써도 마기는 사라지지 않았다. 그리
고 문제는 또하나있었다. 

 이중에서  자신의 힘의 아닌 타인의 힘으로 그랜드 마
스터가 된 것은 그녀 뿐이었다. 비록 그녀가 마왕에게 혹
독한 검술훈련을 받고 자신역시 엄청난 수련을 했지만. 
그것은 왠만한 녀석들과 싸울때나 도움의 되지 그랜드 
마스터 끼리의 대결에서는 자신의 적은 경험때문에 크게 
도움의 되지 않았다.

 그리고 자꾸만 마왕에게 검을 날릴때마다 가슴의 아프
고 눈에서 눈물의 나왔다. 난 분명히 신에게 몸을 바쳤는
데도 너무 가슴의 아팠다. 그리고 자꾸만 마왕과의 첫키
스가 생각났다.
그리고 그런 생각은 검을 운영하는데 자꾸 장애가 되었
다.

아더는 골치가 아팠다. 잔다르크도 당당한 그랜드 마스터
여서 마왕과의 싸움에서 큰힘을 낼줄알았지만 그건 아니
었다. 오히려 짐만되고 막대한 신성력도 마왕의 마기앞에
서는 작은 힘도 내지 못했다.

 아까 마왕에게 살짝 스친 상처도 그사이로 자꾸 마기가 
침범하면서 그의 몸을 괴롭히고 있었다. 그리고 그의 핏
줄에 마족의 피가 섞여서 힘을 빌려주는 마검 엑스칼리
버도 그리 큰힘을 내지 못했다. 분명히 상대방의 마검과 
신검의 자신의 마검 엑스칼리버보다 더 강하다는 것을 
몇번 검을 겨루면서 깨달았지만 인정할수는 없었다. 그리
고 뒤에서 지원해주는

그랜드마스터인 두명도 문제였다. 무슨 생각을 하면서 쏘
는지 그렇게 큰힘의 되주지 못했다. 그리고 그랜드 마스
터끼리의 격차라는 것도 있었다. 로빈훗은 거의 그랜드 
마스터 중급정도의 실력을 가지고 정확하게 상대를 맞추
었다. 하지만 윌리엄텔은 겨우 초입정도의 실력이었다. 
그리고 활을 정확한 정신집중의 필요한데 잡생각 따위를 
하느라고 정신의 아니었다.

로빈훗은 재미있는 상대를 만났다. 이런 상대는 처음이었
다. 그랜드 마스터 4명을 상대할수 있는 자가 존재하다니 
비록 지금 세계의 운명을 건 싸움이고 주위에 몬스터가 
가득했지만 그에게는 상관없는 일이었다. 그는 만약 마왕
을 잡으면 충분히 자신의 몸 정도는 뺄수 있는 능력있는 
자였다. 또한 마왕의 자신의 아는 자였다는데 더큰 흥미
를 가졌다. 처음만났을때


 그리고 그에게 활을 가르쳐 주었을때 그는 짮은 시간에 
거의 마스터에 접하는 능력을 발휘되었다. 하지만 사악한 
존왕을 물리치고 그에게 물려진 왕의 피가 그를 왕좌로 
인도했을때 이미 마왕은 그와 같이 행동할수 없었다. 

오크를 왕실에 두면은 마족으로 오인받아서 왕좌를 뺏기
거나 심하면 목이 잘릴수도 있기 때문이다. 아무튼 그는 
자신의 의지와 상관없이 지금 이상황을 즐기고 있었다.비
록 지금 능력없는 둘때문에 조화가 점점 떨어져도 상관
이 없었다.

 저 앞에 아더와 자신만 있어도 지금보다 더 강한 공격
을 퍼부울수 있기 때문이었다. 사툴루스도 정신의 없었
다. 차라리 잔다르크가 아더왕과능력의 비슷하다면 더 쉽
게 싸울수 있을것이다. 그의 엄청난 이동속도 때문에 활
이 가끔 그녀에게 날라갔다. 그럼 로빈훗의 화살은 그녀
를 피해서 내게로 오지만 다른 자의 화살은 같은 그랜드 
마스터 인데도 불구 하고 그런 능력을 발휘하지 못했다. 

 그래서 난 화살보다 더빨리 그녀를 밀치고 화살을 잘라
버렸다. 그리고 그녀는 여자였다. 아무리 세검과 소검의 
그랜드 마스터 일지라도 힘의 너무 약했고 경험의 없었
으며 그녀는 연신 그녀자신도 의식하지 못한 눈물을 흘
리고 있었다. 그녀의 눈물은 그에게 분노와 슬픔 그리고 
감춰진 본능의 되살아 남을 느꼈다. 

사툴로스는 본신이 힘중 마기만을 사방에 뿌린후 순수한 
검술만으로 상대방들을 압도 하고 있었다. 

 그리고 지금 싸움중이라는것을 잊고 정신없이 그녀만을 
보기도 했다. 그의 마검과 신검의 살기에 반응해서 스스
로 움직이지 않았으면 그는 진작에 죽은 목숨이었을 것
이다. 이때 아더의 검은 지금같은 주위가 마기로 휩싸인
것을 좋아했다. 비록 지금의 주인의 반만 마족의 피가 흐
르는 반마라서 그의 말을 듣지만 암흑의 마기는 지금 검
에게 새로운 힘을 주고 있었다. 

 그리고 그의 주인의 강해서 지금까지  못한것을 시도할 
아주 좋은 기회였다. 이정도로 암흑의 기운의 충만하다면 
충분히 아더라는 반마의 자식을 충분히 가질수 있었다.

 그때 아더의 검의 10개로 불리되었다. 너무 빨리 움직여
서 잔상을 보이는 것이었지만 충분히 10개의 각각의 의
지가 있는 검으로 보였다. 지금 아더는 자신의 모든능려
이상을 끌어올릴수 있었다. 그에게 방해만 되던 이 마기
가 지금은 점점 더 그에게 숨겨진 힘이상을 끌어 올릴 
힘을 주었다. 

 흡고블라이트의 피를 이은 흡고블린 로드의 힘 그도 반
은 마족의 몸이었기 때문에 마기가 그를 편하게 해주었
다. 이미 그의 몸의 자질구레한 상처는 모두 사라졌다. 
그리고 그의 얼굴에 가득찬 주름마저 사라졌다. 그리고 
아까보다 더 강한 힘을 내면서 검을 휘둘렀다. 

 그리고 그의 얼굴도 점점 더 즐기는 표정의 되었다. 아
더의 검에서 뿜어져 나오는 강력한 기운과 마왕의 검에
서 나오는 강력한 기운의 만나자 엄청난 폭발의 이러났
다. 그리고 그것은 엄청난 회호리를 만들어서 반으로 나
누어졌다. 

 앞에 있던 아더와 마왕 그리고 엄청난 회호리 뒤에 남
겨진 3명의 그랜드 마스터 그들은 엄청난 위력을 발휘하
는 아더와 마왕에게 감탄을 멈추지 못했다. 그들의 알기
에 아더는 그들보다 그렇게 강하다고 생각되어지지 않던 
존재였다. 잘해야 그들과 동급으로 생각되어서 같은 등급
으로 모든 작전을 짰다.

 하지만 이외로 그는 엄청난 자였다. 여기모인 3명을 합
친것보다 더욱 강해 보이는 그는 마왕과 계속해서 혈투
를 벌였다. 마왕은 기분의 좋았다. 그리고 그의 근육들도 
즐거운 비명을 질렀다. 오랫만에 최고의 남자와 맞장을 
뜬다는 것은 그에게 엄청난 행운이었고 즐거움이었다. 그
리고 그는 잔다르크를 더이상 신경쓰지 않아도 된다는 
행운이 왔다.


 하지만 아쉬운 점은 두명의 활의 그랜드의 화살공격을 
더이상 피아지 않아도 되는 점은 그를 아쉽게 했다. 4명
을 처음 상대했을때는 5개의 주먹을 지닌 티탄과 맞서는 
느낌이었다. 2개의 화살과 1개의 마검 그리고 1개의 소검
과 오직 방어만을 하는 세검 이렇게 5개와 놀때는 적응
의 안돼고 매우 힘들었지만 익숙해지자. 

 오히려 잔다르크가 걱정스러워서 심한 공격도 못했다. 
위력의 강한 공격을 받아서 잔다르크가 다칠것을 생각하
면 지금 같은 상황은 너무 쉬웠다. 겨우 그랜드 하나와 
맞서는 것은 하지만 그의 생각은 바뀌었다. 아더 그는 점
점 변했다.

 처음 변화는 그의 검이었다. 그의 검은 주위의 검붉은 
마기를 쉴새없이 흡수했다. 마치 아기가 젖을 빨듯 비록 
적이지만 마검은 주위의 엄청난 마기를 보여주는 마왕에
게 감탄하면서 자신의 성장을 원했다. 그리고 검은 마침
내 성장할수 있었다. 그리고 그것은 엄청난 힘의 성장을 
상징했다. 

 이제 마검 엑스칼리버는 비록 아더의 손에 있지만 마왕 
덕분에 초마검 엑스칼리버로서 성장했다. 비록 모습은 그
대로지만 검신은 더 검해져서 이제 칙칙하다는 말로도 
설명하기 힘든 어둠을 발산했다. 그리고 아더도 주위의 
마기를 흡수해서 엄청난 힘을 손에 넣었다.

 그의 피가 주는 상급마족으로서의 엄청난 힘을 그리고 
그힘을 마왕이라는 자에게  마음껏 발산하면서 자신의 
힘을 연습했다. 마왕은 그가 성장하기에 가장 좋은 제물
이었다. 만약 그가 초마검 엑스칼리버보다 늦게 진화를 
했다면 그의 영혼은 초마검 엑스칼리버에게 먹혔을것이
다. 하지만 그도 초마검보다 약간 늦게 진화를 했으므로 
초마검에게 영혼을 빼앗기지 않았다. 이제 초마검과 아더 
둘은 힘을 합쳐서 마왕을 공격했다.

 그는 강했고 모든 마법에대한 방어책을 알았다.  마왕은 
어이가 없었다. 이태까지 연합군을 이끈 구시점의 이제 
막 악마 초입에 든 괴물이었다니 하지만 내색할수는 없
었다. 녀석의 공세는 점점더 세어져서 자신도 막기 힘든 
공격을 펼쳤다.

 이어서 아더의 몸에서 10여가닥의 작은 마기가 뿜어져
서 마왕의 마령이라 불리우는 갑옷을 짓이겨놓았다. 그리
고 마기와 마기가 부딪혀서 엄청난 폭발의 일어났다. 그
리고 어느정도 마령을 뚫는데 성공한 아더는 즉시 마왕
에게 검을 찔러 넣었다. 엄청난 마기를 흡수한 초마검 엑
스칼리버는 웅웅거리는 검음과 함께 그의 몸의 점점 젊
어지더니 마왕과 똑같은 검붉은 빛을 띠면서 마왕을 검
으로 찔렀다. 

 마왕은 수백마리의 검은 용의 자신을 향해 덮쳐오는 느
낌을 받앗다. 그정도로  초마검은 엄청난 검으스름한 기
운을 띤 초마검의 마왕을 향해  계속해서 찔렀다. 그리고 
그틈을 이용해서 아더는 손에서 마투기를 집중해서 아더
를 공격했다. 아더가 순순하게 자신의 힘에대한 성장욕구
를 위해서 마왕을 공격한다면 초마검은 마왕의 육체를 
빼앗을려고 악착같이 마왕을 공격했다. 

초마검은 이제 스스로 움직일수 있는 능력의 생기자 아
더가 검을 마왕에게 찌르는 순간을 이용해서 자신의 의
지로 마왕을 공격했고 아더도 손에 이제 새롭게 알게된 
마투기를 손에 응집시켜서 마왕을 공격하기 시작했다. 이
제 상황은 이외로 돌아가자 그것을 지켜보던 3명의 그랜
드는 정신을 차릴수 없게 되었다. 지금 보니 마왕은 그들
과의 싸움에서 실력을 감춘듯 지금 엄청난 공세를 펼치
는 아더와 비슷한 아니 좀더 우위에선 능력을 발휘했다. 
그런 데 아더의 지금 능력이란 갑자기 검을 던지자 검의 
의지가 생겨서 적을 공격하지를 않나.

 그는 마왕의 강력한 신검과 마검을 손으로 막지를 않나. 
아까 아더의 몸에서 나온 악마의 기운은 그들같은 강자
가 보기에도 대단해보였다. 그리고 그런대단한 공격도 시
종일관 여유있게 막는 마왕이라는 존재도 대단했다. 

 그때 마왕의 신검과 마검의 동시에 빛을 냈다. 신검은 
진정으로 대단했다. 이렇게 마기가 넘실되는 곳에서 초마
검을 상대로 비슷한 양상을 뛰고 있었다. 그리고 마검도 
마찬가지였다. 이제 상위마족으로 변한 아더의 마투기를 
시종일관 여유있게 막는 모습은 장관이었다. 그리고 신검
의 더욱 강한 빛을 내밀었다. 

 그상태로 마왕은 신검을 들어 찔러 들어오는 초마검을 
막고 몸에서 약간씩 빛나가게 했다. 이때 맞부딪힌것은 
아니었지만 초마검과 신검의 격돌로 또다시 엄청난 회호
리가 일어나고 그때를 노려서 아더의 마투기로 응집된 
손의 빈틈을 노렸다. 

 아더의 손은 벼루처럼 검으스름한 광채를 내고 있었다. 
손에서 사이한 마기를 내뿜으면서 마왕을 향해 내뿜자 
마왕은 마검으로 막았고 마검과 마투기로 응집된 손의 
맞붖자 손에서 불꽃이 튕기면서 더이상 손이 안들어갔다.

 이어서 다시 초마검을 팅기면서 아더를 공격하자 아더
는 더이상 공격을 못하고 팅겨나갔다. 마왕은 수많은 접
전과 경험으로 세계최고의 능력을 가지고 있었는데 감히 
이제 갇태어난 마족따위가 마왕에게 비교할수는 없는것
이었다. 이어서 초마검은 도저히 혼자서는 승산의 없음을 
알고 다시 아더의 손으로 돌아갔다.

아더는 다시 주위에서 느껴지는 엄청난 마기를 흡수하고 
다시 마왕에게 돌아갔다. 마기는 마족에게 포션이나 엘릭
서 같은 치료약보다 더 효과가 좋은 최고의 회복약이었
다. 지금 주위에 느껴지는 엄청난 마기는 아더가 생각할
때 죽도록 싸우고 죽는다고해도 다시 환생할수 있을정도
로 엄청난 기운을 포함하고 있었다. 지금 이정도 마기면 
그는 죽어도 이 마기를 가지고 다시 환생할수 있었다. 

하지만 이 모든 마기의 주인의 마왕인것을 알면 아더는 
이런 모험을 하지 않았다. 그러나 지금 방금 태어나서 그
런것을 알정도로 아더는 뛰어난 두뇌를 가지지 않았다.  
그리고 그것을 보는 3인의 그랜드 그들도 지금 자신의 
이싸움에 끼어들정도로 자신들의 능력의 대단하지 않다
는 것을 알았다. 지금 둘의 싸움은 엄청나서 눈으로 볼려
고 해도 불가능했다. 그때 로빈훗도 자신에게 주어진 피
의 본능을 점차 느끼고 있었다. 엄청난 마기는 그에게 주
어진 홉고블린으로서의 숙명을 알게 해주었다.  그는 홉
고블린의 조상을 두고 있었다. 그리고 이제 서서히 능력
을 깨달고 있었다.

모든 홉고블린의 왕을 조상으로 둔 그는 조상대대로 물
려온 활을 꺼냈다. 그리고 다시 활을 장전했다. 이번에 
날라간 활은 아까와 같아보였다. 하지만 아까보다는 좀더 
느려 보였다.

2명의 그랜드들은 자신들과 차원을 달리하는 존재들의 
싸움에서 자신의  동료가 밀리는것을 알고 도와주러 화
살을 날린것으로 생각했다. 하지만 차원의 틀린 자들의 
싸움에서 동료가 맞는다고 말릴수가 없었다.

그들의 보기에도 아더가 확연히 밀려 보였기 때문이다.  
묵향은 아더의 극강한 초마검을 막으면서 자신에게 가해
지는 엄청난 화살을 보았다 그것은 엄청큰 드래곤이었다. 
자신의 죽인 드래곤 로드 그레고니 보다 훨씬 더 커 보
였다.

그는 사력을 다해서 그레고니를 쳐냈다.  한손의 울리정
도의 파괴력 그리고 다시 보자 그것은 화살이었다. 로빈
훗의 화살 그때 또다시 검은색의 길쭉한 수백개의 검은 
용의 그에게  돌격해 들어왔다. 마왕은 도저히 막을능력
의 없어서 옆으로 피했다. 하지만 수백개의 용은 그를 따
라 왔고 뒤에 아까의 드래곤로드 그래고니가 날 따라왔
다.

그때 마왕의 몸은 순간적으로 명중한것처럼 보였다. 마왕
의 몸에 맞은 활과 초마검은 엄청난 폭음을 내면서 서로
가 팅겨져 나갔다. 하지만 그것을 쏜 당사자인 로빈훗과 
아더는 자신의 회심의 일격의 맞지않았음을 본능적으로 
알았다. 그의 기운의 아직 완전히 사라지지 않았기 때문
이다. 

이어서 로빈훗의 뒤에 어떤 검은 기운의 나왔다. 그리고 
그기운은  로빈훗을 강하게 검으로 잘랐다. 순간적으로 
로빈훗도 활로 막았지만 그충격으로 저멀리 까지 날아가
서 정신을 잊었다. 

그것을 본 2명의 그랜드와 아더는 안색의 변했다. 그리고 
반격을 하려고 할때 마왕의 몸의 먼저 움직였다.  그리고 
윌리엄텔에게 갔다. 이미 윌리엄텔은 정신을 잊어버렸다.
그리고 그의  밑에는 지린내와 함께 노란 물의 흘러 나
오고 있었다.

그리고 이어지는 한칼에 윌 리엄텔은 목숨을 잃어버렸다. 
그는 잔다르크에게 갔다. 잔다르크는 기절하는줄 알았다. 
아까 까지의 힘도 장난의 아니었지만 지금은 완전히 신
과도 같았다.
지금 그녀에게 가는데도 아무도 제지하지 못했다. 그도 
그럴것이 한명은 자고 한명은 죽고 한명은 제정신의 아
니었다. 그리고 마왕은 잔다르크에게 다가갔다.

 이어서 마왕은 손을 내밀었다. 잔다르크는 공포에 제 정
신을 차리지 못했다. 마왕의 손은 그녀가 상처입은 왼쪽 
다리의 종아리를 만졌다. 그리고 신비한 힘의 나오자 그
녀의 종아리의 상처가 사라졌다. 

 이어서 마왕의 입술과 잔다르크의  입술의 포개졌다. 그
리고 그녀는 모든 공포가 사라지는것을 느꼈다. 이제 그
녀는 자신을 잃는것을 느꼈다. 그리고 그녀의 입술로 무
언가가 넘어오는것을 느꼈다. 하지만 그녀는 그와의 입맞
춤에 정신의 팔려서 무언가가 넘어오는줄도 몰랐다.

 이어서 그녀는 넘어온 무언가가 자신의 식도를 타고 넘
어가자 그녀는 모든상처가 회복되고 이상하게 힘의 생기
는 것을 느꼈다. 그리고 엄청난 능력을 갖게된것을 알게 
되었다.  마왕은 기나긴 입맞춤을 끝내고 그녀의 머리를 
쓰다듬어준후 그녀의 귀에 뭐라고 속삭인후 이어서 아더
에게 갔다. 

 아더와 잔다르크는 정신을 잃었다. 그들도 이정도로 그
가 셀줄은 몰랐다. 아무리 그가 강해도 그랜드마스터 2을 
한순간에 한명은 죽이고 한명은 의식불명의 상태로 만들
다니 그리고 그것은 아더가 더욱 절실히 느꼈다. 마왕의 
맛이 간것을 느꼈기 때문이다.

마왕의 절제한 힘을 한순간에 풀자 그 존재감에 아더는 
온 힘의 빠지는 것을 느꼈다.  그리고 그가 흡수한 마기 
가 누구것인지도 이제 명백히 알았고 또한  지금 풍기는 
마기는 그가 흡수할 성질의 마기가 아님을 알았다. 진정
한 마계의 주인만의 가질수 있는 마기를 초월한 기운 그
는 아까 잔다르크와의 긴 키스를 노려서 기습을 하려고 
했지만 그의 귀에서 들려온 목소리에 움직임을 멈추었다. 

- 너의 힘을 일으키는 순간 너에게 준 모든마기를 폭발
시키겠다.

그말의 끝이지만 그는 깨달았다. 지금 그가 얻은 모든 마
기는 그의 것이 아닌 마왕의 마기 지금은 자신의 몸에 
있지만 마왕의 명령에 즉각 반응할것을  그도 알고 있었
다. 그리고 마왕의 자신에게 다가왔다. 어느새 그의 손에 
초마검의 사라져 있는것을 그도 몰랐다.

초마검은 정신의 없었다. 이미 오랜시간 마검으로서 존재
했는데 지금 성장해서  인세에 다시없을 초마검으로 진
화했다. 그런데 그런 그와 상급악마가  못이길 존재가 있
음을 상상도 못했다.

그는 마왕의 제발 자신을 발견하지 못하고 그냥 갔으면 
했다. 이제 완벽한 의지를 갖춘 초마검은 널린게 주인이
었다. 이전처럼 마기가 없더라도 상관이 없었다. 이제 초
마검은 주인을 구분할필요없이 모든 존재를 자신의 조정
할수 있게 된것이다.

마왕은 아더에게 천천히 갔다. 단 한칼만 휘두를 것이다. 
그것을 막고 안막고는 상대방의 능력이었다. 그녀석도 다
른 녀석들처럼 막으면 살려줄것이고 막지도 못하고 죽을
정도로 나약한 녀석이라면 아까 죽은 심약한 녀석처럼 
죽인후 영혼을 불러내서 영원히 자신의 종으로 삼을 것
이다. 그는 마검을 높이 들었다.

이녀석은 충분히 막을수 있을것 같아서 힘을 아까 죽인 
녀석보다 3배이상 주었다. 하지만 그라면 막을것이다. 충
분히 이건 겁만안내고 최선을 다한다면 충분히 막을수 
있을정도로 상대방의 상태를 봐주었다.아무리 녀석의 검
의 없더라도 충분했다. 

내가 가장 사랑하는 그녀앞의라서 내가 봐주는 것이다. 
아더는 침착하게 반응했다. 내가 검을 높이 들자. 녀석도 
손에 투기를 응집했다.그리고 힘을 주어서 내리찍을려고 
할때 하늘에서 번개가 나에게 떨어졌다. 그리고 나의 검
에 직격으로 내리찍은 번개는 나의 몸을 어딘가로 데려 
가고 있었다.

아더는 정신의 없었다. 분명히 녀석의 공격의 있었는데 
녀석의 사라진것이다.  그리고 녀석의 존재감의 사라진것
이다. 그때 그는 주위에 널린 순수한 마기를 느꼈다. 이
건 마계에서나 볼수 있는 진짜 순수한 암흑의 마성이다. 
그는 정신없이 흡수했다. 지금 주인을 잃어버려서 당황하
는 순수마기들은 그들을 빨아들이는 자가 있자. 그에게 
정신없이 몰려들었다. 아더는 수많은 순수마기가 자신에
게 달려들자 자신의 몸의 터질것같이 부풀어 오르는것 
같았다.

순수마기는 아더에게 가고 또 기절한 로빈훗에게로 들어
갔다. 그도 마족의 피가 흐르는자 그러나 기절해 있어서 
그리 많은 양의 못들어갔지만 자신의 의지를 가진 순수
마기는 로빈훗과 아더에게 최대한 빨리 들어가려고 했다. 
순수마기는 주인의 통제력을 잃으면 공기중에 흩어져 버
린다. 그들에게는 멀리에서 극악한 기운을 뻗치는 자들에
게 가는것보다 주위에서 그들을 받아들일 로빈훗과 아더
에게 가는것을 더 좋아했다. 그리고 엄청난 양의 순수마
기는 이제 많은 양의 아더와 로빈훗에게 들어갔다.

야지는 정신의 없었다. 분명히 주인의 이긴 싸움이었다. 
분명히 주인의 검을 높이 쳐들어서 녀석들을 죽일려고 
하지 않았는가. 하지만 주인의 존재감의 사라졌고 주인의 
남겨논 순수마기는 이제 2명의 상위 마족에게 모두 흡수
되고 있었다. 그는 어찌해야 될지를 몰랐다. 그럴때 카룰
로스와 쿠산의 다가왔다. 그들도 처음부터 다보았는지 말
을 못했다. 만약 저들의 이겼으면 우리는  해산하고 남쪽
에 작은 나라를 세워야한다. 그러나 그들은 차마 해산하
지 못하고 주인의 올때까지 기다렸다.

잔다르크는 정신의 없었다. 그녀도 마왕의 사라진것을 본 
것이다. 그는 강했다. 그리고 너무나도 강했다. 혼자서 4
며의 그랜드를 상대할정도가 아니라 40명의 그랜드도 이
길정도로 강했다. 그녀는 그가 갑자기 보고 싶었다. 

그리고 그가 마지막에 해준 말이 생각 났다. 

- 잔다르크 사랑해. 너와 헤어진후 니 생각만했어. 우리 
결혼하자.

그말을 끝으로 사라진 그 그때 로빈훗의 이제 정신을 차
리고 있었다. 그리고 로빈훗의 두눈에는 칙칙한 어둠의 
깔려 되었다.






80장 새로운 세상

- 여기가 어디지 

정신의 들고서 난 주위를 볼려고 했지만 아무것도 볼수
가 없었다.

아무것도 안보였다. 완전한 무의 세상 그리고 내 강력한 
육신도 찾을수가 없었다. 육체는 없고 오직 정신만이 움
직이는 거 같았다. 눈으로 보는게 아니라 내가 아닌 다른 
존재의 눈으로 보는 것 같았다.

생각해보니 기가 막혔다. 

대체 나한테 무슨일이 벌어진 것인지. 주위에 하나의 빛
을 제외 하고 모든것의 똑같은 세상 이 보였다.

- 그래 무언가가 보일거야.

난 정신을 집중했다. 

하지만 아무 생각도 나지 않았다. 

- 그래 무언가 잘못된거지.  

난 반항하는 심정으로 주위의 것을 파괴할려고 힘을 모
았지만 힘이 모이지 않았다. 난 더욱 힘을 집중했지만 이
제 더이상 힘의 모이지 않았다. 

그렇게 아무것도 없고 오직 정신만의 존재하는 곳에서 
얼마의 시간의 지났는지도 모르게 시간의 지났다 

- 일어나라 파괴검아 이제 다시 정신을 차리고 너의 힘
을 발휘해라.

난 누군가가 날 부르는 소리를 들었다. 

파괴검 그게 내 이름인가. 아무 기억도 나지 않는다. 하
지만 난 목소리의 인도로 그곳을 빠져 나왔다. 그리고 그
제서야 주위를 볼수 있었다. 그곳은 칙칙한 어둠의 사방
을 감싼곳이었다.

그곳은 탁한 마기가 사방에 넘실거리는 곳이었다. 그리고 
난 어느새 깨달았다. 난 검이라는 것을....  내앞에 백개
의 손을 가진 거인의 뭐라고 중얼거리더니 날 다시 어느 
창고에 넣었다. 

그곳에는 수만개의 검의 있었다. 그리고 그건 천고에 다
시없을 신검과 마검의 집산지였다. 난 놀라서 주위를 둘
러보았다. 대단했다. 난 이제 서서히 알게된 검의 능력으
로 주위를 둘러보았다. 여기모인 검 하나하나가 지금의 
나와 같은 능력을 지녔다. 그리고 대단한 의지를 가진것
도 여러개 존재했다.

이제 나도 깨달을 수 있었다. 이곳은 마계이고 아까 그는 
마계의 지배자 크라노스라는것을  난 생각해 보았다. 아
직 까지 모든 지식의 돌아오지 않았지만 이대로 검으로 
마칠수 없었다.

이곳으로 끌려오기 전까지가 생각이 났다. 분명히 아더를 
향해 칼을 내치쳤을 때 번개과 치고 이곳으로 끌려왔다. 
그리고 육신은 없어지고 검으로 변했다. 생각해보니 암흑
주교가 준 마검에 내 육신의 들어간것같았다.

그리고 덩달아서 신검마저 이곳으로 온것 같았다. 난 내
가 처음 깨달은 곳으로 갔다. 그리고 처음의 빛을 보았
다.

- 그래 이제 정신의 드냐 이 무식한놈아

녀석은 대뜸 욕부터 했다. 녀석은 나에게 검을 가르쳐준 
그림자였다.
이제 어떡하지  그러자 신검의 말했다.

- 나를 흡수해라 아니면 내가 널 흡수하겠다.

- 내... 내가 널.... 왜 그래야 하지?

- 둘중의 한명의 상대방을 흡수하면 이곳에 모인 검들보
다 약간더 강해진다. 그리고 약한검부터 하나씩 자신의 
영역으로 흡수하면서 검의 능력을 높이는 것이었다.

- 그.. 그럴수 있을까?

- 그렇게 해야지. 그리고 만약때가 되어서 신의 육신을 
얻는다면 다시 살아날수도 있을것이다.

난 동감했다. 그리고 녀석과 나의 대결의 시작되었다. 우
리는 그냥 마주 보았다. 그냥 서로를 보면서 서로를 느낄
려고 했다. 아니 먼저 녀석의 나에게 흡수되기를 바라면
서 느끼는 건지도 모르겠다.  하지만 녀석은 끈질기게 저
항했다. 녀석은 처음부터 나를 흡수하는것을 포기했다. 
그저 저항을 했지만 그것도 흡수되기를 포기한 것이 아
니라. 내능력을 올려주려는 저항이었다. 그러게 녀석은 
자신을 흡수하는것을 도와 주었다.

왜그런지 모르지만 녀석의 마음도 같이 흡수하면서 약간
은 알것 같았다. 녀석은 기나긴 삶에 환멸을 느낀것이다. 
그래서 자신을 동굴속에서 봉인시켰던 것이다. 순수한 자
신의 의지로...

얼마간의 시간의 지나자 난 그를 나의 영역속으로 흡수
할수 있었다. 다시 주위의 약한검을 흡수하면서 나의 능
력을 점점 넓힐수 있었다. 다시 무한한 시간의 지났다.

그리고 이제 그많던 검들중에서도 초상위에 랭크된 검 
이외에는 많은 검들을 흡수할수 있었다. 그리고 나의 능
력의 처음과는 달리 엄청나게 상승한것을 느꼈다. 난 검
만을 흡수한게 아니라 그들의 경험과 지식 그리고 그들
의 힘을 같이 흡수했다. 이제 난 예전의 내가 아니였다. 

처음부터 존재했고 지금까지 존재하면서 영웅과 신들과 
함께한 신검과 마검을 흡수하면서 드러나지 않은 과거를 
알게 되었다. 지금 나를 이루는 검의 과거 까지도 난 깨
달았다. 지금 내가 안에 있는 이 검은 영혼의 방주라 일
켜어지는 전능수라는 짐승의 몸으로 만들어 졌다. 전능수
는 쉽게 아무것도 없고 행성만 덩그라히 있는곳에 도착
해서 모든것을 이루는 영혼을 방출했다.

거기서 신의 나오고 악마가 나오게 된것이다. 그리고 전
능수는 그렇게  행성과 하나가 되어 살았다. 그리고 이곳 
행성에서는 5개의 전능수가 왔다. 보통 한 행성에 하나만 
오지만 5개가 오면서 이곳은 영적으로 진화한 존재들의 
많이 생겨나게 된것이다.

전능수는 모든것의 시작이었다. 그런데 전능수에는 다른 
묘영의 있었다. 바로 신의 육체를 파괴할수 있다는 것이
다. 그렇게 해서 티탄족은 신족을 죽이기 위해 신계에서 
쫒겨난후 검을 계속해서 제련했다.

전능수는 수만년을 달구어야 겨우 제련이 되는 엄청나게 
짜증나는 존재였다. 그리고 이제 겨우 신들과의 전쟁 라
그나로크에서 이길수 있는 검을 만들었다. 하지만 문제는 
또있었다. 이검으로는 오직 신의 육체만을 죽일수 있다는 
것이었다. 그래서 신의 영혼을 파괴할수 있는 강력한 의
지를 원했다.

그리고 그렇게 해서 선택된것의 바로 나의 영혼이었다. 
치밀한 계획을 세워서 내가 방심했을때 나에게 미리 준 
이검에 나의 영혼을 봉인 시킨것이었다. 이제 이검은 신
들의 육체를 파괴할수 있을정도로 강할뿐만 아니라 신의 
영혼까지 파괴가 가능한 최고의 검의 되었다.
그리고 그게 바로 나였다.

난 계속 흡수를 하면서 모든 검들의 복종하는 검의 있다
는 것을 알게 되었다. 그검은 바로 나와 멀찍이 떨어져 
있는 저 끝에 있었다 하지만 나는 그검을 전부터 의식하
고 있었다.
그검은 여기에 있는 모든검을 흡수해도 상대가 안될 최
고의 검이었기 때문이다.

또 많은 시간의 지났다. 이제 난 그곳에있던 모든검을 내
영역으로 흡수했다. 그리고 이제 하나가 남았을뿐이었다. 
난 내능력의 올라갈수록 알수 있었다. 그검의 얼마나 대
단한지를
그리고 모든검을 흡수하고 나서야 깨달았다.

내가 아는 그검의 능력은 100분의 일도 안돼는 것을 난 
그검에게 대화를 요청했다,
그러자 그검의 말했다.

- 검의 왕이여 인세의 왕이여 에카의 왕이여 이제까지 
그대는 나의 마음을 충족시켰네 하지만 아직 자네의 수
준은 아주 미약하네. 그를 상대하기에는 너무도 미약해. 
내가 실수로 만든 그를 상대할려면 그정도의 실력으로는 
미약하네. 하지만 내가 자네가 원하는 것을
들어주지 나 카오스의 검 기꺼이 그대에 속한자가 되겠
네. 하지만 그대가 진정으로 위험할때 그대를 도와주겠네 
지금은 아직 자네는 너무 미숙하네

이어서 카오스의 검이라 이름 붙인 검은 사라졌다. 하지
만 곧 깨달았다. 카오스의 검은 내가 인식하지도 못한 사
이에 나에게 속한자가 된것이다. 





다시 무한이라고 느껴질정도의 시간이 지나갔다. 이제 시
간이 흐르는게 아니라. 시간이 멈춘 것 같은 시간들이 지
나갔다. 

난 나의 영역속으로 들어온 검들을 계속해서 복속시키기 
시작했다. 그러는동안 난 수만은 검들에게 인정을 받기 
시작했다. 

이제 드넓은 창고에 오직 내 몸을 이루는 전능수의 파괴
검만이 남았을 뿐이었다.

하지만 지루하지는 않았다. 오히려 그동안 내가 얻었던 
무수히 많았던 지식을 시험해 볼 기회였다.

내 몸은 정신만 남은 검이었지만 오히려 자유로웠다. 몸
이 바뀌면서 새로운 능력을 얻었다고나 할까. 완전한 정
신체로서 수많은 능력을 얻을수 있었다.

갑자기 무슨 느낌이 들었다. 그리고 난 어느곳으로 이동
되어졌다. 난 검 자체로 사물을 볼수 있었다. 그래서 엄
청난 범위의 모든 것을 보고 느낄수가 있었다. 흔히 말하
는 전지적 존재가 되었다.

난 분노를 터트렸다. 그동안 나를 가둔 그 사악한 놈에게 
가벼운 힘을 방출했다.

- 크.. 반항인가.

녀석은 나의 몸에 강한 압력을 넣었다. 하지만 이미 검중
의 검이 된 나에게 그런 연약한 방법은 통하지 않았다. 

난 나의 의지를 통해서 나를 들고 있는 녀석을 보았다. 
녀석은 100개의 거대한 손을 가지고 검은 몸에 부리부리
한 모든 것을 초월하는 눈빛을 가진 거대한 거신족이었
다. 

- 넌 누구냐..

난 녀석이 의지에 대고 직접적으로 말을 걸었다. 

- 크크크 이정도의 능력을 가진거냐. 그래 어쩌면 내가 
생각한 이상의 힘을 얻었구나....

난 녀석을 느꼇다. 그가가진 엄청난 힘 그리고 능력.. 모
든 것들을 굴복시키는 압도적인 거대한 카리스마... 녀석
은 내가 믿던 가이우스라 불리우는 최고의 신중의 신이
었다.

- 크크크 니녀석이 나를 다룰수 있다고 생각하느냐....

- 검하나 굴복시키지 못하면 지금까지 나의 왕국을 이끌
지도 못했다.

녀석은 당당하게 말을 했다.

그래 너도 한번 당해봐라...

녀석을 보면서 그렇게 생각했다. 나의 모든 것을 빼앗은
녀석.... 하지만 날 평범한 검으로 생각한 것은 크나큰 실
수라고 깨달게해주지...

난 기회를 노렸다. 

앞을보니 거대한 전장이었다. 그리고 수많은 존재들이 싸
우고 있었다. 

- 크크크 드디어 라그나로크를 일으킨 것인가.

난 지금 상황을 이해할수 있었다. 신이 거신을 이긴 것은 
힘보다는 계략이었고 제우스의 번개처럼 강력한 무기가 
힘을 발휘한 것이다. 그래서 거신족은 자신들의 하찮게 
생각한 종들에게 천계를 빼앗기고 어두운 지하로 쫒겨난 
것이다.

- 너는 어둠을 모른다.

난 우습게도 가이우스의 마음을 읽을수가 있었다. 녀석이 
마음을 조금열어준것인지. 아니면 나의 거대한 능력으로 
녀석이 마음을 느끼는 것인지 잘모르겠다. 하지만 나의 
정신세계에 무한하다고 할수도 있는 가이우스의 지식의 
일부분이 들어왔다. 그리고 그 지식은 완전히 나의 것이 
되었다. 

난 모든 것을 이해할수 있었다. 신이라는 존재와 거신의 
존재.. 그리고 신들을 초월하는 무언가를 느낄수 있었다. 

난 녀석에게 수만가지 궁금증이 일어났지만 물어볼수 없
었다. 아니 이런 엄청난 기억을 가진 그에대한 두려움이 
느껴졌다. 이정도의 기억이면 아무리 절대의 신이라고 해
도 버티기 힘들었을 것이다. 녀석이 분노를 조금을 느낄
수도 있었다. 

난 나의 거대한 시선을 사방으로 퍼트렸다. 전쟁은 여기
서만 이루어지는 것이 아니였다. 말로하자면 시간과 공간 
그리고 지역을 넘어선 모든 부분에서 싸움이 일어나고 
있었다. 

내가 느끼기로는 싸움은 물질계에서도 이루어지고 있지
만 자세한 것은 모르겠다. 하지만 물질계는 오히려 이곳
상황에 비교하면 미약한 상황이었다. 아니 평화시대라고 
해도 좋을듯했다. 

이루 헤아릴수 없는 수조의 악마와 천사가 순식간에 만
들어져서 서로 격돌하고 서로를 부수고 있었다. 거의 동
시에 생성과 소멸이 이루어지는 것 같았다. 이건 묵시록
에 기록된 지옥과도 같았다. 어디가 천계이고 마계인지 
모르겠다. 모든 영역에서 강력한 존재들이 다툼이 시작되
고 있었다. 

쉽게 말하자면 교차라고 해도 좋을듯했다. 서로 자신의 
공간을 걸고 싸움을 하고 있었다. 자신의 공간의 모든 것
을 걸고 다른 공간을 파괴하고 점령했다. 그리고 그와 동
시에 얻은 공간을 다른 적대적인 강자에게 빼앗겼다. 

상상을 초월한 다툼이 무한하다고 할수 있는 나의 시야
에 계속해서 잡히기 시작했다. 

시간의 지날수록 엄청난 생성과 소멸을 느낄수 있었다. 
그리고 그런 끝없는 다툼은 영원히 이루어질 것 같았다. 

하지만 느낄수 있었다. 이런 엄청난 전쟁도 사실 작은 소
모전이라는 사실에 당황 했다. 사방 팔방 어디서나 죽음
의 냄새를 느낄수 있었고 엄청난 괴음과 혼란이 천계와 
마계를 덥었지만 그런 것은 모두 작은 거였다. 

999.999.999.999........ 의 천사들과 999.999.999.999.........
의 악마들의 대접전은 실로 아무것도 아니었고 지금 나
를 손에 쥐고 있는 자와 신들의 왕 제우스의 대결만의 
모든 것을 결정짓는다는 것을 알았다. 

하지만 그들은 무언가를 기다리는지 아니면 그들을 제지
하는 무언가가 있는지 그들은 움직이지 않았다. 

다시 무수한 시간의 흐른 것 같았다. 그리고 나를 지고 
있던 가이우스역시 그저 그렇게 있었다. 마치 조각처럼 
가많히 있었다. 

어느새 그의 뒤에 조용히 몰려드는 자들을 느낄수가 있
었다. 

그들의 내뿜는 마기가 내 검신에 느껴졌다. 실로 엄청난 
자들이었다. 개개인의 이루말할수 없는 극강의 강자였다. 
그들이라면 단 한방에 모든 것들을 부술정도의 강자들이
었다.

난 그들의 무서웠다. 아니 그런 대단한 자를 이끄는 이 
대단한 거인의 두려웠다. 진정한 강자... 그는 진정으로 
강자라는 말의 맞는듯했다. 

다시 엄청난 시간의 흘렀다. 그리고 무한하다고 볼수 있
는 시간의 지났다. 그리고 그렇게 꾸역꾸역 모여든 존재
들로 뒤편이 무한하다고 볼수 있을정도로 큰 지역은 가
득찼다. 하지만 그들 역시 가만히 있었다. 전황은 이제 
슬슬 정리가 되는 것처럼 보였다. 

끝없이 이뤄질 것 같은 전쟁도 누가 승자고 누가 패자인
지 알수가 없었다. 하지만 곳곳에 가득한 타락과 공포 그
리고 작은 흔적을 통해서 누가 승리인지 어느정도는 알
수 있었다. 

공멸 엄청난 천계의 모든 것들과 그것과 맘먹는 엄청난 
마계의 모든 것들은 그렇게 소멸아닌 소멸을 맞고 있었
다. 아니 소멸이 아닌 말로 표현할수 없는 어떤 다른 것
을 맞이하고 있었다. 

어느새 난 느낄수 있었다. 저 앞의 공간이 이리로 오는 
것 같았다. 아니 다시 느껴보니 내가 있는 공간이 움직이
고 있었다. 말로는 표현할수 없는 무슨일이 벌어지고 있
었다. 

그리고 저쪽에서 폭발할 것 같은 엄청난 기운을 느끼고 
있었다. 앞을 보니 하얀 수염을 기르고 아름다운 옷을 입
은 엄청난 존재감의 늙은이가 있었다. 

그리고 그뒤로 그의 뒤에서 시위하듯 서있는 무한한 강
자들을 느낄수가 있었다. 

전황은 상관이없었다. 아니 그 모든 존재들의 소멸은 단
지 지금을 위한 하나의 준비단계라고 말할수 있었다. 그
만큼 이곳에 있는 모든 존재들은 엄청난 강자였고 이세
계를 움직이는 무언가였다. 

이윽고 두 진영이 엄청난 것들은 서로 돌진하기 시작했
다. 어떤 존재들은 무기를 형상화 시킨 녀석들도 보였지
만 사실 무기라는 것은 겉치레였다. 알몸으로 다닐수 없
으니까. 옷을 입는 것처럼 쓸모가 없지만 멋있게 보일려
고 무기를 만든녀석들도 있었지만 순수하게 주위의 기운
을 이용하기 시작하는 존재들의 압도적으로 많았다. 

내 시야는 검의 대면서 엄청나게 넓어졌지만 이런 엄청
난 존재들의 엄청난 공격과 스피드를 따라가기 에는 약
간의 무리가 있었다. 

그저 다른 존재에 비해 평범하게 생긴 녀석들도 아무렇
지도 않게 빈 손에서 엄청난 하얀 기운을 만들어서 보이
지도 않게 빠르게 움직이는 녀석을 후려쳤다. 그리고 그
런 엄청나게 빠른 공격을 아무렇지도 않게 막으면서 산
을 뿌게 정도의 엄청난 기운을 내포한 기운을 잔공격이
라도 되는양 무한대로 공격하기 시작했다. 

실로 장관이었다. 아니 이런 말도 안되는 전투를 인정하
는 내자신의 미웠다. 그리고 영혼밖에 안남은 내 몸은 심
하게 떨리고 있었다. 

하지만 내 몸은 들고 있던 가이우스는 움직이지 않고 있
었다. 아니 무언가를 기다리고 있었다. 

지금 이 엄청난 존재들도 거의 자폭과도 같은 공격을 아
무렇지도 않게 하고 있었다. 이들이 가진 능력을 보면 거
의 한영역의 강자들인 듯 했지만 적들과 무대포로 싸우
는 모습을 보면 황당함이 그지 없었다. 




거대한 근육을 가지고 탐스러운 황금머리를 가진 헤라클
레스는 당황스러웠다. 그리고 이런 잼있는 격투는 처음이
었다. 헤라클레스의 몸은 끝없이 움직이고 있었다. 거의 
번개와도 같은 움직임이었다. 하지만 상대편도 거의 번개
와 같은 움직임이었다. 엄청나게 거대한 몸을 가졌으면서
도 세세한 움직임을 정확히 할수 있는 정확한 공격이 가
능한 자들이었다.

헤라클레스는 오랜만에 자신의 모든 능력을 개방한 상태
였다. 그리고 처음으로 헤라의 영광을 발휘했다. 헤라클
레스는 주먹을 휘둘르고 있었다. 하지만 상대하는 거신은 
만만한 자가 아니였다. 태고적부터 가진 전투경험은 무한
했다. 그리고 모든 것을 우선하는 폭발적인 힘을 가지고 
있었다. 

신급존재에게는 근방의 적을 무력화시키는 강한 능력이 
있었다. 그래서 아무리 강한 자라도 두려움을 느끼고 도
망가야 했다. 그리고 9써클 이하의 마력이나 그에 상응하
는 공격자체가 통하지 않았다. 그래서 투신급이 아니어도 
모든 신급은 신이 되면서 자동적으로 엄청난 힘을 가지
게 된다. 

하지만 이곳에 모인 신족들은 모두 투신중에서도 상위클
래스였다. 그리고 수많은 전쟁을 치룬 전신이었다. 

헤라클레스는 거대한 덩치를 가진 녀석이 대가리를 뻑소
리가 날정도로 세게쳤다. 

이어서 수억만발의 주먹이 거신의 머리를 떼렸다. 녀석의 
몸전체를 다지는 시간은 거의 찰나와 같았다. 그리고 그
런 공격은 대부분 통했다. 이어서 거신의 몸은 분해가 되
어버렸다. 

그때 헤라클레스가 말을 했다. 

- 엄살피우지 말고 제 실력을 발휘하지...

그순간 다시 거신의 몸의 재구성되었다. 아니 하나의 거
신의 다시 만들어졌다. 

- 크크크 그래야 재미가 있지. 다시 한번 떠볼까. 다시 
수억발의 주먹의 날라갔다. 그리고 동시에 수천발의 발의 
거인의 몸을 때리고 시작했다. 

하지만 거신은 엄청난 속도로 재생을 하더니 빠르게 거
대한 두손으로 헤라클레스를 누르기 시작했다. 실로 엄청
나다고 할수 있는 막강한 힘이 가해지자. 헤라클레스의 
몸은 서서히 뒤로 젓혀지기 시작했다.

- 크 제법인데....

엄청난 압력이 가해졌지만 헤라클레스는 시종일관 웃음
을 잃지 않았다. 

헤라클레스는 라그나로크때 신을 상대하기 위한 병기였
다. 어느새 헤라클레스의 손에서 붉은 빛의 나오더니 강
하게 거신을 압박하기 시작했다.

- 쿠오오오

영원히 벌어지지 않을 것 같은 거신의 목의 터졌다. 그리
고 뒤를 이어서 거신의 엉덩이 부분에서 길다란 꼬리가 
나오기 시작했다. 

이어서 나온꼬리는 거대해 지더니 헤라클레스에게 다가
가기 시작했다. 거신의 또다른 손이 나온 것이다. 

손은 헤라클레스의 목을 잡더니 위아래로 흔들기 시작했
다. 

- 크크크 음 해보자는 건가.

이어서 거신은 헤라클레스를 던져버렸다. 

헤라클레스가 던져졌는데도 소리하나 나지 않았다. 그리
고 지나가는 자리에 있던 모든 존재들을 통과해서 지나
갔다. 

삽시간에 땅에 쳐박힌 헤라클레스는 그속도 그대로 거신
에게 돌진했다. 

- 크아아아아악~

엄청난 속도로 달려들어서 거신의 가슴으로 띄어들자. 거
신의 몸을 뚫고 나와버렸다. 

이어서 거신의 뒤쪽에서 다신 4개의 손과 발의 빛보다도 
더욱 빠르게 거신을 강타했다. 엄청나게 빠르지만 그 한
발 한발의 지구를 뿌게 버릴 정도의 힘을 가졌다. 

이윽고 마지막 한발의 거신을 향해 폭발하자. 거대한 폭
음과 함께 거신의 몸은 분해가 되어버렸다. 

- 후후후 자 다음녀석을 헤치울까.

어느새 헤라클레스는 다른 먹이를 찾으러 두리번 거렸다. 
아직 엄청나게 많은 거신이 남은 것이다.





거대한 거신과 무한한 능력을 가진 신족의 한참 싸우고 
있을 때 다른 영역에서도 주도권 싸움이 한참이었다.

세눈을 감고있는 루시퍼는 아름다운 10장의 날개를 꺼냈
다. 그리고 자신의 명령을 따르는 수천조의 악마들에게 
명령을 내렸다. 수천조의 천사들은 긴장하기 시작했다. 
이읔고 그녀의 입술이 벌어졌다. 

- 가라.

수천조의 악마들이 돌진하는 것은 장관이 아닌 환상그 
자체였다. 끝이없는 물결이 끝도 없어보이는 천사들에게 
돌진하기 시작했다. 실로 환상그자체였다.

루시퍼 앞에 거대한 괴물이 나타났다. 녀석은 아름다운 
루시퍼를 집어삼킬 듯이 노려보았다.

하지만 루시퍼는 당당하게 자신의 날개를 펄럭이면서 괴
물의 등에 탔다. 그리고 괴물은 서서히 천사대군을 향해 
달려갔다.

엄청난 수의 천사와 악마의 대전은 상상을 초월했다. 공
간과 시간의 개념이 아닌 그냥 말그대로 천사대군과 악
마대군의 대결이었다. 모습이 차이가 나는것도 없었다. 
천사면서 못생긴녀석이 있었고. 악마라고 아름다운녀석이 
없는 것은 아니였다. 천사중에서도 마기가 흐르는 것이 
있었고 악마라도 성력이 흐르는 녀석이 있었다. 

다만 차이가 나는 것은 소속이었다. 그것이 그들을 적과 
아군으로 나눌수 있는 절대적인거였다. 

소속이 차이 그차이로 아름다운 악마가 추하게 생긴 남
자 천사장을 기형 무기로 죽이고 마력을 쓰는 빛이 군졸
이 창조력을 쓰는 고위급 악마에게 몰살을 당하고 있었
다. 

이들은 너무나 많아서 그 수조차 파악이 불가능한 하급 
계열에서부터 지배자급인 상위급 계열이 싸움이었다. 이
들이 사실 마계와 천계의 주 구성요소이자 가장중요한 
존재들이었다. 

하지만 이들이 죽어라고 싸워도 변하는 것은 아무것도 
없었다. 이들은 아니 여기서 한 구역을 맡고 있는 자라도 
더 심하게 말해서 이들이 최고 장인 루시퍼 마저도 그리
고 그녀를 상대하기 위해서 나온 천계의 4대천사장들마
저도 결정적인 승부에 관여할수 없었다. 이들이 마계나 
천계 구성원이 대부분을 차지하는 이들이었지만 
0.0000000000001도 사실 보탬이 안되는 것들뿐이었다. 다
만 그들은 운명에 편승하듯이 싸움을 시작했다. 



거대하기 이를대없는 파리의 제왕 벨제뷔트라가 자신의 
권세를 이끌자 그 주위에 그를 따르는 수많은 녀석들이 
따라다녔다.  벨제뷔트라는 지금 거대한 전함을 타고 있
었다. 그것으로 천계의 권속들을 살상하고 있었다. 벨제
뷔트라가 지나가는 곳에 엄청난 빛의 찌꺼기 만의 돌아
다녔다. 루시퍼 바로 밑인 자 답게 엄청난 파괴력과 통솔
력을 보여주고있었다.

위리놈은 죽음의 왕답게 수억마리의 날짐승처럼 생긴 마
족들을 이끌고 있었다.  그의 모습은 무시무시했다. 온통 
검은색인 그의 몸은 늑대가 이빨로 물어  뜯은 상처투성
이이며, 일부는 여우의 살갗으로 덮여 있었다. 그가 지나
가는 곳에는 뼈조차도 사라져버렸다. 그는 그저 무의 공
간을 날아다니는것도 아니고 그저 걸어다녔다. 하지만 그
가 뿌리는 위세는 절대 벨제뷔트라보다 약한 것이 아니
였다.

그리고 다른 영역에서 울부짓는 모습이 눈물왕 몰로크 
죽음의 강을 만들고 있었다. 그가 지나가는 동안에도 그
의 광기와 울부짖음에 미쳐가는 천사들도 가득했다. 몰로
크는 단지 존재 자체만으로도 무수한 천사들을 죽여버렸
다. 그리고 그의 뒤에서 나크론이 몰로크의 미쳐가는 모
습을 슬프듯이 보고있었다.

 지옥에 떨어진 자들의 강제 노역을 감독하는 플뤼톤도 
자신의 모습을 드러냈다. 거대한   불의 채찍을 든 불의 
왕국의  화염국 총독은 서서히 자신의 몸을 불려가고 있
었다. 그리고 근처의 천사들을 불로 태우고 있었다. 광기
에 잡힌 얼굴로 아무렇게나 잡힌 천사는 순식간에 녹아
버렸다. 그리고 그럴때마다 플뤼톤이 몸이 점점 커져갔
다.  

 남자 악마들인 몽마들의 왕 판은 살판이 났다. 지금 그
는 아름다운 천사를 모으는 거였다. 동성애도 관심이 있
던 그는 눈이 뻘개져라 싸움은 뒷전이고 천사들중 잘빠
진 것들을 모으고 있었다. 그의 입에는 연식 침이 흐르고 
있었다.

판을 뒤다르는 몽마들도 연신 비겁한 웃음을 날리면서 
아름다운 것을 찾기 시작했다. 몽마들은 천사건 악마건 
상관없이 잡아들이고 있었다. 그들에게는 전쟁 자체보다
도 아름다운 것을 수집해서 판에게 바치는 것만의 그들
에게 최고의 영광이었다.

릴리트는 색녀의 모습으로 천사들을 유혹하고 있었다. 천
사자체도 순수한 영혼 그자체였기에 유혹에는 강했다. 그
런 그들에게 몽마녀의 여왕인 릴리트는 아예 혼을 빼놓
았다. 그리고 매혹된 천사들은 몽마녀의 좋은 먹이감이 
되었다. 현명한 릴리트는 천사를 모으기를 하지는 않았
다. 다만 현재의 천사들을 흡수하기 시작했다. 

몽마녀나 다른 하급 차원에서 릴리트의 종인 마녀가 된 
수천억이 마녀들의 하급한 마법이 시전되고 있었다. 대부
분 자신의 영혼이나 릴리트나 릴리트의 권속에게서 얻은 
능력이었다.  마녀들은 적을 죽이고 영혼을 얻었다. 권세
가 센 상위마녀는 하급마녀 자체의 영혼을 아무렇지도 
않게 폭발시켜서 적을 죽여갔다. 그들은 그렇게 적을 죽
이면서 더욱 강한 능력을 가지게 되었다.

과묵한 성격의 레오나르 역시 엄청난 속도로 움직이면서 
마녀 들을 지휘하기 시작했다. 마술과 흑마법, 마술사들
의 총감독관인 그녀는 이곳에서도 자신의 전공인 흑마법
을 아낌없이 쓰고 있었다. 그녀의 모습은  커다란 숫염소
의 모습을 머리에는 뿔이 세 개 돋아 있고, 귀는 여우 귀
이며, 수염이 난 머리가 둘씩이나 있었는데 머리에서는 
불길이 나오고 있었다. 그가 불길을 토해낼때마다. 주위
는 엄청난 고열로 녹아버리는 마녀도 있었다. 하지만 연
기는 나지 않고 순수하게 태우는 불길은 아름답다 못해
서 신기한 분위기를 연출했다. 

바알베리트는 연신 레오나르를 뒤따르고 있었다. 그리고 
자신은 말라비틀어진 몸을 이끌고 천사들이 공격을 피하
면서 뒤를 따르고 있었다. 지금 총력전이라서 서류정리나 
하던 그 마저도 끌려온 것이다. 원래 절대적인 힘의 세계
를 사는 그였지만 꾀로 승부하는 그는 무력이 약했다. 그
래서 도망가는 신세였지만 그의 10개의 눈은 끈임없이 
움직이고 있었다. 그리고 그의 통제를 받는 하급악마들은 
그의 지시에 따라 끊임없이 약한적을 치고 있었다.

프로세르핀이라고 불리는 여악마장이며 악령들의 여왕은 
연신 자신 휘하의 악령들에게  플뤼톤을 찾아다니라고 
명했다. 그녀는 플뤼톤과 정반대에 있으면서도 연신 자신 
휘하이 악령들에게 명해서 플뤼톤을 감시하라고 명했다. 
지독한 의부증인 그녀는 전시에도 플뤼톤이 바람을 필까
봐 엄청난 양의 악령을 를뤼톤 근처에 풀어넣은것이다. 

그녀가 있는 곳은 플뤼톤곁으로 가기에는 천사들이 너무 
많았다. 그녀는 자신의 남편이 보지 않는 틈을 타서 지금 
아름다운 동안이 천사를 먹고 있었다. 하지만 연신 악령
들에게 남편을 감시하라고 명하는 것을 보면 악령들이 
불쌍해 보였다.  

한악령이 플뤼톤의 감시결과를 영상으로 보내다가 천사
에게 몸이 잘렸다. 하지만 그정도는 아무것도 아니였다. 
아직도 플뤼톤을 감시하는 악령은 수천만 마리가 넘었기 
때문이었다.

노새와 공작의 모습으로 수시로 바뀌는 엽기수상 아드라
말레크는 국무회의 의장이었지만 연신 루시퍼를 찾기 위
해서 연신 고개를 흔들었다. 하지만 그의 주위에는 일정
한 범위로 아무것도 오지 않았다. 오더라도 그의 강력한 
마기에 질려서 도망가버리는 천사를 신경도 쓰지 않고 
앞으로 나아가기 시작했다. 그의 등에는 오늘 루시퍼가 
입을 아름다운 의상이 올려있었다.  

재무장관인 아스타로트는 자신의 부로 만들어낸 돈의 노
예들을 풀어냈다. 엄청난 숫자의 사설 노예들은 아스타로
트가 던져주는 금 한닢을 위해서 자신의 영혼을 걸고 천
사들을 상대했다. 그리고 그들의 천사하나를 죽일때마다 
그들 앞에 하나의 금닢의 생겨났다. 

그리고 온몸을 금으로 장식한 그의 상위부하들은 뚱뚱한 
배를 뒤뚱거리며 금을 던지고 있었다. 그 금에 맞은 천사
들은 그 금에 붙은 욕망에 의해서 타락 천사로 변해서 
천사들을 공격했다. 

아스타로트 몹시 고약한 냄새를 주위에 뿌려댔지만 그의 
돈귀들은 향기롭다는 듯이 황홀한 표정을 짓고 있었다. 
하지만 그의 돈귀들을 피해서 아스타로트에 다가간 투천
사들은 그런 고약한 냄새에 정신을 잃어버렸다. 고약한 
냄새에 붙은 욕망에 버틸수가 없었던 것이다. 

아스타로트의 아내 아스타르테는 매우 날씬하고 아름다
운 모습을 하고 있었다. 그리고 이미 수백명의 천사와 쾌
락을 나누고 있었고 다시 다른 천사를 찾고 있었다. 그리
고 그의 노예인 악마들은 연신 천사들에게 쾌락을 보여
주면서 그들을 유혹하고 있었다. 

형체가 없는 네르갈은 비밀 경찰의 우두머리답게 벨제뷔
트가 이끄는 전함의 어두운 부분에 존재하고 있었다. 그
리고 전함에 다가오는 빛의 대군단의 권졸들의 약점을 
빼내서 그의 주인인벨제뷔트엑 계속적으로 알려주고 있
었다. 

멍청한 표정의 바알은 지옥군 총사령관답게 엄청난 병력
을 이끌고 있었다. 그리고 그가 이끄는 병력들은 질서정
연하게 적들을 공략하고 있었다. 그리고 그를 대공으로 
모시는 수많은 공국의 귀족 악마들의 그의 깃발을 들고 
수많은 전장에서 공을 세우고 있었다.  

하급 거신이었다가 저급 악마로 강등된 레비아탄은 악마
사령부 해군군단의 해군 대장이었다. 엄청난 모습의 물고
기 형의 수억만대의 전함들의 천계의 잡졸들을 상대로 
맞장을 뜨고 있었다. 하지만 그와 상대하는이름없는 치품
천사가 이끄는 수천억의 천사대군은 만만하지 않았다. 

그가 이끄는 전함은 엄청난 파괴력을 가졌고 전황의 유
리해 보였지만 초단위로 재생하는 천사들의 인해전술 앞
에서 얼마나 버틸지 모르겠다. 지옥 제국의 해안 지대를 
담당하는 총독인 그는 압도적인 우위속에서도 늘어나는 
천사들을 보면서 자신 휘하의 악마에게 짜증을 부리고 
있었다. 

녀석의 말도 안돼는 헛소리는 이미 마계에서도 위명이 
자자했지만 그가 이끄는 병력이 대단함 때문에 아직까지 
살아있었던 것이다. 

그의 말을 듣고 있던 악마는 연식 비굴한 모습을 하고 
있었다. 하지만 그 작은 악마가 전함에서 내려서 몸을 펼
치자 거대한 가오리형 괴물이 되어있었다. 그는 마계에서 
흉악하기로 유명한 크라켄이었던 것이다. 

그는 모습을 변신시키자 마자 거대한 입으로 수천의 천
사와 악마들을 입에 넣어 버렸다. 순식간에 엄청난 병력
을 먹은 그는 스트레스를 풀속셈인지 입을 다시고 있었
다. 그리고 그의 입이 다시 벌어지자 다시 수천의 천사와 
악마들의 입속으로 빨려들어갔다. 

 
7개의 악마군단과 엄청난 고위악마를 통솔하는 루키페르
는 악마 왕국을 실제적으로 움직이는 실력자이다. 그는 
시종 정확하게 전황을 살피고 있었다. 지금 전황은 악마
군에게 유리해 보이지만 천사들의 엄청난 인해전술에 과
연 승산이 있을까하는 생각이 들었다. 

하지만 어차피 자신의 지휘하는 악마들과 적인 천사대군
이 붙어보았자 그게 승률에 0.000000001에도 미치지 못한
다는 것을 알고 있었다. 사실 제우스나 가이우스는 제쳐
두고라도 상위 신이나 상위 티탄이 고함 한방에 끝없어 
보이는 이 모든 병력이 사라진다는 것을 알고 있었다. 

하지만 그는 계속해서 싸워야 했다. 전투본능 그것이 라
그라노크가 일어난 순간 자신과 자신을 따르는 모든 존
재들에게 생겨난 본능이었다. 본능은 끝없이 말을 걸었
다. 적을 격멸해라 적을 죽여라라는 말로 자신의 본능을 
충족시켜야 했다. 본능은 적이 심장에서 나오는 피를 마
셔야 조금 진정될 것 같았다. 

하지만 한두개의 심장으로는 모잘랐다. 그의 뜨겁게 달아
오른 본성을 식힐려면 수천억개의 심장으로도 모자를 것 
같았다. 그는 자신의 본성이 시키는데로 자신의 군단을 
움직이고 있었다. 

 루키페르의 모습은 끝없이 변하고 있었다. 10000의 얼굴
을 가졌으며, 모든 동물이나 식물등 무엇으로든지 변신할
수 있는 루키페르는 본신으로는 엄청난 대군을 인솔하고 
있었지만 수천마리의 분신들은 지금 곳곳에서 살육의 시
간을 가지고 있었다. 

하찬은 마계토끼의 뿔에 영혼의 정수를 뚫린 품천사급이 
밎지 못하겠다는 표정을 짓고 있었다. 품천사의 영혼을 
맛있게 먹은 마계토끼는 다른 사냥감을 찾으러 귀여운 
표정을 지었다. 그리고 미소를 짓자 마계참새로 변했다. 
그리고 순진한 표정으로 다른 먹이감을 향해서 가고 있
었다. 

루키페르의 엄청난 대군의 구성원은 최하위마족부터 중
상위 악령까지 분포도가 심했다. 그리고 그들은 효율적으
로 천사들을 각개 격파하고 있었다. 천사들은 그의 적이 
아니였다. 그의 궁극적인 적은 4대천사장이었다. 천사장
중 하나의 영혼이라도 얻으면 그는 엄청난 진보를 할수 
있었다. 그러면 그는 루시퍼의 최고 집사가 될 수 있었
다. 집사가 될 욕망에 들뜬 그는 얼굴을 빛내고 있었다.  






 언제나 루키페르 곁에 있는 사자의 모습을 취한 부총리
인 마르베스는 사악한 미소를 지으면서 자신의 주군인 
루키페르를 보고 있었다. 자신의 주군은 엄청난 악마군단
을 이끌면서도 조금의 망설임이없었다. 

그는 자신의 주군을 보면서 자신이 그동안 모은 엄청난 
보화와 무기를 가지고 만든 엄청난 능력의 용병들을 보
았다. 그들은 모두 인간이었으나 마르베스가 눈을 빛내자 
그들은 모두 엄청난 괴물과 마계의 상위 마족으로 모습
을 변하기 시작했다. 그리고 그들은 마르베스에게 흉측한 
웃음을 터트리더니 천사들을 향해서 날아가기 시작했다.
 

거대한 악마법전을 펼치고 있는 루키후크도 거대한 전함
에 타고 있었다. 그는 옥좌와 같은 훌륭한 의자에 앉고 
있으며 그의 앞에 있는 날개달린 악마들에게 끊임없이 
명령을 내리고 있었다. 그에게 명령을 받은 악마들을 끊
임없이 날라다니면서 명령을 소규모 군단을 거느린 악마
군단장에게 명령하기 시작했다. 

악마 왕국의 총리 대신격인 그는 그러면서도 악마법전에 
따라 전세계 악마의 행동을 재판하고, 악마왕국이 악마대
군들이 싸움에 이기도록 여러가지 명령을 내리고 있었
다.. 

루키후크도 마계에서는 이름난 갑부였다. 그리고 악마왕
국의 모든 재물을 관리하는 권한을 루시퍼에게 받은 전
권대사였다. 그는 모든 재물을 모아서 악마군을 만들었
다. 하지만 그는 엄청난 대군을 이끄는 대신 다른 마계유
력자들에게 그 대군을 보내고 자신은 이곳에서 명령만을 
내렸다.


도깨비불형태의 모습을 하고있는 으뜸가는 천체 과학지
식을 소유한 4차원적 악마인 아미는 
싸움터 한쪽에서 도깨비불처럼 타오르기도 하고 유성처
럼 불덩어리가 되어 나타나기도 했다. 넓은 우주의 모든 
영역에 관해서 알고 있는 그는 자신과 친한 우주인들로 
이루어진 병력을 싸움에 참여시켰다. 전혀다른 복장과 무
기를 가진 우주인은 상상을 초월한 전투방식으로 천사들
을 도살하기 시작했다. 전세계의 악마들이 인정한 천제인 
그는 그리고 엄청난 과학을 접목시킨 포를 천사군 한복
판에 쏘아대기도 했다. 


악어를 타고 다니며 지진을 일으키는 악마인 아가레스는 
전투중에서도 매우 바뻤다.  배반한 악마의 마력을 박탈
하여 잡아들이며 미치게 하는 능력을 소유자인 그는 전
투를 게을리하거나 도망을 가거나 아니면 천사가 아닌 
악마를 잡아들이고 있었다. 그는 악마면서도 배덕악마를 
찾는 임무를 계속하고 있었던 것이다. 

한 악마가 약한 악마가 천사와 싸울 때 뒤를 공격했다. 
그리고 천사에게 깃털을 받았다. 조금후 작은 고양이가 
근처에 오더니 깃털을 받은 악마를 자신의 콧수염속에 
가두었다. 그리고 천계에 자신을 판 대가를 치루기 위해
서 아가레스에게 가기 시작했다.







불의 전차를 타고 다니는 배리알 지금 자신이 재물을 빼
앗간 솔로몬이 이끄는 엄청난 천사의 대군과 싸우고 있
었다. 하지만 머리로는 배리알이 졌지만 힘으로는 솔로몬
을 압도하듯이 솔로몬의 군단을 철처히 유린하고 있었다. 

하지만 솔로몬은 연신 웃음을 짓고 있었다. 배리알은 순
수했다. 그리고 자신을 향해 비웃는 솔로몬을 그대로 둘
수 없었다. 조금 시간이 지나자 끝없는 체력과 엄청난 마
력을 지닌 배리알도 서서히 지치고 있었다. 

그리고 천사가 날린 공격에 조금씩 체력을 갉아 먹고 있
었다. 하지만 순수한 그의 열정에 거신중하나가 그에게 
힘을 주었다. 배리알은 자신을 향해 비웃고 있는 솔로몬
근처까지 갔다. 그리고 자신의 몸을 터트렸다. 그리고..... 
엄청난 폭발로 주위의 수많은 천사들과 악마들의 휘말려
갔지만 그안에는 간사한 솔로몬도 포함되어있었다.





악마군단의 원수인 네비로스는 자신이 군단을 이끌고 서
서히 북상하고 있었다. 아직 아무런 천사군단과 마주치지 
않았지만 조금후에는 천사군단과 맞설 것이다. 조금후 엄
청난 천사대군의 그의 군대에 도전장을 내밀었다. 그는 
호각을 든 악마에게 고개를 끄덕거렸다. 

그러자 호각수는 자신몸만하게 거대한 호각을 불렀다. 그
러자 저 멀리 있던 깃발수가 깃발을 들었다. 그러자 악마
군단이 상징인 해골 무양이 높이 들어올려졌다. 그리고 
전의에 가득찬 악마들은 천사들을 향해 돌격하기 시작했
다. 네비로스는 모든 물질의 장단점을 파악하고 있었다. 

그는 천사들을 이끄는 천사군단이 사령관이 약점을 한눈
에 알아보았다. 그리고 치천사의 유일한 약점인 어린 소
녀로 모습을 변했다. 그리고 악마를 시켜서 치천사에게 
협박하게 했다.

공작의 모습으로 날아다니는 안드레알은 수조의 마조들
뿐만아니라 우주의 다른 새들을 불러들였다. 그리고 그들
은 안드레알의 영향을 받아서 끊임없이 천사들을 괴롭히
고 있었다.그는 모든 영역의 위치를 알고 있었다. 그래서 
천사들을 자신에게 유리한 위치로 끌여들였다. 그리고 자
신의 영향을 받고 있는 새들을 시켜서 천사들을 괴롭히
고 있었다. 

마기에는 강한 천사들이었지만 우주의 다른 힘을 가진 
새들에게는 힘을 발휘하지 못해서 연신 밀리는 것 같았
다. 숫자로 밀리지 않는 유일한 전선처럼 보였다. 





개의 모습을 하고 있는 살인 학교의 총책임자인 그래시
아라포라스 자신의 학생들을 몽땅 대리고 왔다 그리고 
그가 이끌고 온 학생과 자기자신은 그래시아라포라스가 
친히 만든 옷을 입고 있었다. 썩어도 춘치라고 예술의 만
능이라고 믿는 그에게 전시에도 예술적인 재능을 발휘하
고 있었다. 그때 한 천사의 화살이 그래시아라포라스에게 
날라들었다. 하지만 그순간 그래시아라포라스는 안개로 
변했다. 그리고 안개로 변한 그래시아라포라스를 뚫은 화
살은 먼 다른 영역으로 날라갔다.



안경을 낀 자폐증 멍멍이로 변한 나베리우스 5만명이 천
사들을 순전히 말로서 제압하고 있었다. 그에게 제압단한 
천사들은  심리전의 전문가에게 혼란을 당한 상황이었다. 
 
 
새의 날개와 고양이의 눈과 큰 귀를 소유한 스파이 장관
은 열심히 신들이 부정을 천사들에게 보내고 있었다. 그
래서 신들에 대한 맹목적인 충성심을 줄일려고 했다. 천
사들에게 작은 파문이라도 큰 전투력이 손실로 이루어지
기 때문이다.



 

악마군단의 제1군단의 사령관. 사타나키아 유니콘처럼 긴 
뿔을 가진 일각괴수와 동행하며 여성형 천사에게 최면술
을 걸어 조종하기 시작했다. 그의 최면에 걸린 천사들은 
그의 명에 따라 같은 신이 권속들을 공격하기 시작했다. 



어떻게 보면 악마들에게 천사가 일방적으로 밀리는 것처
럼 보였다. 하지만 현실은 아니였다. 악마는 정예들로 이
루어진 방면에 천사는 그저그런 녀석들로 이루어져있었
지만 엄청난 번식력이 있었다. 그리고 이세상을 구성하는 
정의 힘이라는 것은 무시할수 없는 힘을 보태주었다.

정예악마군단들이 빛이 세력이 한 퀴퉁이를 뚫어버려도 
금새 번식한 천사들이 다시 악마군단을 공격했다. 그 모
습은 실로 장엄하고 숭고하기 까지 했다.
 
천사들은 영웅이라고 불릴정도로 악마군단을 철저히 분
쇄시키는 존재는 없었다. 다만 숫자로 밀어붙일뿐이었다. 


예언자이며 선도자인 가브리엘 
괴물의 처단자인 미가엘 
의사와 여행자의 수호자인 라파엘 
새로 4대천사장에 취임한 우리엘

위대한 4대 천사들은 모습을 보이지 않고 치품천사 지품
천사 좌품천사 권품천사 능품천사 역품천사 주품천사 대
천사 천사 이들로 이루어진 천사들이 악마들을 점점 억
압하기 시작했다.


  
 

전투는 간단했다. 서로가 서로의 적을 향해서 달려든 것
이다. 감정을 담당하는 것들은 적대시하는 감정과 아니면 
서로 비슷한 것들끼리 달라붙었다. 

엄청나게 거대한 낫을든 해골 덩어리가 귀여운 천사의 
목을 자르자 그순간 해골은 산산조각나 버렸다. 마치 원
래 가루였던거처럼.... 그리고 해골을 향해 신력을 쓴 4장
의 날개를 가진 전투천사는 그대로 몸이 사라져버렸다. 
뒤에서 거대한 마력을 가진 산양의 뿔과 갈라진 발톱과 
박쥐의 3장이 날개를 가진 악마가  날개를 펄럭이며 전
투천사를 죽인 것이다. 

실로 아비규환이었다. 하지만 싸움속에서도 하나의 공간
에는 아무런 것들도 접근하지 않았다. 

그 중앙에 거대한 괴물을 탄 아름다운 세눈이 루시퍼가 
가만히 있었다. 사실 그녀가 할 일은 아무것도 없었다. 
천사들과 악마들은 서로의 운명에 이끌려 싸우고 있었고 
평범한 인간들이 아닌 신과 같은 능력을 지닌 천사들과 
악마였기에 그들은 서로의 운명대로 싸우기 시작했다.

그리고 그들을 이끄는 무리도 분명히 존재했고 그들은 
자신들과는 비교도 안되는 거룩한 루시퍼의 존재자체만
으로도 힘을얻는 듯 일정한 공간을 접근하지 않고 그들
만으로 싸우고 있었다.

그때 겁 없는 거대한 신력을 지닌 날개 6장이 천사가 악
마를 쫒다가 우연히 그공간으로 들어갔다. 그리고 천사와 
악마 둘은 거대한 존재감에 압박을 받고 소멸해버렸다. 
능력이 안되는 것들은 아예 접근 자체가 불가능한 장소
였다. 시끄러운곳을 싫어하는 루시퍼는 그저 이 자리에 
모습을 비추는 것으로서 자신의 임무를 다할려고 했다. 

그때 공간이 찢어지는 느낌이 들었다. 그리고 루시퍼는 
그 조그만한 몸을 부르르떨었다. 아니 자세히 보니 그녀
가 아닌 그녀가 만든 괴물이 몸을 떨었다. 어떤 무시무시
한 기운을 느낀 듯 괴물은 자신의 주인을 모시고 있는 
것조차 잃어버린 듯 계속해서 떨고 있었지만 루시퍼는 
그런것조차 지겹다는 듯이 그저 가많이 있었다. 

거대한 기운이 서서히 루시퍼가 있는곳으로 다가왔다. 자
세히 보니 그 기운은  

전장 어디에서도 모습을 드러내지 않은  가브리엘천사장 
미카엘대천사장 우리엘천사장 라파엘천사장이었다. 




그들은 서서히 괴물이 몸위로 올라섰다. 하지만 그들 누
구에게서도 살기라던가 죽음이 기운이 느껴지지 않았다. 

- 안녕 오랜만이구나.

- 그동안 어떻게 지내셨습니까. 보고 싶었습니다. 

- 그래요. 저번 라그라로크 이후로 처음인거 같아요.

- 루시펠님은 만날려면 라그라로크를 일부러라도 기다려
야 겠어요.

서로 날개를 접고 만나는 그들은 그저 아름다운 선남선
녀의 모습을 하고 있었다.

그리고 그들은 천계와 마계의 일은 이야기 하지 않고 오
직 소소한 거리로 이야기 거리를 삼고 있었다. 

- 아 항상 느끼는 거지만 라그라로크는 너무 지겨워요. 

- 그래 신들이 전쟁이라지만 우리는 사실 아무런 상관이 
없어. 사실 그건 거신들도 알고 있을거야. 시대가 바뀐상
황에서 거신이 우주의 주신이 되어도 사실 지금처럼 방
관자가 될거니까.

- 근데 왜이렇게 계속해서 싸움을 하죠.

- 그건 운명이라고도 할수 있어. 거신과 신 그리고 그에 
속하는 존재들은 모두 본능적으로 서로를 인정하면서 서
로를 저주하지 그리고 서로가 존재해야 살수 있다는 것
을 알고 있으면서도 서로 죽이기를 꺼리지 않지. 그건 아
마 파둠이나 카오스가 만든 현실 때문에 그럴꺼야.

괴물은 계속해서 공간을 날고 있었다. 그리고 전혀 어울
리지 않을 것 같은 5명이 존재들은 그렇게 시간을 보내
고 있었다.



그렇게 시간이 지났다. 그리고 결전이 순간이 온 것을 5
명이 초월자들은 알고 있었다. 

4명이 천사장들은 긴장한 듯한 얼굴로 말을 이었다. 그리
고 루시펠대신 대천사장이 된 미카엘이 말을 이었다. 

- 이제 약속된 시간이 온 것 같습니다. 

- 그래.. 어쩔수 없는 운명이 수레바퀴는 또다시 도는구
나.... 하지만 나의 보잘것없는 힘을 쓰게 만드는 운명이
란 참으로 대단한 존재야.

- 누가 운명을 부정하겠습니다. 만약 운명을 마음대로 
조절할수 있다면 세상은 지금보다 더욱 아름다워졌겠지
요.

- 쿠후후후 세상은 지금도 충분히 아름다워 만약 지금보
다더 아름답다면 난 세상을 살 맛이 안날거야. 나는 세상
이 보는 시점에서는 하나의 작은 벌레일텐데 나자신이 
아름다운 세상을 좀먹으면서 까지 살고 싶지는 않거든...

- 후후후 아니에요. 당신은 당신이 생각하는 것보다 더
욱 위대한 존재랍니다. 당신은 실질적인 마계의 제 1인자
이지 않습니까.

- 아~~~ 갑자기 옛날일들이 생각나는군.. 그때 난 참 어
렸었는데. 그때는 그분이 모든 말씀이 다 옳은줄 알고 있
었어. 

- 지금도 그분이 말씀은 모두 옳습니다.

- 크크크 그래... 나도 예전에는 그렇게 생각했지. 그래 
이제 시작해볼까.

슬픈 눈동자를 한 루시펠 아니 이제 마계 제1인자인 루
시퍼가 그렇게 말을 하면서 날개를 폈다. 그리고 거대한 
괴물은 순식간에 작아지더니 아예모습이 없어져 버렸다. 

- 그래요. 하지만 전 이 현실이 슬퍼요.

- 아니 슬퍼할 것은 없어. 모든 것은 운명이 잘못인거야.




루시퍼가 검은 10장이 날개를 꺼내자. 4명이 천사장들도 
6장이 날개를 모두 꺼냈다. 사실 날개의 개수는 하급 존
재한테나 중요한 일이지 상급 존재한테는 상관이없었다. 
아니.. 오히려 많은 날개를 꺼내면서 불리함마저 존재했
다. 많은 날개를 통제하기 위해서는 더욱 많은 신경을 써
야 했고 각기 다른 날개마다 통제해야 하는 힘이 틀리고 
통제할수 없는 힘은 아예 없느니만 못했다. 한마디로 쓸
모없는 일이었다. 

그리고 그것은 루시퍼나 미카엘 라파엘 가브리엘 우리엘 
같은 초월자들 한테도 통하는 말이었다. 하지만 그들은 
그런 사실을 무시하듯이 모든 날개를 꺼냈다. 이들은 모
든 날개를 통제할 힘을 가지고 있었고 지금은 웃고 있지
만 이들이 결투의 결과가 미세하지만 결과에 약간은 반
영된다는 것을 알고 있었다. 그래서 그들은 더욱 필사적
이 되갈 수밖에 없었다.

루시퍼는 아름답게 새공된 어두운 계통이 악마군단 총사
령관이 갑옷을 입고 있었다. 하지만 날개가 검은 것이외
에는 모든면이 천사보다 오히려 더욱 천사처럼 보였다. 
하지만 그녀의 배덕행위를 기리듯이 그녀이 왼쪽 어께에
는 악마의 낙인이 찍혀있었다. 

그녀가 처음 마계로 쫒겨났을 때 그녀를 의심한 상위거
신이 그녀이 어깨에 직접 노예의 낙인을 찍은 것이다. 하
지만 그녀의 너무나 아름다운 모습 덕분에 그런 문신은 
그녀에게 해가 되지 않고 오히려 매력적으로 보이게 해
주었다. 

그녀는 누가 뭐래도 천계와 마계 최고로 아름답고 강한 
존재였던 것이었다. 

그녀는 거대한 낫을 소환했다. 사실 그녀 정도의 실력자
가 낫을 꺼낸다는 것은 우스운 것이었다. 그녀는 말 한마
디만 해도 수억이 천사들을 지옥으로 보낼 능력을 지닌 
자였다 하지만 그녀는 방심할수 없었다. 여기서 패배하면 
그분에게 배신한 의미가 사라지게 되는 것이었다. 그토록 
그녀를 사랑해준 그분에 대한 배신이기에 그런 배신이 
의미를 더욱 소중히 해야하는 의무가 그녀에게 있었다.

4명이 천사장들은 모두 무기를 꺼냈다. 하지만 그들 모두 
긴장한 눈빛이었다. 루시퍼와의 싸움 아니 역대 라그라로
크의 싸움중에서 그녀에게 이긴 적은 한번도 없었다. 그
만큼 그녀는 강했고 아름다웠으면 매력적이었다. 

그녀는 서서히 자신이 낫을 들고 원을 그리고 시작했다. 
그러면서 그녀 주위에 태고적부터 존재하던 존재의 증거
들이 하나둘씩 나오기 시작했다.

신을 초월한 그녀이기에 그녀가 쓰는 모든 기술은 강하
다는 틀을 깨고 오히려 신비하다는 느낌이 드는 기술들
이었다. 

그녀의 모습을 보면서 4명이 천사장들은 그저 멍하니 보
고만 있었다. 매번 당하는 거지만 그리고 매번 느끼는 거
지만 그녀는 너무나도 강했다. 


그녀가 만드는 공간에서 엄청난 파장이 느껴졌다. 그리고 
4명이 천사장들은 느끼고 있었다. 만약 이번 공격을 막지 
못하면 지냐 이기냐를 떠나서 소멸까지 각오해야 했다. 
그만큼 그녀의 공격은 상상을 초월했고 무식하기 이를 
때 없었다.

- 받아라.

루시퍼의 짧은 외침이 들려왔다. 그리고 루시퍼의 왼손가
락 끝에서 작은 불똥이 그들에게 다가가는 것을 느꼈다. 

- 크으~~~

미카엘이 당황한 듯 외쳤다. 저 작은 불똥이 그들에게는 
엄청난 운석보다도 더 두렵게 보고 있었다. 

미카엘은 자신이 검을 들었다. 이름은 봉마검이었다. 전
에 라그라로크에서 검이 소멸해버리자 12주신이 힘을 모
아서 만들어준 최고의 아티스트였다. 그리고 그검을 쓰는 
자는 천계천사서열 넘버원인 대천사장이었다. 

가브리엘도 자신이 지팡이를 세게 잡았다. 그리고 앞으로 
밀면서 자신이 모든 기운을 그곳에 쏟아부었다. 가브리엘
도 라그라로크때마다 번번히 무기를 잊어버렸다. 하지만 
이번에는 자신이 있었다. 그는 수많은 훈련을 받았고 매
번 틀린 루시퍼의 공격을 막아내기 위해서 노력했다.

라파엘은 자신이 창을 반듯하게 들었다. 매번 느끼는 거
지만 이번에도 이길려고 했다. 그리고 라파엘이 창은 거
의 무한대로 늘어나고 있었다.

우리엘은 매우 귀여운 얼굴을 하고 있었다. 그리고 그녀
는 짧은 원피스 계통이 귀여운 옷을 입고 있었다. 하지만 
그런 귀여운 외모는 악세게 꼭 다문 입술 때문에 더욱 
귀여워 보였다. 그녀는 나이가 8000년을 살았다. 물론 엄
청나게 오래 산 나이지만 다른 태고 적부터 존재하던 자
들보다는 나이가 어렸다. 

그녀는 이번에는 꼭 성공시키겠다는 의지로 활에 자신이 
모든 기운을 넣고 있었다. 그녀의 화살은 빛의 화살이라
고 불리우는 성력이 덩어리였다. 그 엄청난 기운은 우리
엘이 순수한 마음만큼이나 맑은 기운을 내뿜고 있었다. 
하지만 그만큼 다른 기운들보다는 약했다. 

4명이 천사장이 모든 기운과 엄청난 기운이 모인 엄청난 
파장과 루시퍼과 만든 작은 불똥이 싸움은 상상을 초월
했다. 둘이 마주치자 엄청난 폭음과 폭발 그리고 엄청나
게 거대한 폭풍이 일어났다. 마치 거대한 폭풍우가 작은 
물방울 한방울을 먹기위해서 자신이 모든 몸을 드러낸것
처럼 보였다. 

약간이 시간이 지났다. 그리고 모든 것들이 시간이 정지
해 버린듯했다. 저멀리 싸움을 하고 있던 수조의 천사들
과 악마군단들이 잠시 전투를 멈추었다. 그 강력한 기세
에 잠시 압도당한 것이었다. 

엄청난 싸움이 결과는 루시퍼의 승리였다. 그 작은 불꽃
은 약간 커져서 4명이 천사장들을 압박하고 있었다. 마치 
개미가 코끼리를 압박하듯이 천천히 그들에게 다가갔다. 

루시퍼는 아무 감정이 없어 보였다. 그저 가많이 있을 뿐
이었다. 



작은 불똥은 4명이 천사장들에게 가까이 가다가 펑하고 
터졌다. 그리고 단단히 방비했음에도 천사장들은 모두 몸
이 팅겨져 나가버렸다. 그도 그럴것이 그들과 루시퍼는 
차원이 다른 상대였다. 

4명이 천사장은 빠르게 몸이 중심을 잡았다 그리고 누가 
먼저랄 것도 없이 루시퍼에게 돌진했다. 그리고 자신이 
무기를 휘두르며 공격하기 시작햇다.

천계와 마계를 통털어서 가장 강하고 아름다운 루시퍼는 
왼손에 낫을 들고 오른손이 새끼손가락으로 모든 공격을 
막고 있었다. 마치 4명이 천사장들은 어미에게 때를 쓰는 
아기처럼 그녀이 작은 옷자락만 만지면서 떼를 쓰는 것
처럼 보였다. 

우리엘이 두 손에서 엄청난 반원이 성력이 모였다. 그리
고 그 엄청난 기운은 루시퍼에게 미처 다가가기도 전에 
터져 버렸다. 그리고 그 폭발이 여파는 우리엘에게만 몽
땅 갔다. 

미카엘은 천계 최고의 무장이었다. 그리고 그런 점을 보
여주기 위해서 열심히 검을 휘둘렀다. 하지만 루시퍼를 
마계로 내쫒은 위인이라고 보기에는 미카엘과 루시퍼는 
레벨 차이가 너무나도 많은 차이를 보였다. 짧은 순간에 
수억번이 검을 휘둘렀지만 단 한번도 루시퍼의 작고 얇
은 옷자락 한번 스치지 못했다. 

루시퍼는 여전히 침착한 표정으로 4명이 천사장이 아닌 
다른 곳을 쳐다 보았다. 그곳에는 몇 명이 싸우는 천사와 
악마가 있었지만 그리 중요한 녀석은 아니였고 마계제일
인자는 그녀석들을 보지는 않는 것처럼 보였다. 




순식간에 4명이 천사장들은 자신이 최고의 기술을 쓰기 
시작했다. 수천개의 마력과 신력 그리고 창조의 힘이 담
긴 언령이 주위를 꽉채우고 있었다. 그리고 시간이 지나
자 그엄청난 여력을 루시퍼에게 던졌다. 

하나하나가 엄청난 기운이 루시퍼에게 당도하는데도 루
시퍼는 눈하나 깜작거리지 않았다. 다만... 그저 그 상황
을 즐길 뿐이었다. 

바로 코앞까지 당도했지만 루시퍼는 태연했다. 아니 자신
에게 무슨일이 벌어졌는지도 모르는 것처럼 보였다. 




그리고 엄청난 파장이 터질 듯이 팽창하기 시작했다. ... 
그리고

엄청난 폭발은 잛은 시간 동안 이루어졌다. 그리고 그 폭
발은 거짓말처럼 작아지더니 하나의 점으로 변했다. 그리
고 루시퍼는 4개의 손가락을 폈을 뿐이었다. 하지만 그것
만으로도 충분했다. 4명이 대천사장은 반항도 제대로 하
지못하고 그대로 묶여버렸다. 

- 그래 그대로 있어. 어차피 잠시의 시간이 지나면 원래
의 시간이 흐를태니까. 

루시퍼는 제압한 4명이 대천사장들을 그대로 두고 다시 
먼공간을 보았다. 그곳은 라그라로크이 중심이 될 장소였
다. 




가이우스는 자신이 앞에 그가 온 것을 알수 있었다. 이제 
태고적부터 이어온 결투를 끝내야 한다. 

젊고 건장한 체격을 지닌 남자가 100개의 손을 가진 거
신 가이우스에게 다가오기 시작했다. 

- 크크크 오랜만이군 가이우스...

- 크으 아비한테 그런말을 하다니... 그러고도 신이냐?

- 크으 당신은 아비란 말을 들을 자격이 없어. 아니 이
미 그런 것은 운명이 장난이라는 것을 알고 있을텐데.

- 쿠우 흠 하긴 너와 나한테 그런 말은 통하지 않지.

- 가이우스여 이번에는 어떤 방법이 있길레 나에게 도전
한것이냐?

- 지배자는 언제나 도전을 받는 거지 그런 당연한 것을 
묻는 저의는 뭐지? 제우스

앞의 남자는 제우스 였다. 신들이 왕 제우스 하지만 그는 
최고의 거신을 앞에두고도 당당했다. 아니 그는 거신을 
아래로 보는듯한 말투를 썼다. 

- 이제 좀 지하생활에 익숙해 진줄 알았더니 아직도 정
신을 못차렸군.

- 크으 그분은 나에게 그들을 몰아내면 이세상이 주인으
로 인정해 준다고 했다. 그런데 그런 그분이 약속을 너가 
어길것이냐. 제우스.

- 당신은 이미 그분에게 실망감을 주었어. 아니 당신 3
명이 형제이며 친구들 모두 그분에게 실망감을 주었지. 
그건 가이우스 당신도 알고 있는 사실일텐데....

제우스는 그말을 하면서 자신이 영롱한 눈빛을 다시 한
번 빛나게 했다. 

- 크.. 하긴 나의 잘못은 인정한다. 하지만 너는 모른다. 
이세상을 지배하던 자들과의 사투를 그리고 그 싸움이 
승자로서 당연한 결과를 누린 것이다.

- 후후후 인간이면서 신이된 가이우스여. 이제 그만 포
기하시지. 하하하 하긴 당신한테 그런말을 하는 것은 이
번만이 아니니까. 그래 이번에는 어떤 방법이지?

- 그래 하지만 자네역시 수를 쓰지 않았나 자네가 내민 
카드에 엄청난 피해를 입은 것은 자네도 알텐데.

- 양날이 칼 만인가. 크크크 그덕분에 천계도 반이상이 
힘을 잃어버렸지. 만약 그가 마계를 쓸지 않았다면 그당
시에 난 마계의 신이 되고 가이우스 당신은 천계의 신이
되어있었겠지.... 그리고 난 그 구지구지한곳에서 당신을 
쓰러뜨릴 방법을 생각하겠지. 하지만 이제 아무런 상관이 
없지. 왜냐하면 내가 천계의 주인이거던.

제우스는 그런 말을 하면서 이상한 표정을 지었다. 하지
만 매우 미남인 그의 표정은 이외로 잘어울렸다. 미남이
기에 어떻한 표정도 어울리는 것 같았다.





- 쿠쿠쿠 그래 이제 결판을 내야지 이제 말도 지겨워. 
너와는 싸우는 것보다 말로 싸우는게 더 긴것같군. 그래 
한번 겨루어보자.

가이우스는 그런말을 하면서 자신이 100개의 손을 모두 
펼쳤다. 그리고 100개의 손에서는 각기 다른 100개의 무
기가 달려있었다. 

- 크으 평범한 무기로는 결판이 나지 않을텐데.

제우스도 그런 말을 하면서 자신이 검을 꺼냈다. 검에서
는 끈임없이 번개가 흐르고 있었다. 

제우스는 순식간에 가이우스를 덮쳐갔다. 그리고 두손으
로 검을 잡은상태에서 끊임없이 움직이기 시작했다. 가이
우스의 100여개의 무기가 움직이자 제우스도 바삐 검을 
움직였다. 그들이 싸우는 것은 주신급이 힘이었지만 이외
로 단순했다. 아니 단순할 수밖에 없는 이유가 신이였기 
때문이었다. 

모든 것을 아는 신으로서는 상대방이 움직임마저도 알수 
있었다. 그리고 자신이 공격에 대한 상대방이 대응마저 
알수 있었다. 그렇기 때문에 신들이 무서운 것이었다. 그
리고 이모탈로서의 당연한 능력인 공포나 광기를 일으키
는 능력도 주신급이 정신력으로 모두 소용이 없었다. 

주신이 창조력도 소용이 없었다. 서로의 창조력과 파괴력
을 모두 동원했지만 상대방을 파멸시킬수도 상대방을 굴
복시킬수도 없었다. 

제우스의 검은 황금빛 번개를 방출했다. 하지만 그것은 
가이우스에게 가기보다는 검 주위를 돌면서 배경효과만 
낳았다. 

- 크 또 그잘난 조명발이냐.

- 그럼 창조력이 또 무슨 소용이 있지?

주신급인 제우스는 수백번도 넘는 가이우스와이 대결 때
문에 소용없는 능력들을 다른데에 쓰기 시작했다. 그리고 
이런것도 하나의 능력이었다. 

가이우스와 제우스가 붙은 이곳이 공간도 두 주신급이 
최대 풀파워이 효과로 계속해서 공간이 바뀌기 시작했다. 
최고의 주신이 모든 능력이 어울려지니까. 아무래도 이 
공간이 버티지 못하고 계속해서 진화를 하는 것이었다. 

가이우스는 제우스를 향해서 수천발이 어둠이 구를 쏘았
다. 

- 크 소용없는 짓을...

수천발이 어둠이 구슬들은 엄청난 기세로 제우스를 조여
갔다. 

- 합

제우스가 입을 벌리고 크게 소리를 지르자 수천개의 구
슬들은 형체마저 사라졌다. 

제우스는 오른손으로 검을 계속해서 내리치면서 왼손으
로 번개를 만들어냈다. 제우스의 번개는 가장강한 무기였
다. 그리고 그가 가이우스를 몰아내는데 가장 큰힘이 되
어준 무기였다. 

번개는 만들어지자 마자 가이우스에게 날라갔다. 

- 크으 와라.

가이우스를 향해서 날라가던 번개는 가이우스의 몸을 정
확하게 찔렀다. 그리고 가이우스의 몸은 조각이 나는 것
처럼 보였다. 하지만 그것이 아니였다.




가이우스의 몸은 순간적으로 다른 공간으로 몸을 날렸다. 
신으로서 다른공간에 몸을 이동시키는 것은 쉬운 일이다. 
그리고 그 공간이 자신이 창조한 세게이면 더욱 쉬웠다. 

- 크크크 그래 이제 너의 최고의 무기를 써버린거냐. 그
럼 나의 최고의 무기를 보여주마.

가이우스의 한손에 무기가 사라졌다. 그리고 다시 검한자
루가 그 자리를 차지했다. 

- 그.. 그검은 뭐냐? 

- 이것은.. 크크크 죽어라.

가이우스는 검으로 제우스를 찔렀다. 순간적으로 찔러들
어갔고 제우스는 피할려고 했지만 검이 의지와 검이 능
력 그리고 가이우스의 초월적 힘 덕분에 쉽게 제우스의 
가슴으로 들어갔다. 

전능수가 된 마왕은 자신에게 기회가 왔다는 것을 알았
다. 그리고 자신이 능력으로 주신급인 제우스의 피와 능
력을 빨아들였다. 하지만 그것은 쉬운일이 아니였다. 엄
청난 능력과 신중이 신인 제우스의 능력은 보통이 검이 
빨아들이는 것은 불가능해 보였다. 

마왕은 자신이 몸에 힘을 넣어주는 가이우스를 이용했다. 
그리고 그 여력을 이용해서 손쉽게 제우스의 몸으로 들
어갔다. 제우스는 띄어난 정신력이 있었고 가이우스는 엄
청난 힘과 능력이 있었다. 

제우스의 정신력과 가이우스의 힘이 검을 매개체로 싸우
기 시작했다. 그리고 마왕은 서서히 제우스의 몸안으로 
들어간 상태에서 힘과 피를 흡수했다. 엄청난 힘들이 마
왕에게 몰려오자 마왕은 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 
엄청난 비밀과 능력을 지닌 주신급이 힘이 일부라도 흡
수하는 것은 매우 힘든 일이었다. 

하지만 마왕은 필사적이었다. 최고의 두주신급의 겨루는 
사이가 아니라면 자신이 빠져나갈 기회가 없었기 때문이
다. 만약자신이 가이우스를 도와 제우스를 죽이던지 아니
면 싶패하던지 자신에게 남은 길은 봉인 밖에 없었다. 주
신급 살해무기를 그대로 둘 간 큰 주신은 없었다. 그리고 
자신이 생각해도 자신이 능력은 너무나 초월적이었다.

마왕은 엄청난 능력을 손에 넣었다. 그리고 자신이 몸을 
매개체로 싸우는 두 주신이 힘도 어느새 약해진 것을 느
꼈다. 얼마나 시간이 흘렀는지 모르겠다. 하지만 분명한 
것은 심장에 검이 박힌 제우스는 엄청난 정신력으로 버
티고 있었지만 그리 오래 버티지는 못할 듯이 보였다. 그
리고 그의 피와 능력이 반을 마왕은 흡수했다. 그리고 그
힘으로 가이우스에게 침투했다. 

가이우스 역시 제우스와이 힘이 대결로 많은 힘을 빼앗
겼다. 제우스가 주신이라는 이유로 더욱 강한 힘을 가지
고 있다는 이유도 있었지만 마왕이 교묘하게 가이우스의 
힘을 흡수했기에 더욱 많은 힘을 쏟아 붇고 있었다. 

가이우스나 제우스 모두 검이 자신들이 능력을 빼앗는다
는 것을 알고 있었다. 하지만 그들에게는 자존심이 있었
다. 겨우 검따위에 지지않을 수만년을 살아온 힘과 자존
심이 그들을 옳아 매고 있었다. 

어느새 가이우스역시 힘이 반이상을 검에게 빼앗기고 있
었다. 가이우스 역시 사태가 이상하게 변하는 것을 알고 
있었지만 이정도이 힘이 손실은 자신이 천계의 주신이 
되면서 자연히 채워질 것을 알고 있었다. 그래서 그는 무
시하기 시작했다. 




마왕은 자신에게 엄청난 힘이 모인 것을 알고 있었다. 그
리고 더 이상 자신이 몸인 검에 쌓아두는 것이 불가능하
다는 것을 알고 있었다.

가이우스가 신을 죽일수 있는 전능수이 육체만으로 검을 
만든후에 그안에 마왕을 집어넣은 것은 전능수가 순수하
게 불멸이 신이 육체만을 죽일수 있기 때문이었다. 그리
고 신은 육체가 죽어도 정신이 남으면 다시 부활 할수 
있다는 것을 알고 있었다. 

그에게는 그의 동생인 우라노스나 크로노스 그리고 올림
푸스의 다른 11명이 주신 모두 두려운 상대가 아니였다. 
그가 인정하고 라이벌로 받아들인 것은 오직 제우스 하
나뿐이었다. 

그가 거신이 되고 여신 레아와 결혼해서 낳은 초월자 하
지만 운명이 저주를 기억하고 저주 받은 운명을 막을려
고 했어도 막지 못한 자신이 한점 흠같은 제우스는 육체
가 없는 정신체라고 해도 두려운 상대였다. 

가이우스는 제우스의 강인한 정신마저도 무서워하고 있
었다. 그정신을 망가뜨리는 것을 넘어서서 봉인시킬수 있
는 유일한 방법은 가장강한 정신체를 검에 봉인시키는 
것 뿐이었다.

가장 강한 정신체는 신들중에도 없었고 마계에도 없었으
며 그렇다고 천계에 있지도 않았다. 신을 초월한 정신체
는 물질계에 있었다. 그것도 우수운게 하이엘프나 드워프 
그것도 아니면 드라고니아도 아니였다. 그것은 한낯 오크
였다. 

인간들에게 핍박받는 작은 오크였지만 가이우스는 그 작
은 오크가 자신이 피를 이어받은 것을 알았다. 무한한 힘
을 지닌 자신이 힘을 가진 오크....

하지만 제우스의 정신을 없앨 강력한 무기는 양날이 검
처럼 자신이 목줄을 움켜지고 있었다. 

마왕은 더 이상 제우스의 몸에서 가져올 피가 없었다. 그
리고 자신 앞에 있던 제우스는 이미 자신에게 침투해온 
가이우스의 강한 힘을 견디지 못하고 있었다. 

마왕은 서서히 가이우스의 팔을 제압하기 시작했다. 100
개중의 1개의 팔이었지만 자신이 모든 힘이 모두 모인 
팔이었다. 가이우스신이 모든 힘이 모인 집합체라고 불러
도 될 팔이었다. 

마왕은 제우스에게서 빼앗은 강력한 정신력을 가이우스
의 몸에 퍼트렸다. 엄청난 정신력이 가이우스의 몸에 파
고들자 가이우스는 한순간 죽음을 맛보았다. 순간적으로 
정신이 파괴된 것이었다. 하지만 최고의 신답게 다시 되
살아났다. 하지만 이미 제압된 상태였다. 그리고 마왕에
게 더 이상 대항할수도 없었다. 

마왕은 이제 자신이 원하는 모든 힘을 얻었다. 하지만 가
이우스의 힘과 제우스이 능력이 겹쳐지자 그 막강한 에
너지이 폭푸을 제어할 힘이없었다. 

그때 자신에게 들려오는 희미한 환청이 들렸다. 

- 사툴로스여... 사툴로스여.. 

- 누.. 누구요?

- 나는 카오스다.

- 다.. 당신이 카오스의 검 인가요?

자신이 경외하던 힘을 가진 카오스의 검이 자신에게 말
을 건 것이다.

- 난 무엇이든 될 수 있는 존재. 예전에 그를 막기 위해 
힘을 빌려준 다른 존재에게 잠깐 힘을 빌려준거지. 카오
스의 검은 그 능력만으로도 원래 존재해서는 안되는 물
건이다.

- 그.. 그럼.. 카오스 자체이신가요?

- 그렇다. 긴말할 것 없다. 너에게 이룰수 있는 힘을 주
마.

단한순간이었다. 끝도 없이 몰아치던 에너지 폭풍이 얌전
해진 것이다. 

엄청난 에너지들은 얌전해졌을 뿐만아니라 마왕이 힘 자
체가 된 것이다.

마왕은 자신이 제어한 팔을 움직였다. 그래서 제우스의 
몸에서 검을 빼 내었다. 하지만 거기서 끝낸 것이 아니였
다. 팔은 스스로를 움직여서 가이우스의 팔을 잘라버렸
다. 

천계와 마계에서 동시에 공간이 부서지고 차원이 이탈되
었다. 그만큼 두주신이 영향력은 엄청난 것이었다. 그리
고 사태가 이상하게 변한 것을 안 신들은 약속이나 한 
듯이 가이우스와 제우스의 격투장으로 움직였다.






천계의 신들과 마계의 거신들이 본 것은 두주신이 힘을 
잃고 누워있는 모습이었다. 그리고 그 주위에 심하게 공
간이 왜곡된 곳이 보였다. 

신들과 거신들은 약속이나 한것처럼 자신들이 주신을 데
리고 갔다. 

제우스와 가이우스가 없는 라그라로크는 말이 안되었므
로 약속이나 한 듯이 라그나 로크는 끝을 맺었다. 처음이 
빨랐던 만큼 끝도 빨랐다. 더 이상 소모전은 없었다. 하
지만 두진영이 많은 힘이 상했고 그들을 도와 주던 다른 
것들도 많은 피해를 입었다. 














아스란 대륙은 작은 소국들의 모여서 나라를 이루는 검
과 마법의 전형적인 세상이었다. 하
지만 커다란 전환점을 맞는다.  마왕이 등장으로 세계는 
인간과 마왕의 세상으로 변한다. 

역사상 가장 위대하고 강했던 마왕의 등장으로 대륙은 
마왕의 등극이후로 마왕세기 50년 군
림세기 50년으로 역사를 나누었다. 마왕은 전혀 다른 평
가를 받는다. 

마왕통치하의 남부 대륙은 엄청난 부와 평등으로 기본을 
이룬 문화혁명으로 성군으로 추앙 받았고 북부대륙에서
는 지속적인 무력충돌과 압박으로 인해서 가난한 국가가
된후 마왕을 피의 통치자로 불렸다. 

하지만 어째든 그는 가장 무섭고 공포스러우면서 그만큼 
인기있는자 인 것만큼은 분명하다. 마왕의 지배 하에서 
남부대륙은 오크가 신흥귀족으로 부상하고 피지배층인 
시민과 지배층인 마족으로 변했다. 

지속적인 문화혁명과 진보된 과학기술을 중심으로 혁신
적인 농업개선이 이루어졌으며 이를 토대로 엄청난 인구
증가와 메트로폴리스라 불리우는 거대도시의 등장 그리
고 이로 인한 도시 집중화로 인해서 압선 문화를 중심으
로 발전된 르네상스시대 분명 남부대륙은 북부대륙을 초
월하는 강대국의 되었다. 

이어진 동방 롬대륙의 치열한 전쟁에서 이긴 후 동방 롬
대륙 마저 평정한지 50년 북부대륙의 마지막 발악 같은 
공격을 가볍게 막던 마왕은 갑자기 사라졌다. 그 후 군림
세상의 온 것은 필연이었다. 부강하지만 나약한 남부와 
가난하지만 많은 전쟁에 이골이 난 북부와의 싸움은 당
연한 결과였다. 

마왕의 통제하의 얌전했던 마족들은 새로운 마왕들의 등
장으로 피와 암흑의  세계가 되었다. 그리고 50년 간의 
군림세기에는 수많은 나라가 있었지만. 사람들은 가장 강
한 7대 강국을 정식 나라로 인정했다.

 미렌. 크라시스. 아더. 로빈. 야지. 크롬. 다크로드 가 
지배하는 7개의 마왕국 그리고 암울한 시대를 풍미한 수
많은 영웅들이 시대의 뒤에 있었다. 

마법에 관해서. 마법을 쓰는 존재를 마족이나 마법적 존
재의 피가 흐르는 존재이거나 그와 같은 강한 마법을 쓰
는 자와 관계 혹은 계약을 통해서 힘을 얻는 경우이다. 
즉 정령 계에서 존재하던 엘프나 요정 신성마법을 쓰는 
성직자 이외의 모든 마법사는 필연이든 우연이든 마왕의 
지배 하에 놓이게 된다. 

전투에 관해서 검과 마법의 세상에서는 소규모의 전투가 
존재하고 전투는 마법사와 신관을 많이 보유한자가 승리
했다. 먼저 마법사의 선제공격으로 시작해서 전투병력의 
공격후 신관의 빠른 회복의 승부의 관건의 되었으나. 

마왕의 등장이후 전쟁은 새로운 방향으로 진행되었다. 즉 
소규모의 인간들의 전쟁에서 마왕 등장 이후로 마왕을 
격퇴하기 위해서 나중에는 자신들의 생존을 위해서 병력
을 모은 후 마왕과의 결전에만 전투를 벌였다. 

하지만 예외는 있는 법 미약한 후방을 쳐서 남의 땅을 
먹고 그 땅을 마왕에게 바치는 왕들도 존재했다. 인간들
끼리의 반목으로 전황은 마왕에게 더욱 유리하게 되었다. 
마왕은 전격전이라는 새로운 전술을 만들었다. 

그 전투의 핵심은 오크나이트라는 전투마족의 개념이었
다. 기존의 기마를 상대로 고블린의 미늘창으로 벽을 만
드는 방법을 써서 기마의 돌격을 막고 강한 힘과 빠른 
돌격으로 돌진하는 오크나이트에게 중앙을 격파 당하고 
후속부대인 지원 중심의 부대를 순식간에 격파하는 새로
운 전술 이었다. 

그리고 오크나이트의 엄청난 정예화를 드는데 모든 오크 
나이트는 마력을 이용한 마신력 즉 마신 의 힘을 이용한 
마법과 신성력의 역마법을 쓸 수 있었고 모두 강한 마법
사이며 수준급 이상의 기사였으며 팔라딘이었고 소환술
사였다. 

무지막지하게 강한 존재들 대단한 오크나이트였기에 마
왕의 세력은 더욱 굳건해 질 수 있었다. 

전격전이란 마왕의 돌격하기전 드래곤의 공중에서 돌을 
떨군 후 마왕군의 진격한다. 마왕 군을 전차라 생각하면 
된다. 

탱커와 데미지딜러 힐러 

분할될수록 군대는 강해진다. 공격자 방어자 보조자 지원
자 정찰조 탐색조 등의 있다. 

새로운 전략 수천의 그리폰과 와이번 드래곤으로 이루어
진 정보망이었다. 신속한 이동수단이며 강력한 공격수단
으로 제공권을 완벽히 제압했다. 

또한 적을 제압하는데 유용한 전차라는 것이 처음으로 
생겨났다. 놈족의 개발로 장시간 이용할 수는 없으나 단
기간에 엄청난 효력을 발휘했다. 

전면 부는 강철로 씌우고 그 당시 유명한 마석을 동력원
으로 움직이는 엔진을 개발하고 전면 부는 송곳으로 치
장했으며 거대한 화염방사기로 전방을 불태웠다. 

처음에는 단지 처음보는 것에 대한 공포로서 기선을 제
압했지만 나중에는 전투에도 도움의 되어서 새로운 전략
으로 대두되기도 하였다. 

새로운 무기 큰 키놈족의 획기적인 발명품중 하나인 발
석차와 발리스타 그리고 공성병기는 마법과 검으로 싸우
던 시대의 충격이었고 새로운 공성전이라는 시스템을 만
들었다. 

또한 축성이라는 요소로서 성에대한 가치가 높아지면서 
이제 성은 단순히 방어적 요충지에서 군사적 요충지로 
불리게 되었다. 

존재하는 모든 것이 지배자 마왕이 등장이후로 모든 것
의 새롭게 변화하였고 변화에 능동적으로 적응하지 못하
는 모든 것은 파멸되었다.   
















아스란 대륙 전도
          고대의 미궁          키쿤족    트로포르산  
   용의산맥 
켈트족              루멜라국   스웬성              
하이랜드          바르시바공국 
                                                   
레이몬국         리틀산
                            회색가고일족            
용국                     바이킹족    아이슬랜드 (멸
망한마산크족) 와이버서식지                           
                                       아덴성국      
         갈색도끼놈족          큰귀다크엘프        

               신성교국                       짐왕국  
           엘프의 나라 마하바바  
        
          필라이마을      붉은머리오우거족   사이톨
로지산맥       

                    마이쿠로산          크네프산     
           리자드맨
       바벨       루이스마을                         
  불스케스술       볼카노산 

                                                   
바울국            프란국
      포울성    라이스마을     자이리국          푸
켓들판     
          칸국         마라시안국       아르난평야   
 뭰트란성      셔우드숲
                                        팔라스평야
      서마라시안국        크와즈타성       파스티성  
        란스국
    큰키오크            볼세비키산              쿠엔
성       
       라비사산    회색머리 달팽이족            
  야수족                   갈색오크       (아센국)   
쿠르드종족   
   에르디나밀림지역             덴산       우로산    
     프리오네평야     마드론국
     드워프족       철의왕국          마하리프국     
 마론평야  서페린국   페린국
                   마다훔족                   티치노  
        카인국
      강의도시루드라         스와르타국         흑오
크족           모래지역
      프로이센 지방 (프로이국)  마도제국  에른평야  
시논평야  에스타고  마흐리단강  
    (아렌국 미렌이세움)         (마왕성)   아른평야  
킹  니미리국    그레버산
                                        트리키아부족  
람페티아성    그레버드래곤
                                                     
                그라만족
      베르타섬               홍해      넵틴(넵틴성)
(마드론성)  세본데단족   마후단국
                                                     
                (밴드국)

아 빡시다. 음 죽는줄 알았습니다. 음 그냥 연습장에 쓸
때는 쉬웠는데 컴에 옮기는게 힘들군요. 이걸 왜 올리는
냐.. 하면 이제 필요가 없거든요... 이제 50여년이 흘럿거
든요... 세력구도가 완전히 바뀌게됩니다.




미녀쟁탈전


제목은 앞으로 여기서부터는 미녀를 빼앗는것입니다. 
음.. 미리 말하면 재미없겠지만 미녀는 당연히 검이었던 
마왕이겠지요. 음.. 다 말하면 재미없으니까 즐겨주세요.. 
그럼..

아 생각해보니 이글이 하프오크에 대한 이야기가 되어버
렸어요. 원래 의도는 순수한 오크였는데 글이 잘못되어졌
네요. 이제 여자가 된 마왕을 이야기하려고 했는데 그러
면 재미가 떨어질 것 같아서 기억도 잃고 힘도 잃은 이
쁜 여자로 묘사되어지고 새로운 젊은 순수한 오크를 이
야기 할것입니다. 하프오크 따위가 아닌 진짜 오크를
요.... 그런데 

오크가 등장하면 이글 다음편인 4부 크로노전기 와 비슷
하게 되어버린답니다. 에구구 거기는 인간이 등장하지 않
으니까. 뭐 상관없을것같지만 이글만 생각해야 하는 것이 
아니라 다음에 쓸글도 생각해야 하니까. 복잡해지네요... 
음 앞글에서 깔아둔 복선은 최대한 써먹을 려고 합니다. 
그럴려구 머리를 쥐어짜서 복선을 만들었으니까요. 제가 
생각하는 판타지는 한번에 끝나는 글이 아니라 계속 이
루어지는 글이랍니다. 가즈나이트처럼요. 그러면서도 안
에 철학과 비판이 새겨져 있지요. 제글 자체가 판타지에
대한 비판인 것을 눈치챈사람이 거의 없을겁니다. 생각해
보니 비판에 철학까지 닮을려고 했으니 제가 미친놈이지
요.... 그럼 즐



사람들이 평화롭게 지내는 마을이 보인다. 그곳에는 오크
와 인간들이 사이좋게 살고 있었다. 이곳은 넵틴과 마드
론 에 살던 주민들이 이주해와 만들어진 마을로 7마왕중 
가장 선하고 정의롭다는 야지마왕이 사는 곳이었다. 

현재 아스란 대륙은 현재는 성왕으로 알려진 바람이 은
빛마왕이 지배하던 시절에 강력한 존재들로서 은빛마왕
과 직접 혹은 간접적으로 간계가 있는 자들이 거대한 아
스란 대륙을 지배하고 있었다. 그렇게 50여년이 지나고 
이제 서서히 안정기가 왔지만 서로 싸우는 일은 변함이 
없었다. 현재 세력이 가장 큰곳은 아더마왕과 로빈마왕이 
연합한 동부지대였고 가장 세력이 약한곳은 야지마왕과 
미렌마왕 그리고 크라시스마왕이 손을 잡은 서남부 지대
였다. 

가장 지옥같은 곳이 바로 다크로드와 크롬이 지배하는 
북부였다. 이곳은 인구가 적었고 성왕이 혜택을 가장 적
게 받은 곳이었다. 성왕화 즉 여기서 말하는 문명화와도 
같은 진보가 적게 일어난곳이 바로 북부쪽이었다. 

그동안 많은 변화가 일어났다. 남부와 중부 그리고 북부
로 나뉘어진 세력 판도이다. 남부는 성왕화가 가장 잘이
루어졌다. 그래서 인간이 문명수준이 대단히 높아졌다. 
그리고 문명은 인간이 전투는 마족이.... 라는 구호가 있
듯이 전쟁에서는 대단히 강한 마족이 적을 무찔렀다. 

중부에서는 마족과 인간이 거의 반반 비율로 전쟁수행과 
문명발전을 하고 있었다. 

하지만 북부는 최악이었다. 다크로드 마왕과 크롬 마왕이 
인간을 무자비하게 죽이고 전쟁도 마계에서 데려온 마족
으로 데체해버렸다. 성왕화가 이루어지지 않은 곳이라서 
인간은 거의 짐승과도 같은 운명을 지닌 것이다. 

성왕화란 문명화와 동격이다. 즉 성왕이 지배하던 50년동
안 내부에서 불만도 없고 배불리 먹고 높은 수준이 교육
을 받던 것을 바로 서왕화라고 한다. 그리고 성왕이 갑자
기 나타난 것처럼 갑자기 사라졌어도 그의 부하들이 성
왕화를 철저하게 지키고 있었다. 

후세에는 마왕세기의 바람이 은빛마왕이라고 불린 성왕
을 최고의 황제로 묘사하고 있다. 그도그럴것이 그렇게 
획기전인 전격전이라는 방법을 만들어내고 단지 만명이 
병사로 100만명이 병사를 도륙한 얘기나 통치하던 곳이 
반란도 없는 살기좋은 곳으로 만든 자는 이세상에 오직 
성왕 그뿐이었다. 

성왕은 매우 대단히 유능한 왕이었으나 겉으로는 마왕을 
내세우고 있었다. 그리고 마왕은 세상이 악을 전하기 위
해서 온자이다. 그런 성왕화가 가장 잘이루어진 남쪽은 
우습게도 마계와 계약한 인간이 그리 많지 않았다. 오히
려 다신교에서 가이우스를 신격으로 올리고 성왕마저 신
으로 추앙하는 사람이 많았다. 

가장 마계와 계약이 활발한 곳은 바로 북부였다. 북부에
서 인간은 짐승이었다. 그리고 억압받고 살기가 힘든곳이
었다. 

그래서인지 약한 인간들은 마계와 계약을 맺고 마인이 
될려고 했다. 아니 그것만이 살길이라서 많은 주민들이 
마계와 계약을 맺고 마인이 삶을 살고 있었다. 

중부는 조금 특이한 곳이었다. 중부는 성왕화가 남부에 
비해서는 그리 많이 일어나지 못했지만 북부에 비하면 
엄청나게 많이 일어난 곳이었다. 하지만 예전에 강대국이
었던 란스국과 프란국 칸국처럼 성왕화가 안일어난곳은 
예전에는 강대국이었지만 현재에는 주민수준이 매우 낮
은 곳이 되어버렸다. 그리고 세르반테스지역이나 프리오
네평야지역 주민들은 매우 높은 수준이 문명을 만들어냈
다. 

그래서 성왕화가 안된곳이 백성들은 다투어서 마족과 계
약을 맺어서 마인이 된후 남부전선과 북부전선에 배치되
었고 싸움은 마족이 발전은 인간이라는 구호가 여기서도 
이루어지고 있었다. 

3개의 구역과 7명이 마왕 그리고 하나이 국가 성왕이 만
들어낸 국가를 초월한 나라를 사람들은 초국가라고 부른
다. 국가와는 이념이 다른 상인이 왕국이라고 불린 아센
국이 바로 그것이었다. 중부지역에 중심에 위치해 있지만 
여기를 사람들은 중부라고 하지 않고 아센이라고 불렀다. 
초국가의 등장은 국가에 소속되지 않고 전쟁준비를 하지 
않아도 되는 이상한 곳을 만들었다. 하지만 이곳에서 거
대한 아스란 대륙이 절반에 달하는 금력이 움직이는 곳
이었다.

남부이 야지마왕과 미렌마왕 크라시스 마왕을 합쳐서 연
합군이라고 부른다. 그리고 중부의 로빈마왕과 아더마왕
이 세력을 동맹이라고 불렀다. 북부의 크롬마왕과 다크로
드마왕이 지배하는 곳은 공화국이라고 불렀다. 

연합군 이 전선은 세르반테스왕국을 접하는곳에서 마드
론국까지이 전선이었다. 성왕이 바람처럼 사라진후 거대
한 성왕이 제국은 사라졌다. 그리고 성왕이 공백지를 차
지할려는 신흥마왕들로 혼란이 이루어지는지 알았다. 하
지만 그들은 번개처럼 자신이 자리를 차지하고 더 이상
이 혼란을 원하지는 않았다. 

혼란을 격은곳은 북부였다. 기존 인간들이 세력이 거의없
던 곳에 다크로드와 크롬이 자신들이 마졸들을 이끌고 
그곳을 차지해버렸다. 반항도 소용이 없었다. 아니 그들
은 남부처럼 자신들이 살곳이 변할줄 알고 더욱 순순히 
다크로드와 크롬이 지배하에 들어간건지도 모르겠다. 하
지만 그들이 예상한 천국은 없었고 지옥만이 존재하였다.

이야기는 남부에서 시작되어진다. 남부에 3개의 나라가 
있다. 그리고 마왕이 3명 존재하지만 방어선이라는 개념
이 있었다. 전선을 말하는데 연합국측에서 북부전선을 셋
으로 나누어서 왼쪽을 크라시스가 오른쪽을 미렌이 맡았
구 가운데를 야지가 맡았다. 





멍한 눈빛에 앞머리가 까진 오크가 말을 하고 있었다. 말
을 듣고 있는 오크는 건장한 체격에 똑똑한 눈빛을 하고 
있는 젊은 오크였다. 두 오크는 웃통을 까고 있었지만 경
박하지 않고 순수하게 보였다. 

- 아들아.

- 예 

- 너두 이제 어엿한 20살 이다.

- 그렇습니다. 

- 너두 대장님이 크신 뜻을 따라야 겠지.

- 대장님이 아니라 대오크로드이십니다.

그때 쾅소리가 나면서 늙은 오크가 젊은 오크이 머리를 
주먹으로 혹을 만들어주었다.

- 이런 내가 대장이라면 대장이고 성왕이라면 성왕인거
야.

- 알겠습니다. 

젊은 오크는 한 대의 주먹이 주는 교훈을 생각하면서 고
개를 끄덕거렸다. 

- 우리가 맡고 있는 전선에 대해서는 알고 있겠지.

- 그렇습니다. 중앙 전선이지 않습니까.

- 그렇다. 잘아는구나. 그러면 넌 무엇을 배웠느냐?

- 위로는 하늘이 이치이며 밑으로는 땅이 순리를 배웠습
니다.

- 그런거 말고.... 쌈말이다. 

- 아~~~

젊은 오크는 잠시 머리를 긁적거린 후에 다시 입을 열었
다.

- 하늘로는 드래곤을 잡을수 있고 땅으로는 4천왕인 사
가트 발록 베가 바이슨중 발록을 잡을수 있습니다.

- 그래 아므로야.

- 그렇습니다. 아버지...

- 넌 강한 오크다. 예전 굶주리던 오크들을 구원으로 이
끈 대장님이 혜택을 가장 많이 받은 자가 바로 너란다. 
바로 새로운 오크지.. 그리고 그런 젊은 오크들이 많이 
늘어났단다.

- 그렇습니다. 아버지.

- 아므로야. 20세에 들면 하는 것을 알고는 있겠지.

- 그렇습니다. 전 정확하게 알고 있습니다.

- 그래 넌 유타입이 오크니까. 새로운 세상을 열어야 한
다. 그옛날 뭐 50년밖에는 되지 않았지만 오크들에게 암
울했던 시대를 부수고 새로운 오크의 시대를 연 대장님
처럼...

늙은 오크는 잠시동안 회상모드로 변했다.  그리고 다시 
말을 이었다. 

- 그래 언제 떠날꺼냐?

- 오크로드이신 아버지가 떠나라고 할때 가야지요.

- 그래 하지만 오크로드라고 부르지 말랬지.

- 쾅

다시 젊은 오크의 머리에 난 혹 위로 이쁘게 생긴 혹이 
자라났다. 

- 그래 넌 너무 모르는구나. 생각을 다시 해봐라.

- 지금 떠나겠습니다.

- 그래 대장님을 처음 봤을때가 꼭 너의 나이였을때구
나. 부족사람들에게는 인사할필요는 없구. 그냥 떠나거
라.

- 아니 그전에 기렌 이모 한테나 삼촌이나 쿠산삼촌에게 
인사도 없이 떠나야 하나요?

- 아니 필요없다. 그냥 바로 가렴.... 

- 알겠습니다

- 자세한 내용은 그곳을 지키는 카룰로스가 말을 해줄꺼
다.

- 아 네에...

젊은 오크는 일어섰다. 그리고 자신이 아버지이며 오크로
드인 야지 마왕에게 인사를 했다.





거대한 전선이 보였다. 이곳이 연합군들이 북부전선이었
다. 중부의 동맹군한테는 남부전선이지만 어쨌든 지금 연
합군들에게는 북부전선이었다. 전선을 세 개로 나누었지
만 주력 부대가 셋으로 나누어 진것이지 필요한 부대는 
사방팔방에 나누어져 있었다.

그곳에 어리고 순진하고 멍청해보이는 한 오크가 오면서 
이야기는 진행되어진다.

아므로는 걸음을 옮겼다. 전선에서 싸우는 것은 오크만이 
특권이었다. 즉 싸우기 위해서 오크는 태어났다고 까지 
말했다. 아므로는 심장이 뛰고 있었다. 전선에 가는 것... 
그거야 말로 그가 지금까지 꿈꿔온 모든 것이라고 할수 
있었다. 

아므로는 거대한 방벽을 바라보았다. 그리고 그 안쪽에 
터를 잡고 사는 군영이 보였다. 

평화로운 마을에서 산 아므로에게는 신선한 충격이었다. 

아므로는 수십개의 막사로 이루어진 곳으로 걸어갔다. 그
곳에 이르자 황금색 방패와 황금색 칼을 든 해골이 아므
로에게 말을 걸어었다. 

- 당신은 누구신가요.

그동안 수백번도 더 들은 해골병사들이었다. 하지만 기존
이 해골이 아닌 아렌국이 미렌 마왕이 해골병사들은 기
존이 병사들과 차원이 달랐다. 데스나이트에 육박하는 능
력을 보여주엇다.

- 전 야지 오크로드이 아들인 아므로 레이입니다. 중앙
전선의 카룰로스 사령관을 만나보고 싶습니다.

- 오크로드이 아들이시군요. 백호랑이한테서 드래곤이 
나왔다더니 대단한 기를 가지고 있군요.

무표정한 해골이 적응이 안되는 목소리를 들으니 아므로
는 머리가 아파왔다. 하지만 용감한 해골병사들에 대한 
소문을 좋게 들은 그였기에 두려움은 느끼지 않았다. 

- 안내를 받을수 있을까요?

- 당연합니다. 저를 따라오시지요.

군청색 계통이 천으로 된 막사안으로 안내를 받은 아므
로는 천천히 막사안으로 들어갔다. 그리고 아름다운 월곡
을 등에 맨 오크를 볼수 있었다. 

- 카룰로스 삼촌

- 오 아므로 구나.

- 네 삼촌

아므로는 띄어가서 삼촌이 품에 안겼다. 

- 삼촌은 아직도 모습이 그대로네요.

- 하하하 무슨 나도 많이 늙었다. 

실지로 카룰로스는 젊은 오크처럼 모습이 그리 많이 변
하지는 않았다. 오히려 얼굴은 순수함과 노련함이 교차되
어보였다. 중부에서는 바람이 사신으로 까지 불리우는 그
였지만 오히려 문인처럼 지적으로 생겼다. 그리고 연약해 
보였다. 

서로의 모습을 보는 것은 10년만이다. 잠시 휴가차 야지
가 있는곳에 들른 카룰로스는 전선이 급박하게 돌아가서 
몇일 있지도 못하구 다시 전선으로 돌아갔다. 

사실 전선이라구 해도 작은 소모전이 있을뿐이고 중부이 
동맹군들은 문명화된 남부를 노렸지만 그런 욕심도 북부
가 중부를 노리는 것만 못했는지 북부의 계속적인 소모
전을 벌이고 있었다. 사실 북부는 성왕화가 가장 안되어
있구 인구도 계속 줄어드는 편이라 기름지고 성왕화가 
어느정도 된 중부이 동맹군이 먹음직스러운 먹이로 보였
을 것이다. 

사실 국가간이 싸움에서도 가운데가 불리한 법이었다. 그
나마 버티는 것은 상인조합인 아센국이 동맹쪽중 로빈 
마왕이 점령지에 있어서 많은 용병을 구입할수 있고 남
부이 연합이 적극적인 공세가 아니라 방어에 열중이어서 
동맹이 버틸수가 있던 것이었다. 하지만 성왕이 지배하던 
시기에는 북부이 마족이 강하더니 이제는 북부이 녀석들
이 강하고 숫자도 적었다. 

하지만 정세란 모르는 법이었다. 성왕이 갑작스레 사라진
후 그가 가진 데스나이트와 테러나이트 그리고 히드라 
대군과 본드래곤 등이 사라진후 성왕 패거리이 전력은 
반이 사라졌다. 성왕군이 강했던 이유는 군사도 강했지만 
성왕이 있었기 때문에 그렇게 강해질수 있었던 것이다. 

오크가 낳은 유일한 천재인 성왕은 전격전이라는 유래가 
없는 최고이 전법을 창안했고 그자신이 무력으로 100만
대군을 우습게 쓰려뜨렸고 전해오는 얘기로는 신마저도 
쓰려뜨렸다고 하니 상상을 초월하는 능력이었다. 그리고 
성왕이 가장 강했으면서도 많은 자들이 입으로 칭송을 
받은 이유는 그의 곁에 무수히 많은 사람들이 따랐다는 
것이었다. 

그에게만 인재가 몰린 것은 아니였지만 성왕이 적재적소
이 인재활용은 너무나 완벽해서 지금까지 반론을 펼칠수 
없는 것이었다. 

지금 7명이 마왕들도 성왕이 꿈꾼 르네상스 시대를 다시
한번 만들려고 하는 것이었다. 그런 유지를 받들어서 자
신들을 마왕이라고 칭한것이었다. 

- 그래 아므로야 너두 알다시피 너두 소속이 있어야 하
지 않겠느냐. 어디에 편승될거냐?

- 전 삼촌이 맡겨주는데로 하겠습니다.

사실 아므로는 복잡한 것은 몰랐다. 그저 어렸을때부터 
자연스레 무술과 전술 병법을 배웠지만 그것만으로는 모
잘랐다. 하지만 그는 장교급이었다. 사실 중앙전선이 오
크들은 피해가 급심한 곳이었다. 다른 두 전선이 해골과 
망령으로 이루어진 전선이어서 피해가 거의 없다는 것도 
그랬지만 어쨌든 살아있는 오크로 이루어진 중앙 전선을 
줌심으로 파상적인 공세가 이루어졌다. 

그래서인지 이곳이 오크들은 그 강함이 왼쪽 전선과 오
른쪽 전선은 물론 동맹과 공화국까지 퍼질정도였다. 

- 그래 우선 10군단이 500대대 10백인대장을 해보려무
나.

오크군단은 10개의 군단이 있었다. 1개군단 밑에 10개의 
대대가 있으니 100개의 대대가 있는거였고 대대밑에 5명
이 백인대장이 있었으니 백인대장이 수만해도 500명이 
었다. 즉 50000명이 오크 대군 중에서 500등으로 시작을 
하라는 거였다. 

오크군단은 10군단이있지만 각각이 소속에 따라서 나뉘
어졌다. 보병 기병 비병 공작병 정찰병 보조병 이었다. 
보병은 1군단 2군단 이었다. 기병은 키가 작은 오크들이 
즐겨타는 늑대였다. 3군단과 4군단이었다. 

비병은 그리폰 라이더와 와이번 라이더로 나뉘였는데 부
대가 와이번으로 이루어졌지만 백인대장급 이상은 모두 
블랙 드래곤을 탓다. 그래서 드래곤 나이트라고 불렸다. 
사실 현재 이정도이 비행군단을 유지하는곳은 북부이 공
화국이었다. 하지만 능숙한 드래곤 마스터를 보유한 오크
군단에 비해서 그능력이 미약했다. 

그리폰 라이더는 5군단이었고 주로 정찰임무를 맡았다. 6
군단은 와이번 라이더로 이루어졌지만 드래곤 나이트라
고 불렸다.   

보조병은 놈족이나 트롤들로 이루어졌다. 하지만 이들도 
보조적인 성격을 띄었고 주로 군량이나 식량 운반 그리
고 방어를 위해서 만들어졌지만 용감한 오크들에 비하면 
한층 격이 떨어졌다. 그래서 이들에게는 쉬운일이나 아니
면 그들고 할수 있는 쉬운일을 맡겼다. 하지만 숫자는 많
았다. 7군단이 트롤과 놈족으로 이루어졌고 8군단은 다른 
마족으로 이루어졌다. 

공작병은 주로 다리를 만들거나 운하를 파거나 막노동을 
하는데 썻다. 군단 성격상 주로 7군단과 8군단과 연합해
서 일을했는데 그들이 목적이 무엇인가를 계속해서 만드
는것이기 때문이기도 했다. 9군단이다.

10군단은 최고 정예로 이루어진 군단이었다. 정찰병이었
지만 성격상 가장 적과 교류를 많이 해야 했다. 그래서 
가장 정예만이 모였고 특성상 다크엘프도 많이 포함되었
다. 다크엘프는 성왕이 실종후에 많은자들이 이탈을 했지
만 성왕을 따르던 소수가 남아서 세를 이룬거였다. 

그들도 높은 수준덕분에 질높은 마법을 쓸수 있었고 10
군단이 꽃이 되기에 충분했다.





- 이곳인가. 

젊은 오크인 아므로는 총사령관이 막사를 떠나서 자신이 
이끌 막사로 이동했다. 말뚝에 표지판을 달아서 부대표시
를 한 그곳 끝에 쯤에 500대대가 모습을 드러냈다. 500대
대장은 늙은 오크였다. 장교로서 일반 오크들이 20년동안 
복무하는 거에 비해서 장교는 종신직이었다. 그만큼 오르
기가 힘든 것이 장교였다. 

- 자네가 새로온 10백인대장인가. 이미 연락은 받았네...

대체 어디서 연락을 받았는지는 모르겠지만 신기하게도 
자신이 올 것을 미리 알고 있었다.

그는 대대장답게 강한 기운을 내뿜었다. 

- 자네가 배속된 10백인대는 자네마음에 쏙들걸세...

그는 그말을 하고서 나가라는 무언의 표시를 해주었다. 

그다음으로 내가 간곳은 바로 10백인대였다. 표지판이 가
리키는곳에는 낡고 허름한 막사가 있었다. 

그곳에는 40명이 오크들이 모여있었다. 

- 어이 신참 이리와봐...

누군가가 자신을 가리키는 것을 보고 아므로는 그를 쳐
다보았다. 

그는 매우 늙게 생긴 오크였다. 

- 무슨 일이요?

- 이곳에 처음온 신참인거 같은데...

- 그렇습니다. 신참이면 신참이죠.

- 크크크 그래 왔으면 신고식을 해야지...

그는 그렇게 말하고 자신을 따라오라고 말을했다.

그를 따라간곳은 어두컴컴한 동굴이었다. 오크의 눈이 어
둠을 본다고 해도 정확하게 사물을 볼수 있는 것은 아니
다. 다만 형체가 인간들처럼 눈으로 인식하는 존재들보다 
정확하게 볼수 있었다.

- 자~ 짐 검사가 있겠다.

아므로는 어이가 아무것도 모르고 순순히 자신이 보따리
를 건내 주었다. 

- 그것을 받은 늙은 오크는 그에게 말을 걸었다. 

- 가봐...

- 네?

- 가보라구. 말못알아듣냐?

- 저기 짐은 ...

- 내가 잘쓰겠다. 

- 아니 그게 저.

그순간 늙은 오크가 아므로이 대가리를 때렸다. 한방에 
나가떨어진 아므로는 어이가 없다는 듯이 늙은 오크를 
쳐다보았다. 

- 어쭈 째려보면 어쩔거야... 음 이 어린놈아.

녀석은 당당하게 욕을 뱃으면서 아므로에게 꺼지라고 표
시를 했다.

- 예 알겠습니다.

아므로는 무슨 말도 못하고 그냥 거기를 빠져나올수 박
에 없었다.

- 짐에 소개장이 있는데.

아무로는 짐안에 소개장두 같이 놓두었으나 빼앗겨서 어
찌할바를 몰랐다. 

그리고 다시 그곳에 도착하자 젊은 오크가 친절한 얼굴
로 자신에게 말을 걸었다. 

- 어이 신참

- 내?? 저 말인가요.

- 그래 오늘 오기로한 병사지.

- 아 네 그런데요.

그래 이리와.

젊은 오크는 자신을 데리고 어느 곳으로 데려갔다. 

- 뭐 짐은 필요없고 단지 자신이 갑옷과 칼만 잘 가지고 
있으면 되네. 아 숟가락과 식량은 필수품이네 무기는 잊
어버려두 음식은 절대로 잊으면 안되네.

젊은 오크는 자신을 허름한 막사속으로 데려간후 갑옷과 
칼 그리고 숟가락을 내밀었다. 

- 아참 그리고 말야 이곳에는 도둑이 많으니 조심하라
구.

- 아.. 알겟습니다. 가르쳐 주셔서.

- 음 앞으로 잘해보세 내 이름은 매디즈라네 음 잘부탁
해.

- 아 알겠습니다. 

그날부터 난 백인대장이 아니라 신참병이 생활이 시작되
었다.  







- 아므로 가자..

- 알겠습니다.

어리버리한 어린 오크가 자신이 몸보다 조금큰 갑옷과 
칼을 들고 있자 매우 우스운 느낌이 들었다. 하지만 이곳
은 전시다. 그리고 전면전이 아닌 소모전이라도 당사자들
에게는 생명이 오락가락하는 문제였다. 

- 이야 가라.

전에 자신에게 짐을 빼앗은 늙은 오크가 새로운 백인대
장을 맡은후 어리버리한 야므로는 사력을 다해서 싸워야 
했다. 

앞에 마인들이 모습을 드러냈다. 그들은 단지 검은 피부
를 가졌을뿐이지만 인간이라고 하기에는 너무나 강한 근
력과 힘 그리고 끝없는 마력을 가지고 있었다. 

다시 한 마인이 달려들어서 엄청난 마력을 쏟아 부었다. 
그리고 마인이 앞에 있던 모든 것들은 불길에 휩싸였다. 
이번 마인은 매우 강한 마력을 가진 듯이 보였다. 하지만 
불길이 사라진후에 방패로 앞을 막은 오크의 모습이 보
였다. 그리고 그 오크는 매우 빠르게 앞으로 나아가서 적
을 한칼에 배어버렸다. 

- 아므로 정신차려.

누군가가 나에게 소리쳤다. 그리고 바람소리가 나서 숙였
다.

- 휙

엄청난 크기이 검이 내 머리를 베어 왔고 난 피했지만 
몇가닥이 머리카락이 잘려나갔다.

- 아므로 괜찮냐.

나에게 소리친 자는 처음사귄 매디즈였다.

- 아므로 정신차려.

녀석이 고함소리에 귀가 멍멍해질 때 아까 나에게 검을 
휘두른 녀석처럼 보이는 녀석이 다시 나에게 검을 휘둘
렀다.

녀석이 검에는 마기가 물씬 풍겨나왔다.

난 마성력을 칼에 집중한후 녀석이 검을 막았다. 

- 똑

내검에 닿은 녀석이 검은 부서졌다. 그리고 당황해하는 
녀석이 심장에 나의 칼을 꽃아주었다. 

백인대라고 해봤자 실제 병력은 40여명 밖에 안되었다. 
전시라는 상황도 있었고 다른 곳에서도 인력이 부족해서 
줄어드는 만큼 보충이 어려웠던 것이었다. 그리고 보충된 
전사가 제대로 싸워준다는 보장도 없었다. 그래서 이곳에
서는 정원을 채운 부대는 거의 없었다. 

- 저쪽을 뚫어라.

백인대장이 소리쳤다. 백인대장은 대대장으로부터 명령을 
지시받은 사람이다. 그리고 대대장은 군단장으로부터 명
령을 지시받는다. 즉 백인대장급은 하사관이고 대대장 이
상이 장교로 불려졌다. 즉 대대장은 대어야지 말뚝을 밖
을수 있었다.

긴 오크전사들이 줄이 일자로 주욱 나갔다. 말이 돌파지 
제대로 뚫을수는 없었다. 아무리 강한 전사라두 저많은 
마인들을 죽일수 있는 능력자는 거의 없었다. 아마 야지
마왕이나 카룰로스 총사령관 쯤은 되어야지 저곳을 뚫을
수 있을 것이다. 

- 가자 야지 

보통 2열이 한팀으로 묵이는게 보통이다. 고참병이라고 
칭해지는 병사와 신참병이라고 불리는 병사가 한팀을 이
루어서 서로를 보완해주는 것이 이곳이 규칙이었다. 

나와 같이 가는 자이 이름은 람스였다. 오래된 오크로 19
년째 복무하고 내년에 제대를 하는 입장이었다. 

우리는 적이 전선중 한곳에 막혔다. 적이 끝없는 마인들
이 벽앞에는 용맹한 오크들도 한계를 보였다. 

- 적을 뚫어라.

늙은 백인대장이 또다시 흰소리가 들려왔다. 아무리 지휘
자라두 상대를 봐가면서 명령을 내려야지. 너무 무식한 
것처럼 보였다.

내가 정신을 딴데 판동안 람스의 고함이 들려왔다.

- 정신차려.

내 앞이 검을 람스의 도가 쳐주면서 목숨을 보장할수 있
었다. 체력이 강한 신참병이 앞에서 싸우는 동안 팀으로 
짜인 고참병은 뒤에서 신참병을 가르쳐주고 신참병이 힘
이 빠지면 앞에서 싸우는 역할을 맡았다. 

- 미안합니다.

난 슬쩍 람스에게 미소를 보내면서 미안해 했다. 사실 람
스가 아니였으면 벌써 여러번 죽었을거다.





전쟁은 매우 유리하게 되어가는 것처럼 보였다. 사실 초
짜인 내가 봐도 압승으로 끝날 것처럼 보였다. 

- 피해라.

멀리서 대대장이 고함이 중간 중간이 백인대장들을 거쳐
서 들려왔다. 

- 아니 유리한 상황에서 대체 무슨 일이지?

- 아므로 빨리 피해라.

- 대체 무슨 이유죠?

- 이유는 필요없어. 빨리 피해.

후퇴는 질서정연하게 이루어졌다. 매우 효율적으로 병력
이 뒤로 빠지면서 공격을 막아냈다. 

 적도 후퇴를 하려고 했다. 그래서 인지 그리 많은 오크
전사들이 죽지 않을수 있었다. 

- 쾅쾅쾅

공중에서 수십발이 돌이 떨어져 내렸다. 그것은 장관이었
다. 

멀리 하늘에서 드래곤이 모습이 보였다. 매우 거대한 모
습이 말로만 듣던 브레곤처럼 보였다.

그리고 그 옆에 수십마리이 드래곤처럼 보이는 것들이 
보였지만 너무 멀어서 보이지도 않았다.

비처럼 쏟아지는 그모습이 매우 아름다웠지만 다른 오크
들은 많이 보았다는 듯이 폭발이 반경에서 벗어날려고 
뒤로 빠졌다. 

마인들도 뒤로 빼면서 후퇴했지만 너무나 많은 수였고 
떨어지는 돌이 수도 많아서 순식간에 눈에 보이는 절반
정도이 병력이 모습을 감추었다. 

- 크 장관이구만.

내 뒤의 람스가 나에게 말을 했다. 

- 이.. 이게 뭐죠?

- 크 이것도 모르나. 예전에 성왕님이 직접계발한 전술
이지 전격전이라고 하늘과 땅에서 동시에 공격이 이루어
지는 것을 말하네.

아므로도 전격전에 되해서 들었다. 드래곤이 떨궈서 진형
을 짓밣아 두면 늑대오크나이트들이 일직선으로 가로질
러서 적을 전멸시킨다는 것이 전격전이었지 저렇게 싸움
중에 폭탄을 쏘는 것은 들어보지 못했다. 

- 음 그렇군여.

사실 전격전이란 성왕 즉 바람이 은빛마왕만이 할수 있
는 전술이었다. 아니 그 밖에 안돼는 이유가 아무리 적 
진형이 무너진 상태라고 해도 많은 수의 병력을 뚫고 체
력이 떨어진 상태에서 적이 수장과 맞장을 뜨는 것은 매
우 어려운 일이었다. 

- 그래 오늘도 소모전에서 승리를 얻었으니 말고기를 먹
겠군.

- 그렇네요... 자.. 잠깐 이게 소모전이라구요. 총력전이 
아니구요.

- 아니 이정도가 무슨 총력전인가. 아무리 비병들이 투
입되었다고 해도 겨우 대대급 병력이 싸움이었는데... 자
네 총사령관님이 이끄는 군단급이 전투를 보지 못했군. 
허허....

- 아.. 알겟습니다.

아므로는 당황했다. 자신이 마을에 있을때는 어느정도 수
련 성과가 있어서 전선에 투입되면 적이 총사령관도 우
습게 잡을줄 알았다. 하지만 일개 병사로 참전했는데도 
한명이 마인을 상대로 이기기도 힘든 자신이 현실이 비
참했다. 

하지만 아므로는 현실을 잘못알고 있었다. 현재는 무력이 
급격히 강해진 경우였다. 남부는 마족이 기승을 잡고 중
부는 마인들이 강한 힘이 있었고 북부는 악마들이 대거 
출현한상태였다.

성왕이 강력함과 띄어남은 아스란대륙이 모든 존재들에
게 영적이든 강함이든 정신력이든 모든 것을 진화시켰다. 
한마디로 일인이 천재가 세상을 바꾼것이었다. 

그래서 지금이 무력은 예전 아스란대륙 전체이 무력이 
100이라고 할때 현재는 십만이라고 할수 있었다. 개개인
이 무력이 강해졌구 집단전도 노스발이후에 성왕이 집대
성시켜서 완성한후 집단전이 중요성과 함께 각 국이 새
로운 전술을 연구하기 시작했다.





어리버리한 아므로는 다시 덮쳐오는 마인이 등에 칼을 
박아주었다. 삽시간에 등에 칼이 박힌 마인은 무엇인가를 
하려고 했지만 뒤따라 온 람스이 한칼에 목이 잘려버렸
다.

숨돌린 틈도 없이 한팔이 없는 검은 마인이 자신에게 마
법을 준비중인 것을 보았다. 

마인은 강력한 검술과 마법을 가지고 있었다. 그리고 가
장강한 점은 인간이 머리를 가지고 있다는 것이었다. 마
인이라서 협동공격도 강했고 다른 악마들을 사용할수 있
었다. 

아므로는 땅이 돌을 하나 집어든후 성투력을 주입했다. 
성투력이 주입된 돌은 금빛휘광에 휩싸인상태로 마법을 
준비중인 마인에게 날라갔다. 

- 크 으으으~~

자신이 준비중인 마법을 쓸수 없게되자. 마인은 흥분하기 
시작하더니 자신이 들고있던 철퇴를 들어올렸다. 그리고 
철퇴에 마기를 집어넣은후 빠르게 휘두르기 시작했다. 

- 아므로 빠져.

- 네?

아므로는 람스의 알 수 없는 말에 의아해 했으나 뒤로 
빠졌다. 그리고 뒤로 빠지자 다른곳으로 이동했다.

- 적은 매우 강한 녀석이야. 우리 한테 어림도 없는 녀
석이다.

팀을 고참병과 신참병으로 나뉜이유는 이렇게 상대가 안
되는 강한적이 나타날 경우 뒤로 빠지기 위해서 였다. 그
리고 뒤로 빠진 상태에서 바람같은 무언가가 철퇴를 돌
리는 마인에게 돌격했다. 

바람같은 무언가는 한방에 마인을 두쪽으로 만들었다. 

- 오크나이트들이다.

오크나이트는 예전 성왕이 만든 기본 부대를 이제는 기
존이 탈것을 탄 오크를 지칭하는 말이 되었다. 그리고 그
냥 오크나이트라고 부르면 늑대를 탄 녀석들이었고 다른 
비스트를 탓을 경우에는 다른말로 표현했다.

한방에 마인을 벤 믿음직스러운 오크는 우리에게 손을 
흔들어보이더니 마인들을 돌파하기 시작했다. 

그들은 겨우 100여명 정도에 불과했지만 매우 강력하고 
빠른속도를 냈다. 그래서 얼마되지 않아서 마인들이 군대
는 후퇴하게 되었다. 

- 휴 다행이다.

몇일동안 이곳에서 생활하면서 여러 가지를 알게 되엇다.  
자신들이 속한 10군단은 정찰이 위주였다. 그래서 혼성으
로 편성되어있지만 자신이 500대대 10백인대는 가벼운 
오크들로 이루어져 있었다. 그래서 여러군데를 돌아다니
다가 적이 나타날경우에는 가볍게 적을 맡은후에 지원군
이 올때까지 버티면 되는 거였다. 하지만 운이 좋아서인
지 아니면 적이 약해서인지 매번 자신이 속한 10백인대
는 무사했구 성공적으로 임무를 완수 할수 있었다.

새로 지급 받은 도끼를 보고 있었다. 사실 신참병은 무조
건 도끼와 검 두 개의 무기를 소지하고 있어야 했다. 그
것은 전투중에 잃어버릴겨우를 대비해서였다. 처음에 쓰
던 칼은 이미 사라지고 검집에는 새로생긴 검이 박혀 있
었다. 

고참병은 어느무기던지 선택할수 있었지만 신참병은 두
가지이 무기를 가지고 있어야 했다. 하지만 아므로에게 
무기가 하나밖에없었던 이유는 물자가 부족해서였다. 최
전방은 물자가 부족했다. 그리고 언제나 살벌했다. 

늙은 백인대장이 자신들앞에 섰다. 

- 오늘도 힘든하루였다......  다음부터는.......... 그래서 
내일 싸움에 준비해라.

- 와~~~~~~~

- 술은 적당히 마시도록

힘든 전투가 있은후에는 맛있는 고기가 준비되어있었다. 
5만명이라는 적지도 그리 많지도 않은인원을 먹여살릴정
도로 야지이 영토는 넚었고 풍부한 곡식이 있었다. 

오랜만에 말고기를 먹으니 아므로는 기분이 좋아졌다. 마
을에 있을때는 말고기를 많이 먹지 못했다. 그것은 전쟁
터에 먼저 보내는 습관도 있었고 야지가 말고기를 좋아
해서 자신에게는 주지 않은 이유도 있었다.

하지만 이곳에서의 말고기는 양도 적었지만 맛이 있었다. 
아마 살아있다는 것을 느끼기 때문인 것 같았다. 

다시 새로운 해가 밝았다.

- 전사들이여..... 치자.

정찰은 백인대급이 나가서 하는 소규모 정찰이 있었고 
대대급이 나서는 정찰이 있었다. 자신이 속한 500대대는 
오크로만 이루어져서 일반적인 일에 거의 매일 투입되어
졌다. 원래 평범한것들은 많이 써먹히고 대우도 형편이 
없지만 고급 인력 즉 다크엘프같은 경우에는 특수한 임
무에만 쓰이고 대우도 최상급이었다.




- 가자

늙은 백인대장이 말이 끝나기가 무섭게 40여명이 오크들
은 대지를 질주하기 시작했다. 오크들이 위대함은 그 돌
격력에 있다고 했다. 다른종족은 따라갈수 없는 그 과감
한 돌진력 역시 성왕이 오크의 위대함을 알고서 힘을 기
울여서 훈련시킨 덕분이었다. 

팀을 이룬 나와 람스는 옛 마하리프국 이 있던 전선을 
달리기 시작했다. 엄청난 속도로 달리면서 정찰을 하는 
이유는 적이 공격을 사전에 알고 전선에 이상한 물건이 
생기는지 않은지를 알기 위해서였다. 물론 하늘에서 비병
들이 알아올수도 있었지만 그렇게 샅샅이 살피지 못한다. 
그래서 한 개군단이나 되는 엄청난 인원이 넓은 지역을 
커버하고 있는 것이었다. 

적이 만약 그곳에 엄폐물이나 벙커를 만들 경우 적이 만
든 곳을 부수기가 힘들어진다. 그리고 이미 만든 곳에 엄
청난 병력을 주둔시키면 골치가 아파진다. 

- 람스 저곳에 뭐지?

넓은 평지에 작은 무언가가 보였다. 무언가가 보이면 뒤
로 빠져서 백인대장에게 알리는 것이 의무였다. 

아므로와 람스는 뒤로 빠진후 백인대장에게 상황을 알려
주었다. 북쪽지역에 무언가가 있습니다.

- 북쪽이 전선 접견지에서도 이상한 징후를 발견했습니
다.

보고를 받은 늙은 백인대장은 생각을 하더니 말을했다.

- 대대장에게 보고해야 겠다. 

백인대장은 그렇게 말하고 자신이 뒤를 따라다니는 오크
나이트에게 말을 전했다. 오크나이트는 전속력으로 늑대
를 타고 대대장이 있는 방향으로 달려가기 시작했다. 

모습이 안보이기 시작할 때 무수히 많은 마인들이 모습
이 보였다. 

- 기습인가?

백인대장은 그렇게 말하면서 명령을 내리기시작했다. 

적은 거의 마인 100여명으로 이루어진 병력이었다. 그리
고 그 앞에는 다른 마인들과는 틀리게 강한 마기를 뿜어
내는 녀석이 있었다. 

- 마인장이다.

압도적인 기세를 내뿜는 것은 마인장이라고 불리는 지휘
자급 마인이었다. 

녀석들은 적이 모습이 보이자 마자 돌격하기 시작했다. 

- 쳐라.

100여명이 마인들이라면 백인대급으로서 충분히 상대할
수 있는 병력이었다. 그리고 그것은 늙은 백인대장은 정
확하게 알고 있었다. 

40명이 정찰조는 자신이 무기를 들고 돌격하기 시작했다. 
다시 오크의 무시무시한 돌격이 시작된것이었다. 

오크들은 그냥 띄어가는 것처럼 보였지만 사실은 일정한 
법칙을 두고 진형을 유지한 것이었다. 

3개의 줄로 나누어진 진형은 행동이 자유로움과 진형이 
강력함을 동시에 갖춘 강력하면서도 간단한 진형이었다. 
그리고 적과 부딪히자 마자 진형은 강력한 위력을 발휘
했다. 

마인들도 2줄로 진형을 만들었지만 전투민족인 오크종족
이 성왕이 만든 진형을 따라갈수 없었다. 

마인과이 싸움은 우습게 끝났다. 1열과 2열이 거센 공격
이 채 끝나기도 전에 20명이 도륙당했다. 압도적인 진형
차이와 백인대장이 유동적인 전술변화 그리고 숙련도에 
대한 차이는 엄청난 파워를 발휘했다. 적은 순식간에 뒤
로 빠져 나갔다.

싸움은 기세싸움이다. 자연스레 생긴 기세를 지휘자는 적
절하게 억눌를줄도 알아야하지만 유능한 지휘관은 그것
을 적절히 써먹을 줄도 알아야 한다.

- 전진하라.

백인대장이 시원한 목소리가 들려왔다. 그리고 40명이 오
크전사들은 자신이 무기를 쥔손에 힘을 주었다. 

아므로도 서서히 자신감이 드러나는 것을 알수 있었다. 
그도 그럴것이 그는 그만큼 이팀이 만족스러웠고 백인대
장이 믿음직스러웠다. 사실 그가 자신이 추천서를 가지고 
가서 백인대장이 댄 것을 알았지만 만약 자신이 했어도 
저렇게 할수 있을까하는 생각이 들정도로 늙은 백인대장
은 훌륭하게 일을 처리했다. 

아므로도 백인대장이 말을 따라서 열심히 달려갔다. 그리
고 도망가는 적들은 꽁지가 빠지게 후퇴하고 있었다. 

그들을 따라가다가 무언가가 이상했다. 그리고 그 예감은 
맞아떨어졌다. 

- 쳐라.

순식간에 자신들이 지나온 장소의 땅이 열리더니 수십명
이 마인들이 모습을 드러냈다. 그리고 도망가던 마인들도 
돌아서서 공격하기 시작했다. 

- 으아악.

앞과 뒤에서의 협공은 심리적으로 협공을 당한쪽에 심한 
부담을 준다. 사방이 적으로 보이고 모든곳에서 적이 공
격하는 효과를 본다. 

아무리 강한 오크들이라도 이번에는 어쩔수 없었다. 

아므로는 방금전까지만해도 유리하던 전세가 역전이 되
자 이해할 수가 없었다. 그리고 자신을 공격하는 마인들
이 공세에 당황스럽게만 느껴졌다. 

- 당황하지 말고 원형 진을 짜라.

우리는 가운데를 비고 원형으로 섯지만 시간이 없었다. 
그래서 제대로 된 원형진을 짜는 동안에도 많은 오크들
이 죽어버렸다. 

오크와 마인이 기본 전투력은 마인이 월등이 높다. 하지
만 지도력과 통솔력 그리고 진형이 강함 및 여러 가지 
효과가 가미 되어서 오크가 강한것이었다. 

아므로는 자신에게 날라오는 둥근 마기를 날려버렸다. 그
리고 검을 바로 잡고 자신에게 마기를 뿜어낸 마인의 심
장에 검을 찔렀다. 하지만 그것은 통하지 않았다. 아므로
는 자신에게 날라오는 긴 마력이 덩어리를 방패에 웅축
시킨 성투기를 깔아서 막아냈다. 그리고 녀석이 가슴에 
배에 그어버렸다. 

- 크윽

녀석은 고통스러운 비명을 질렀지만 쓰러지지 않고 손을 
높이 들어서 빛을 모으기 시작했다. 

- 자폭이다. 

마인들은 자신이 죽음을 쉽게 생각한다. 그들이 목적은 
어떻게 해서든 많은 것들을 죽이는 거였다. 그렇기에 자
신이 목숨같은 것은 하찮게 생각했다. 

아므로는 뒤로 몸을 빼내었다. 그때 미처 폭발이 여력 밖
까지 피하지 못한 아므로의 등을 당기는 손이 있었다. 그
것은 람스였다. 람스는 웃으면서 자신이 몸으로 마인이 
몸을 덮었다. 

- 쾅

엄청난 폭발이 있었지만 람스가 덮어서 폭발이 여력이 
상당히 많이 줄어들었다. 하지만 터지면서 날라간 살덩이
와 피가 곳곳에 뿌려졌다. 

- 쳐라.

분노한 오크들이 울분을 가장 먼저 이용한 것은 백인대
장이었다. 그리고 후퇴가 아닌 뒤를 치라고 했다. 

아므로는 믿을수가 없었다. 단지 몇 번 본사이인데 자신
을 살리기 위해서 죽어간 그를 이해할 수가 없었다. 

하지만 전시상황에서 생각을 오래할 수는 없었다. 

칼을 마인에게 던져버린후 허리에 매단 도끼를 들어올렸
다. 자신이 아버지는 도끼로 오크로드이 자리까지 올라갔
다. 그리고 자신은 그런 아버지의 모든 것을 이어받았다
고 자신하는 자였다. 

어느새 도끼의 앞뒤로 금색이 기운이 머물기 시작했다. 
성왕이 만든 성투기가 분노를 촉매로 도끼의 앞뒤로 모
인 것이었다. 





자신과 한팀이던 람스의 죽음은 아므로에게 분노와 고통
을 안겨주었다. 그리고 그의 손에 도끼가 들려있자. 아므
로 레이는 상상할수 없는 힘을 쥐어짜기 시작했다. 

거대한 검을 들고 있던 녀석이 나를 보면서 웃고 있었다. 
하지만 녀석이 웃음이 마음에 들지 않았다. 

아므로는 단숨에 녀석에게 파고 들어갔다. 한번의 도끼질
에 검과 함께 마인은 두쪽이 나버렸다. 

그렇게 전설은 시작되었다. 

아므로이 두눈에 보이는 것은 모두 적으로 보였다. 그리
고 사실이 그랬다. 혼전속에 백인대장 마저 죽어버리고 
원래 적은 인원이었던 10백인대는 포위공격에 죽어자빠
졌다. 

아므로는 의식하지 못하고 있었지만 그의 도끼 전체가 
황금빛으로 물들어있었다. 그 빛은 어떻게 보면 아름다웠
지만 어떻게 보면 공포스러웠다. 그리고 건장한 체격이 
오크의 돌진력은 상상을 초월했다. 

여러명이 마인들이 둘러싼후 그중 앞과 뒤의 마인은 칼
과 창을 휘두르고 양옆이 마인이 걺붉은 마력을 모으고 
있었다. 그리고 던질려는 순간 황금빛이 사방으로 퍼지더
니 엄청난 폭발이 일어났다. 

- 쾅

엄청난 먼지가 주위에 퍼지고 인간들이 고함소리가 들려
왔다. 영혼은 마계에 팔았지만 목소리는 인간이 그것이었
다. 

야므로는 눈에 불을 품고 있었다. 그리고 자신이 도끼를 
닥치는 데로 휘두르고 있었다. 백인대 뿐만 아니라 군단
에서 표준격으로 쓰는 도끼였지만 야므로가 휘두르자 마
인이 무기와 마기로 보호막을 짠 마인이 몸둥이가 손쉽
게 잘려졌다. 

강력한 오크의 출현에 마인들은 당황해했다. 몇안남은 오
크들이 반항하고 있었지만 지휘관이 부재로 그들이 운명
도 얼마남지 않았다. 하지만 온몸에 황금빛으로 물들인 
오크는 갑자기 엄청난 힘을 발위하더니 공포에 질리지 
않는 마인들에게 공포라는 낯설은 감정을 갖게 해주었다. 

마인장은 뒤편에서 완벽한 전승을 보고 있었다. 그리고 
성가신 정찰조를 전멸직전까지 보냈다. 하지만 예상외이 
강력한 오크는 마인장을 당혹하게 만들었다. 그리고 자신
들이 함정을 미리 알고 역 함정을 핀 것이 아닐까하는 
생각이 들정도로 적은 강력했다. 하지만 그는 곧 생각을 
바꾸었다. 자신은 마인이다. 그것도 마인들을 인솔하는 
마인장이었다. 그런 자신이 약한 모습을 보이면 안된다. 

마인장은 손을 들었다. 그리고 자신이 마력을 손에 모았
다. 그리고 그곳에 마기를 주입시켜서 자신이 원하는 모
양으로 만들었다. 어느정도 힘이 모이자 엄청난 속도로 
돌진하는 오크를 보았다. 그리고 그쪽으로 던졌다. 

엄청난 폭발이 일어났다. 그리고 그 폭발에 자신이 부하
들이 말려들었지만 상관이 없었다. 아니 방금전 괴력을 
발휘한 오크는 대대장급 실력을 뿜어냈다. 대대장급을 죽
이는데 이정도이 손실을 본 것은 이득이었다. 아니 여기 
있는 모든 마인들이 죽어도 대대장급만 잡으면 엄청난 
이익이었다. 그만큼 대대장이 위치는 지휘력에서나 무력
면에서나 강력했다.

먼지가 가라앉자 서서히 피해장면이 보였다. 그리고 움푹
폐인 지형이 먼저 보였다. 그리고 쓰러져 있을줄 알았던 
오크는 얼굴을 팔로 가린채 온몸이 피투성이가 되어서 
서있었다. 

- 제길 쳐라.

마인장이 힘은 강력해서 주위에 십여명이 마인이 폭발에 
휘말려서 뼈만 남았지만 저녀석은 대단했다. 

마인장은 불길한 느낌이 들었지만 이미 영혼마저 팔아먹
은 후라 두려울 것은 아무것도 없었다. 

마인장이 외치자 마인들은 자신이 무기에 마기를 투입해
서 오크에게 달려들기 시작했다. 그리고 오크는 팔을 내
리면서 자신에게 달려오는 마인들을 한번 보았을 뿐이었
다. 

아므로가 들고 있던 도끼는 어디로 갔는지도 모르겠다. 
하지만 상관이 없었다. 그리고 자신에게 무술을 가르쳐준 
아버지이 목소리가 귓가에 들려왔다. 

- 세상에서 가장 무서운것은 무서운 상대방도 아니고 자
기자신도 아니다. 단지 자신이 믿는 것을 이룰수 없다는 
것을 알았을때가 가장 무서운 것이었다. 

- 아니 그게 무슨 말이에요?

- 음.. 암튼 저튼 이건 주인이 친구에게서 받은 힘이다. 
보스라는 거지... 우주에서 왔다는 그 뭐냐 자... 뭐라는 
친구였는데.. 아 죽은 친구이름도 잊어버렸다니 암튼 무
서운 녀석이었는데 암튼 받아라.

장난스레 언제가 쓸수 있을 힘이라고만 했는데 그힘이 
지금 내 손에 나온것이었다. 

아므로는 손을 뻣었다. 그러자 앞에서 자신에게 달려오는 
마인이 검이 아므로에게 넘어왔다. 마치 마인이 아므로에
게 검을 준것처럼 보였다. 

- 보스이 힘이다.

아므로는 알 수 없는 힘을 검에 주입시켰다. 그리고 검이 
흐름에 자신을 맡겼다. 

앞에 있던 마인들은 자신들이 덮쳐가던 오크이 웃음만을 
볼수 있었다. 그리고 그것이 세상에서 마지막으로 본 모
습이었다. 

- 휙

마치 바람을 가르는 것처럼 들렸다. 그리고 자신에게 달
려오던 마인들이 단칼에 잘려나갔다.

마인장은 정신이 없었다. 아니 당황스러웠다. 저렇게 강
한 적이 있을거라는 정보는 그어디에도 없었다. 단지 매
복으로 적이 정찰조 백인대급을 전멸시키는게 전부였다. 
하지만 상황이 틀렸다. 저 오크의 모습을 한 괴물은 말로
만 듣던 상위 오크나이트의 위력이었다. 

마인장은 자신이 부하들에게 급격히 공포가 퍼지는 것을 
알았다. 그리고 그 공포가 자신을 덥치는 것을 알았다. 

마인장은 자신이 부하들을 도륙하는 오크를 공포에찬 눈
으로 보았다. 하지만 자신이 임무가 있었다. 그리고 지금 
그 임무를 실행해야 할때가 왔다. 

마인장은 엄청난 마력을 몸안에 모았다. 그리고 엄청난 
마력이 자신이 작은 몸에 들어오자 몸이 찢어질것처럼 
아파왔다. 하지만 자신이 임무가 생각났다. 자신이 본국
에서의 임무가 아니라 자신가 계약한 마계의 임무가 생
각났다. 

- 강한 적을 죽이면 악마로 태어나게 해주마.

이미 마계에 영혼을 팔았을때부터 죽음에 대해서 생각하
지 않을려구 했다. 하지만 죽은후에 마계에서 끝없이 받
을 고통을 생각하자 하급 악마로라도 태어났으면 하는 
바램이 있었다. 

그리고 지금이 그때였다. 저녀석과 같이 죽으면 자신은 
마계에서 악마로 태어날 수 있었다.

마인장은 엄청난 속도로 오크에게 달려들었다. 그리고 오
크의 눈에 보이지도 않을 검이 자신이 몸을 지난간 것을 
느꼈다. 하지만 상관이 없었다. 

마인장은 눈을 감았다. 그리고 주문을 외웠다. 주문을 멈
추자 자신이 충성한 아더왕이 생각났다. 

- 쾅

엄청난 폭발이 일어나면서 마력이 회오리가 생겨났다. 그 
회오리는 엄청나서 주위의 모든 시체와 싸움흔적을 부셔
버렸다. 

잠시의 시간이 지나자 멀리서 회오리를 보고 날라오는 
작은 모습이 보였다. 그리고 그것은 점점커지더니 곧 와
이번이 모습이 보였다. 엄청난 속도로 날아가는 와이번은 
이윽고 회오리에 다가가서 손을 뻗어서 회오리를 움켜잡
는 시늉을 했다. 그러자 회오리는 거짓말처럼 멈추어서 
사라져버렸다. 

- 이런.

그는 천천히 자신이 와이번을 땅에 내려오게 했다. 그리
고 땅에 착지한 그는 땅을 살펴보았다. 무시무시한 전투
가 벌어졌는지 온통 시체와 격렬한 전투의 흔적뿐이었다.





와이번에서 내려온 오크는 등에 휜 월곡을 매고 있었다. 
오크는 주위를 둘러보았다. 하지만 근처 어디에서도 살아
있을 만한 것이 느껴지지 않았다. 하지만 그는 아주 미약
한 기운을 느꼈다. 그 기운은 자신이 있는 곳에서 그리 
멀리 떨어져 있지 않은 곳이었다.

오크는 빠르게 달려갔다. 그리고 기운이 느껴지는 곳에 
단숨에 도착했다. 

그곳에는 온몸이 망신창이인 오크가 쓰러져있었다.

- 아직 살아있는건가.

망신창이 오크의 몸에 손을 댄 월곡을 등에 맨 오크이 
손이 잠시 노란빛으로 물들어졌다.

월곡을 등에 맨 오크는 망신창이 오크를 들어올리더니 
와이번까지 데려갔다. 그리고 와이번에 올라타서 와이번
이 등을 쳤다. 거대한 와이번은 긴 부리를 흔들더니 말두
마리를 합친 것만큼 큰 날개를 펄럭이며 하늘로 올라가
기 시작했다. 

와이번은 거대한 덩치에 맞게 큰 날개 두쪽을 열심히 휘
둘러서 공중으로 올라간후에는 그저 펼치고 있는것만으
로도 하늘을 비상하기 시작했다. 

아므로는 온몸이 고통을 느끼고 있었다. 그리고 미칠정도
로 온몸이 가려웠다. 그래서 손으로 가려운 부분을 긁을
려고 했지만 손이 움직여지지 않았다. 그리고 미칠듯한 
공포감이 자신에게 엄습함을 느꼈다.

아므로는 소리라도 지르고 싶었다. 하지만 소리도 지를수 
없었다. 

아므로는 자신이 죽었다고 생각했다. 그리고 지금 자신이 
벌을 받고 있다고 생각했다. 

아므로는 입을 벌릴려고 했다. 그리고 소리를 지를려고 
했다. 하지만 소리를 지를수가 없었다. 아니 자신이 의지
가 아닌것처럼 느껴졌다. 

- 헉

아므로는 눈을 떳다. 하지만 몸을 일으킬수는 없었다. 앞
을 보니 트롤 셔먼이 자신을 바라보고 있었다. 

- 괜찮으십니까?

전쟁에서 가장 중요하다고 할수 있는 것은 병참과 병원
이다. 두 개가 있으면 병사들은 마음편하게 싸울수 있게 
된다. 트롤 셔먼은 간단한 치료마법을 할줄 알았다. 그래
서 보통 병원에서는 트롤족 셔먼이 치료를 해주었다. 

트롤은 나를 물끄럼히 쳐다보다가 자신이 하던일을 다시 
했다. 

아므로는 많은 생각을 했다. 그리고 많은 생각이 입안에
서 맴돌았다. 아므로는 고개조차 못돌리는 상황이었지만 
두려웠다. 그리고 온몸이 간지러움은 계속되어졌다. 

아므로는 자신이 몸 한구석에서 엄청난 고통이 느껴지는 
것을 느꼈다. 고통에 어느정도 면역이 있는 오크로 태어
났지만 그 고통은 상상을 초월했다. 그리고 그 고통덕분
에 아므로는 기절했다. 

다시 몇일이 지난 것 같았다. 그리고 무슨 소리가 들렸
다.

- 차도가 있는가?

- 이식을 가지고 깨어났지만 고통때문이지 바로 혼절했
습니다.

- 그래. 잠시 깨울수는 없을까?

- 잠시만 기다리십시오.

아므로는 누군가 자신이 머리를 때리는 것을 느꼈다. 그
리고 그 고통덕분에 깨어날 수 있었다. 눈이 안개가 낀것
처럼 보이지 않았다.

- 누.. 누구시죠?

- 나 난 카룰로스라고 하네. 그때의 사황을 듣고 싶네.

- 카.. 카룰로스 삼촌?

카룰로스는 깜짝놀랐다. 자신을 삼촌이라고 불를 만한 사
람중에서 전선에 있는 것은 오직 야지 이 아들 아므로 
레이였다. 

- 사.. 살아있었구나. 내가 형님을 볼 면목이 생기는 구
나. 하하하하

- 카.. 카룰로스 삼촌 어떻게 된거에요?

- 글쎄 내가 물어보고 싶은 말인데?

- 자.. 잘 모르겠어요. 정신을 차리니 여기였어요.

- 그래 너가 이끌던 백인대는 전멸했지만 내가 다른 보
직을 주지.

카룰로스는 아므로가 백인대장이 아니라 백인대 신참병
을 한 것을 아직도 모르고 있었다. 

- 괴.......

아므로는 무슨 말을 할려다가 기절해버리고 말았다. 

사실 백인대급이 전멸은 총사령관이 위치에서는 아무것
도 아니였다. 다만 적들도 상당히 많은수가 죽어서 어떤
일이 벌어졌는지 궁금했을뿐 전세에는 그리 큰 영향을 
미치지는 않았다. 

사실 성왕이 부대를 이끌때는 죽어봤자 1명 아니면 2명
이었다. 그만큼 성왕은 엄청난 전투센스를 가지고 있었고 
강한 무력을 가지고 있었다. 그리고 지금처럼 오크 전체
가 강한개 아니라. 마왕성에 있는 오크들만 강했지만 개
개인이 무력이 월등히 높았다. 오죽했으면 성왕이 있었다
고 해도 만명으로 백만명을 이겼겠는가. 

하지만 그로부터 50여년이 흘렀다. 그리고 전투 방식이 
많이 바뀌었다. 사실 거대한 연합에서 넓은 전선을 지킬
려면 많은 병사가 필요했고 그만큼 저질이 병사가 생겨
나기 시작햇다.

아무리 자신이 총사령관이었고 그당시에는 야지와 쿠산
이 도와주고 있다고 해도 많은 오크전사들이 죽었다. 그
리고 그런 희생이 뒷받침되어서 광활한 영토를 보존할수 
있었다. 

몇 달이 지났다. 그리고 아므로는 자신이 몸이 움직일수 
있게된 것을 알게 되었다. 

아므로는 퇴원 수속을 마쳤다. 그리고 다시 다시 카룰로
스의 막사로 이동했다. 

막사속에는 언제나처럼 인자하게 생긴 카룰로스가 아므
로를 반갑게 마중하고 있었다.

- 아므로야

- 네.

- 저번에는 안된일이지만 전쟁에서는 그런일이 자주 일
어난단다 잊어버리고 새롭게 다른데서 시작하렴.

- 그럼 저는...

- 그래 너는 3군단에 들어가라 거기서 늑대타는 법을 익
히고 늑대를 이용한 전술을 보려무나.

- 예.





아므로는 삼촌말이 끝나자 바로 갈려구 했다. 그리고 그
런 아므로의 뒤에서 카룰로스의 목소리가 들려왔다. 3군
단 33대대 10백인대대장이다.

아므로는 고개를 끄덕거리면서 밖으로 나갔다. 

아므로가 찾은곳은 3군단 33대대 였다. 

대대장에게 인사를 하고 10백인대로 갔다. 그곳에 가자 
늑대가 모습을 보였고 많은 오크들이 늑대를 타고 무엇
인가를 연습하고 있었다. 

- 새로오신 백인대장 이십니까?

정찰조에서 병사생활을 해본 아므로는 그래도 적응이 된
듯한 표정으로 인사했다.

- 음 내가 백인대장이네.

사실 지금 아므로이 얼굴을 상처로 인해서 무섭게 보였
다. 그리고 얼굴과 팔등 드러난 부분이 화상으로 덮여있
었다. 그런 그의 모습은 두려움을 주기에 충분했다. 

아므로는 자신에게 배속된 검은 늑대를 타보았다. 늑대는 
남부에서 오크라면 누구나 어릴때부터 타는 중요한 이동
수단이었다. 그리고 아므로도 어릴때부터 늑대를 타보았
다. 

늑대의 등에 올라탄 아므로는 잠시동안 타보았다. 타니까 
기분이 좋았다.

늑대를 타고 잠시동안 타보니까. 어느새 해가 지고 시작
했다. 

백인대장이 경무장 갑옷을 입은 아므로는 허리에 두 개
의 도끼를 끼워넣었다. 그리고 잛은 단창을 챙겼다. 

보통 기병은 다른곳에 파견을 자주 간다. 군대 특성상 빠
른 속도 덕분에 정찰이나 지원등에 자주 이용되는 것이
었다. 

대대장이 백인대장을 모아놓고 뭐라고 말하고 있었다. 

가만히 들어보니 어디를 치러 가자는 것이었다. 

3군단은 10군단과 틀리게 파견을 가지 않는이상 전투가 
자주 있지는 않다. 거의 확실한 전투지에만 보내는 만큼 
평상시에 훈련이 힘들었다. 하지만 아므로는 오자마자 전
투를 벌이는 거니까. 확실히 운은 없었다.

기마전력은 80명이었다. 사실 고급 전력은 수를 채워넣어
야지 유사시에 힘을 발휘할수 있었다. 그래서 그런지 신
참병이 모습이 많이 보였다. 

우리가 이동한곳은 옛 마하리프 국이 영토였다. 중앙 전
선에서 약간 왼쪽부분이었다. 정찰조들이 이곳에서 적이 
벙커를 본것이었다. 기병은 33대대와 34대대 37대대가 왔
고 보병은 6.7.8.9.10 대대가 왔다. 보병5개 대대와 기병 
3개 대대면 거의 4천명에 육박하는 대군이었다. 한 개 군
단급이 온것이었다. 

조금 시간이 지나자 공중에서 와이번과 드래곤이 폭탄세
례가 시작되었다. 

조금 시간이 지났지만 벙커에는 아무 피해가 없었다. 특
별한 결계를 완성한 듯 폭격이 끝났지만 부서지지 않았
다. 

전략상 저기를 부셔야 한다. 그렇지 않으면 다음전쟁때 
힘들어진다는 것은 당연한 거였다. 

적도 수천명이 마인들이 모습이 보였다. 우리가 돌격하기 
시작하자 말을 탄 마인들과 악마를 탄 마인들이 공격이 
시작되어졌다. 

거대한 스콜피언을 탄 마인은 느리지만 강력했다. 그가 
뿌려되는 독은 강력해서 닿자마자 닿은부위가 녹아들기 
시작했다.  거대한 마계괴물을 탄 인간은 발로 오크들을 
밝기 시작했다. 그런 적한테 늑대를 탄 오크나이트가 돌
격하기 시작했다. 

오크나이트는 명예직이었다. 그리고 지금은 많이 퇴색했
지만 공포의 대상이었다. 

늑대를 탄 백인대장급 오크나이트가 돌격하기 시작하자 
다른 병사들도 달려가기 시작했다. 

이윽고 한 오크전사가 검을 뽑아서 검에 자신이 성력을 
부어넣었다. 그리고 빠르게 돌격하면서 손에서 핑크빛 광
채를 적에게 던졌다. 

예전 전투에서는 검에 자신이 기운을 넣는다는 것은 불
가능하다고 생각하거나 특권층만이 할수 있다고 생각되
어졌다. 하지만 전쟁은 질과 양 모두에서 차원이 틀려졌
다. 

막아내기가 불가능해보이는 공격을 하얀 말을 탄 마인이 
검으로 잘라버리더니 검은 반원을 오크전사에게 던져서 
오크전사를 두쪽으로 만들어버렸다. 

한 오크전사가 새모습이 불길을 만들었다. 정령마법을 쓴 
것이다. 이윽고 시전자의 뜻에 따라 타오르는 새는 적을 
향해서 날아가다가 적에게 다가가서 폭발을 일으켰다. 

다른 마인이 몸에서 전기가 흐르고 있었다. 그리고 그가 
휘두르는 창에는 뇌전이 흐르고 있었다. 아무렇게나 휘두
른 창을 막은 오크는 온몸이 감전되어서 죽어버렸다. 

혼전이 시작되었다. 그리고 자신이 부하들은 용감하게 돌
격했다. 그때 아므로는 좋은 생각이 났다. 

- 나를 따르라.

아므로의 외침이 있고 달려가자 아므로에 속한 백인대들
이 모두 아므로를 따라갔다. 아므로는 그대로 적인 마인
들이 옆구리를 쳤다. 엄청난 공세에 마인들은 당황해했
다. 그리고 아므로는 자신이 쌍도끼를 두손에 쥐고 빠르
게 베어버렸다. 마물을 타고 있는 마인이 모습이 보였다. 

마인은 창을 쥐고 있었는데 끝부분에 결정이 생겨있었다. 
마인은 자신에게 달려오는 오크를 향해서 창을 찔렀다. 
자신이 창은 냉기속성이 마법이 걸려있어서 스치기만 해
도 얼음족각이 되어버린다.

하지만 아므로는 한수 위였다. 불의 이미지를 구현한후 
자신이 도끼에 불이 기운을 넣었다. 그리고 단숨에 창을 
잘라버렸다. 그리고 늑대의 허리를 발로 치자 늑대가 높
게 점프를 했다. 그리고 그 기세 그대로 마인이 몸을 두
쪽으로 만들어버렸다. 

단숨에 마인을 배자 지배가 풀린 곰이 형태를 한 마물은 
뒤를 따라오는 오크나이트에게 공격을 가했다. 하지만 마
물은 단칼에 몸이 두쪽으로 변했다.







공세는 아므로의 분투덕분에 끝이 났다. 옆에서 공격을 
당한 마인들은 곧이어서 벙커로 후퇴했고 오크군단도 적
이 강력함에 뒤로 빠질 수밖에 없었다.

적이 강한 기세에 왼쪽 전선을 맡은 크라시스 군에게 지
원요청을 청했다. 

크라시스군은 100여명이 악령군단을 보내주었다. 악령기
사단은 1명이 악령기사 즉 리빙아머에 10개의 마령이 붙
는다. 그래서 적을 죽이면 영혼이 크기에 따라 악령기사
를 따라다니게 되는 것이었다. 100여명이 악령군단이라고 
해도 10여명이 악령기사와 90여마리이 마령이 붙는거였
다. 

100여명이 적은 인원이었지만 인간들이나 언데드계열이 
아닌 적들과 상대할때는 무시무시한 위력을 발휘하는게 
악령군단이었다. 

중앙 전선에 온 100여명이 악령군단은 1군단에 붙었다. 

우리는 다시 저번 싸움터로 이동했다. 그리고 벙커를 보
았는데 몇일만에 거대한 벙커를 만들었다. 그리고 이어지
는 와이번과 드래곤이 폭격속에서도 무너지지 않고 버티
고 있었다.

이번전쟁에서 1군단전체와 3군단중 37. 38. 33 대대과 투
입되었다. 5000명이 오크전사들과 1500명이 기병이 투입
된것이었다. 

공격은 마인들이 대규모 부대가 모습을 드러내면서 시작
되었다. 

1군단이 적과 맞서기 시작하자 3군단인 기병들중 37대대
과 왼쪽 38대대과 오른쪽 그리고 33대대과 적이 후미를 
맡았다.

엄청난 접전이 일어났다. 그리고 악령군단은 매우 강력했
다. 겨우 10여마리이 악령기사들이 검을 휘두르자 마인들
은 죽어자빠졌고 악령기사들이 지나갈때마다 생기는 검
은 연기가 마인들이 영혼을 흡수해서 마령으로 만들고 
있었다. 

악령기사가 움직일때마다 영혼을 가져가야 하는 사신이 
계약위반 이라면서 하늘에서 소리를 지르고 있었고 새로 
마령이 된 마령들은 악령기사이 뒤쪽에 자리를 잡았다. 

사방에서 자신을 제어오는 손길에 마인들은 당황해했다. 
하지만 그들에게는 마물이 이었다. 

엄청나게 큰 마수들과 마물들이 마인들에 의해서 오크를 
공격했다. 하지만 오크전사들은 엄청난 공격을 퍼부으면
서 수와 크기로 밀어붙이는 마인들을 제압해 갔다. 

아므로는 자신이 맡은 병력을 이끌고 후미를 치러 갔다. 
그리고 아무 저항없이 뒤로 돌아서 후미를 공격하기 시
작했다. 뒤에서 공격하자 마인들은 당황하면서 공격을 퍼
부었지만 사방에서 포위공격에 마인들은 당황해 했다. 

적들을 파고 들어갔을 때 뒤에서 먼지가 나는 것이 보였
다. 그리고 매복해있던 마수에게 자신이 수하 수십명과 
다른 오크들이 늑대와 함께 먹여버렸다. 

- 제길 

아므로는 자신이 분노를 도끼에 담았다. 그리고 적을 공
격하기 시작했다. 하지만 적이 너무 많았다. 그리고 적이 
매복은 이곳에서만 이루어진 것이 아니였다. 원형으로 감
싼 상태에서 적이 다시 공격을 감행했다. 

아므로는 그야말로 정신없이 적을 베었다. 적을 베던도중
에 얼굴에서 촉촉한 것이 닿는 느낌이 들었다. 온몸에는 
적이 피가 티였고 온몸에는 상처투성이였다. 어느새 타고 
있던 늑대는 죽어버렸고 두 개의 도끼중 하나는 어디로 
갔는지 조차 모를정도로 정신없이 베고 또 베어나갔다.

아므로는 앞에서 이를 벌리고 있는 기형이 4개의 팔을 
가진 마인이 팔을 잘라버렸다. 그리고 도끼에 자신이 기
운을 담아서 거대한 덩치를 가진 마수에게 높이 띄었다. 
그리고 자신보다 4배나 큰 마수를 단번에 잘라버렸다. 

마수는 엄청난 덩치처럼 녹색이 더운피를 아므로에게 뿌
렸다. 눈을 못뜰정도로 많은 피가 아므로를 적셨지만 그
건 아무상관이 없었다. 

아므로는 뒤에도 적이 있는 것을 알고 앞으로 전진하고 
있었다. 그리고 그를 따르는 무리도 어느샌가 전멸해버렸
다. 

아므로는 이상한 느낌이 들어서 자신이 얼굴을 왼팔로 
감쌌다.

- 펑

노란 불꽃이 확 일어났다. 아므로도 못느낄정도로 빠른 
마력이 아므로를 덥친것이었다. 

아므로는 왼손에 감각이 없었다. 아니 왼팔이 축늘어졌
다.

아므로는 자신이 왼팔을 잘라버렸다. 지금 목숨이 문제지 
쓸모없는 왼팔은 문제가 아니였다. 

한팔을 잃어버렸지만 아므로는 신경쓰지 않았다. 아니 쓸
수가 없었다. 지금 앞의 거대한 덩치의 마수를 탄 검은 
거대한 검을 어깨에 기댄 녀석이 자신을 노려보는 것을 
알았기 때문이었다. 

마신관 데로드는 황당한 오크를 보았다. 혼자서 끝까지 
죽지 않고 버티는 녀석이 대단해 보였다. 그리고 저런 강
한 녀석에게는 그만한 대우를 해주어야 한다는 것이 그
의 지론이었다. 

데로드는 마인장이 오크에게 마력을 던지는 것을 보았다. 
하지만 오크는 발견하지 못했지만 본능적으로 왼손으로 
막더니 팔이 너덜거리자 미련없이 잘라버렸다. 마치 자신
이 신체가 장난감으로 여긴 모양이었다. 

데로드는 자신이 사냥감을 정하자 다른 마인들이 비켜주
었다. 사실 후미를 기습한 33대대는 이미 전멸했고 좌우
를 기습한 38대대와 39대대마저 전멸시켰다. 남은 것은 
보병이지만 뒤에서 기습을 당한상태에서 얼마나 버틸지
는 생각만 해도 뻔했다. 하지만 빨리 병력을 빼야한다. 

적이 대규모 병력을 보내거나 비병대를 사용하면 자신이 
부대가 흔적도 없이 사라질 수밖에 없었다. 

데로드는 자신이 거대한 검을 들고 용감한 오크를 향해 
띄어 내렸다. 그리고 검을 위에서 아래로 휘둘렀다. 


아므로는 엄청난 기세로 자신에게 덮치는 마인을 볼수 
있었다. 아므로는 자신이 도끼에 아버지에게서 받은 보스
의 힘을 쏟아부었다. 엄청난 기운이 도끼에 들어갔고 그 
기운은 도끼에만 머물지 않고 사방우로 팅기면서 정전기
를 내뿜었다. 하지만 자신에게 덥쳐오는 마인이 검에는 
엄청난 어둠이 담겨 있었다. 


데로드는 자신이 있었다. 이 한방에 저 오크가 죽는 다는 
것을 알고 있었다. 그리고 자신이 끌어올린 암흑이 마력
과 자신이 의지가 실린 마기가 웅축된 검은 자신이 뜻을 
거스릴수 없다는 것을 알았다. 

검과 도끼가 마주치자 엄청난 빛이 주위를 감쌌다. 그리
고 엄청난 소음과 함께 주위를 잠시동안 멈추게 했다. 

데로드도 잠시동안 눈을 감고 있었다. 분명히 검과 검이 
마주쳤는데 이런 빛이 나올줄은 몰랐다. 

빛이 멈추자 데로드는 눈을 떳다. 하지만 오크의 모습은 
아무곳에도 없었다. 데로드는 녀석이 자신이 일격을 막아
내고 도망갔다고는 생각도 할수 없었다. 단지 녀석이 자
신이 공격에 가루도 안남았다고 생각하면서 하늘을 보았
다. 하늘을 보니 무언가가 날라오는 것이 보였다. 

연합군중 최고의 비병을 소유한 오크족이 5군단이 모습
을 드러낸것이었다. 



   



단편입니다. 지금 방금전에 일어난 이야기속에 참전한 악
령기사중 한명을 다룰것입니다. ∑☆〓―…* 님이 요청해
주셨고 이름은 철인 298호입니다.

아주 오래전 이였다. 그리고 오랜시간이 지났다. 많은 시
간이 지나면서 자신이 무엇이였는지 이름도 무엇도 모르
겠다. 하지만 자신은 리빙아머 로드 크라시스님을 만나면
서 바뀌었다는 것을 알고 있었다.

왼쪽 전선에서 수비를 하고 있었지만 이곳은 그리 전쟁
이 일어나지 않는곳이다. 그리고 이곳은 전쟁이 많지 않
아서 상인조합이 이곳과 오른쪽 전선을 이용해서 물자를 
이동시켰다. 

사실 전쟁중인 나라끼리 교역을 한다는 것이 웃겼지만 
대륙 전체가 동맹과 연합 그리고 공화국 셋중에 하나에 
소속되어있었고 이 세나라에 포함된 나라들 7국은 서로
의 이득관계에 의해서 동맹을 맺고 있었다. 

하지만 성왕화라고 불리는 문명화가 남부에 치우쳐 있어
서 가난하고 물자가 부족한 북부는 물자를 교역하지 못
하면 나라자체가 유지될수 없었다. 그래서 상인들은 약속
이나 한 듯이 어느곳을 돌아다니고 무슨 물자를 교역해
도 아무말도 할수 없었다.

그만큼 상인이 힘이 커졌고 부의 격차가 심해진것이었다. 

상식적으로 생각하면 부자 나라가 가난한 나라에 식량을 
주지 않으면 가난한 나라가 망할것처럼 보이지만 실상은 
그렇지 않았다. 성왕부터 시작된 물자의 지원을 성왕추종
자들인 야지와 크라시스 미렌은 악착같이 지켰다. 

하지만 그래도 주위에 마수나 마물이 위험은 상인 들이 
알아서 처리해야 할 문제였다. 그리고 그렇기 때문에 강
력한 용병은 상인들과 공생관계를 가지고 있었다. 

교대시간이 지나고 집으로 돌아가는 길이었다. 

- 와 철인이다.

- 철인아저씨 

오래전부터 리빙아머들이 이곳을 다스려서 아이들도 리
빙아머를 무서워 하지 않았다. 물론 리빙아머들이 무서운 
존재들이었지만 그들을 만든 것은 따듯한 마음을 가진 
로드 크라시스 리빙아머였다. 그래서 그들도 이미 육체를 
잃어 버렸지만 따듯한 마음을 가지게 된것이었다. 

- 오 그래 안녕.

한 아이가 악령기사이 어깨에 가더니 팬으로 무엇인가를 
적었다. 악령기사는 애들이 자신에게 무슨짓을 해도 그저 
가많이 있었다. 그러자 아이들은 팔에 글씨를 다쓴후에 
악령기사에게 말을했다.

- 다썻어요. 298호 아저씨.

- 뭐 왜 298호지?

- 아저씨는 여기 마을을 지켜주시자나요 이말을에 298명
이 사람이 사니까 아저씨는 철인 298호에요. 298명이 사
람들을 지키는 철인이요. 하하하

- 그래 아저씨 이름은 앞으로 철인 298호다.

악령기사는 어린아이를 번쩍들어올려서 자신이 어깨에 
올렸다. 사실 크라시스 왕국에서 악령기사는 귀족급이었
다. 그것은 그만큼이 강함과 지위가 있었기 때문이었다. 
그리고 그들은 마을에 자신이 집을 가지고 있었는데 악
령기사이 평판을 높이기 위한 크라시스 이 생각이었다. 

그런 그한테 명령이 내려 왔다. 

- 악령기사여.

- 무슨 일이십니까. 주군이여.

- 그대는 그대의 형제들과 중앙 전선으로 가라 

- 알겟습니다. 주군이여.

이유도 묻지 않는다. 그것이 악령기사였다. 

자신과 같은 리빙아머지만 리빙아머가 된지 그리 오래된 
것 같지 않은 9명이 리빙아머가 그의 곁을 따랐다. 그리
고 자신을 따르는 마령들을 보호하기 위해서 검붉은 안
개가 생겨서 빛으로부터 마령들을 보호했다. 

- 가자.

- ....

아무말도 없이 그들은 악령기사를 따랐다. 자신이 군주에
게 절대적인 복종을 하는 것.

그것이 그들이 삶이 의지였고 그것이 그들이 보람이였다. 

그들은 중앙전선에 도착했다. 사실 이번이 처음 파견은 
아니였다. 왼쪽이나 오른쪽 전선과는 다르게 죽음이 늘 
흐르는 중앙 전선은 항상 전사가 부족했고 부족함을 채
워주기위해서 미렌 왕국이 해골병사들과 크라시스 왕국
이 악령기사들이 도와주러오는것이었다. 

자신을 총사령관이 직접 마중나와주었다. 항상 카룰로스
는 겸손했다. 그리고 예의가 발랐다. 

- 악령기사여 와주셔서 고맙소.

- 명령에 따르는 것이 악령기사여.

짧은 인사후에 우리는 막사를 지정받고 그곳에 머물렀다. 
그리고 그다음날 우리는 1군단과 함께 전선을 따라 갔다. 

오크들은 이미 전술로 아스란대륙을 평정했다. 물론 오크
족 유일한 천재인 성왕이 만들었다고 하지만 그만큼 오
크들이 전술은 대단했다. 기병들이 셋으로 나뉘어서 적을 
압박하고 1군단이 정면을 맡았다. 그리고 나의 악령군단
들은 가장 최전방에서 검을 뽑았다. 

철인 298호가 검을 휘두르자 검은 기운이 자연스레 묻어
나 있었다. 그리고 그 뒤를 이어서 다른 악령기사들이 검
을 휘둘렀다. 마령들은 주위에 공포를 뿌리면서 약한존재
를 공격했다. 그리고 그정도로도 충분한 전력을 발휘했
다. 순식간에 엄청난 마령들이 생겨났다. 

- 내 영혼을 훔쳐가지 말아라.

철인 298호는 뒤에서 누군가가 말하는 소리를 들었다. 하
지만 철인 298호는 귀찮다는 듯이 무시했다. 뒤에서 사신
이 자신이 영혼이 마령이 되어서 악령기사들이 뒤로 가
는 것을 보고서 소리를 치며 분노하고 있었다. 하지만 철
인 298호는 상관하지 않았다. 저런 존재와 상대하느니 적
을 하나더 죽이는 것이 더 유리했다. 

철인 298호이 몸에서 황금빛이 선명하게 구현되었다. 그
리고 그의 앞을 막는 적들은 황금칼에 목숨을 바쳐야 했
다. 

철인 298호가 갑자기 엄청난 속도로 달려가기 시작했다. 
그리고 철인 298호이 어깨위로 엄청난 기운이 생성되었
다. 바로 주위의 것들에게 모은 공포였다. 엄청난 양이 
공포를 모은 철인 298호는 어깨에 모인 공포를 왼손으로 
잡아서 힘을 주었다. 그러자 길어지면서 금색 창으로 바
뀌었다. 

그리고 하마처럼 거대한 마물이 머리에 금색 창을 꽃았
다. 그러자 하마처럼 생긴 마물은 색이 금색으로 변하더
니 얌전해졌다. 그리고 철인 298호가 올라타도 아무런 방
항을 하지 못했다. 하마에 올라탄 철인 298호는 하마를 
몰았다. 그리고 주위의 것들을 닥치는 데로 잘라내었다.

그때 비명이 들렸다. 그리고 사방으로 포위하던 기병들이 
죽어가는 것을 보았다. 하지만 철인 298호는 자신이 임무
를 생각했다. 그리고 왼손으로 거대한 검을 든 마인장이 
목을 잡았다. 그러자 마인장은 목이 부러지면서 철인 298
호이 손에는 검은 악령이 잡혀있었다. 마인장은 잡은 악
령을 그대로 뭉쳐서 땅에 던졌다. 그러자 거대한 회오리
가 생겨났다.

철인 298호는 자신이 하마를 날뗘서 달리게 햇다. 엄청난 
덩치이 하마가 달려가자 마인들은 당황해했다. 그리고 그
틈에 자신이 동족들은 작은 공간을 만들 수 있었다. 그리
고 그공간으로 들어가게 한후 철인 298호는 더욱 빨리 
칼을 휘둘렀다. 벌써 얼마나 많은 마령과 리빙아머들이 
생겼는지 모른다. 그리고 마령들은 어두운 마기를 사방에 
뿌려되고 있었다. 

마인이 암흑마법과 마기와 마령들이 악기와 마기가 부딪
히자 서로 사라져버렸다. 하지만 악령들이 숫자가 늘어나
자 마인들은 마력과 마기를 뿌리는게 점점 힘들어졌고 
그틈에 악령기사들이 칼이 마인들을 베어서 자신이 동족
을 늘리고 있었다. 

철인 298호는 당황스러웠다. 그리고 전쟁이 자신들에게 
불리하다는 것을 알았다. 

철인 298호는 자신앞에 거대한 철퇴를 휘두르는 거대한 
골렘을 탄 마인에게 자신이 황금칼을 휘둘렀다. 하지만 
녀석이 골렘이 칼을 팅겨내자 마인이 철퇴가 자신이 몸
을 쳤다.

- 쾅

철과 철이 부딪히는 소리가 났지만 마인이 철퇴는 철인 
298호와 부딪힌 부분이 이빨이 모두 나가 버렸다. 

철인 298호는 빠르게 검을 휘둘렀지만 골렘이 막아냈다. 
곰렘은 아이언 고렘이었지만 특수하게 처리되었는지 표
면이 매우 강력했다. 

마인은 히죽 웃고 있었다. 하지만 철인 298호이 왼손에 
주위의 마기를 끌어모으는 모습을 보고 당황했다. 

철인 298호는 자신이 왼손에 거대한 마기를 만들어서 길
죽하게 만들었다. 그리고 골렘이 생명석이 위치를 가늠했
다. 그리고 골렘이 중심부에 생명석이 있다는 것을 알았
다. 단 한방이었다. 철인 298호는 엄청난 속도로 길죽하
게 만든 마기를 던졋고 골렘은 가슴이 뚫려서 터져버렸
다. 

마인은 자신이 몸이 땅에 떨어지자 당황해했다. 하지만 
이윽고 공중으로 몸을 띄웠다. 그리고 그틈을 노린 철인 
298호이 칼에 두쪽이 나버렸다. 

- 즐거웠다. 

철인 298호는 그렇게 말하고 다른 상대를 찾으러 갔다. 
하지만 이미 승부는 난상태였다. 그리고 그것은 자신들이 
패배를 말하는 것이었다. 

죽지않는 생명체인 리빙아머들도 계속되는 싸움에 점점 
숫자가 줄어들고 있었다. 그리고 이미 자신과 함께온 오
크들은 많은 숫자가 죽어가고 있었다. 

철인 298호는 알고 있었다. 자신들은 숫자를 금방 늘릴수 
있으나 오크는 힘들다는 것을 그리고 자신이 희생해야 
한다는 것을 알았다. 

자신이 의지를 마령에게 전했다. 그러자 한 마령이 오크
족 군단장에게 빠르게 이동했다. 오크족 군단장은 자신을 
쳐다보았다. 그리고 자신에게 감사의 눈빛을 보냈다. 

이윽고 1군단은 후퇴명령을 내렸고 저쪽에 비병들이 오
는 것을 알았다. 이제 자신은 죽을때를 찾은 것이다. 자
신이 동족에게 미안했지만 어쩔수 없었다. 

철인 298호는 칼을 뽑았다. 그리고 크게 고함을 질렀다. 

- 워~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

그리고 폭발적인 기세로 악령기사들이 1군단이 빠진 공
백을 메우고 있었다. 

철인 298호는 엄청난 기세로 황금색칼을 휘둘렀다. 그러
자 앞에 스콜피온이 모습을 한 마물이 등에 탄 마인이 
두조각이 나버렸다. 그때 등에 무엇인가가 닿는 것을 느
꼈다. 

- 펑

엄청난 충격이었지만 철인 298호는 상관하지 않았다. 그
리고 다시 황금칼을 휘둘렀다. 

그때 엄청난 기세를 느낄수 있었다. 그곳을 보니 거대한 
검을 든 마신관 데로드의 모습이 보였다. 녀석은 내가 후
퇴할수 있게 도와준 것을 보고 화난 표정을 지었다. 하지
만 난 상관이없었다. 

녀석은 엄청난 기세로 나한테 검을 휘둘렀다. 하지만 난 
방심하지 않고 황금칼을 휘둘렀다. 

- 쾅

녀석이 휘둘른 검에 난 오른손과 함께 황금칼이 날라가
는 것을 보았다. 하지만 아직 녀석에게 패배를 인정할수 
없었다. 아무리 비병들이 왔다고 해도 아직은 지켜야 했
다. 

주위를 둘러보니 이미 1군단은 다 후퇴했고 그 빈자리를 
채운 악령기사들은 모두 부서진 후였다. 

철인 298호는 이곳이 자신이 죽을 곳임을 알았다. 그리고 
천천히 왼손을 들었다. 왼손에는 어떤 다른 힘이 있었다. 
이미 죽은 악령기사들과 마령들이 죽으면서 남은 힘을 
자신에게 보내준것이었다. 

그리고 그빛은 무척 따듯했다. 자신이 얼어붙은 육신을 
녹일정도로 따스했다. 이런 기분은 처음이었다. 아니 예
전에는 자주 느꼈겠지만 리빙아머가 된후로 육신이 사라
진후 처음느끼는 감각이었다. 

그빛은 자신을 따스하게 덥쳤다. 그리고 엄청난 폭발을 
일으켰다. 

- 고맙다. 동족들이여.

엄청난 빛이 일어났다. 그리고 주위에 거대한 폭풍이 일
어나더니 주위의 것을 빨아들였다. 

그리고 그 빛이 중앙에는 철인 298호이라 불린 악령기사
가 고개를 숙인채 폭풍에 빨려들어가고 있었다.







아므로는 정신이 드는 것을 느꼈다. 그리고 서서히 몸을 
일으켰다. 몸을 일으켰을 때 오른손이 땅에 닿았는데 짚
은 손이 무척아팠다. 그리고 왼손에는 감각이 아예 없었
다. 

아므로는 왼손이 있던곳을 쳐다보았다. 분명히 있었던 그
것이 없었다. 

- 후 살아있는것만 해도 다행인건가.

아므로는 자신이 죽을 수밖에 없는 사항에서도 살아남은 
것이 신기했다. 마신장이 검이 자신이 도끼에 닿았을 때 
엄청난 빛과 함께 이곳으로 오게 된것이었다.

아므로는 자신이 어느곳에 왔는지 보았다. 하지만 그곳은 
신비로운 연기로 뒤덥힌 신기한 곳이었다. 그리고 연기에
서는 향기로운 냄새가 나면서 기분이 상쾌해지는 것이었
다. 

아므로는 천천히 앞으로 나아갔다. 하지만 끝없이 넓은 
곳에는 연기 이외에는 아무것도 보이지 않았다. 그렇게 
망신창이의 몸을 이끌고 천천히 움직이는데 분명히 아까
까지는 없었던 작은 오두막이 생겨났다. 

- 저건 뭐지.

아므로는 천천히 앞으로 나아갔다. 하지만 허벅지가 땡겨
오고 등의 아파왔다. 아므로는 다리를 절뚝거리면서도 천
천히 앞으로 나아갔으나 걷는다는 것 자체도 힘든 행위
였다. 

그렇게 도착한 오두막에 도착한 아므로는 문에 노크를 
했다. 

- 똑. 똑

두 번 쳤으나 아무소리도 나지 않았다. 

- 아무도 없나.

그때 아므로는 자신이 뒤에 무슨 느낌이 드는 것을 알았
다. 뒤를 보자 아무것도 없던곳에 한 여성이 나타나 있었
다. 

아므로는 정신이 없었다. 자신이 앞에 있는 여성은 매혹
적인 눈동자를 하고 자신을 쳐다보았다. 그녀는 신비한 
아름다움을 가진 다크엘프처럼 아름다웠다. 아니 그녀는 
다크엘프가 가진 아름다움을 천박한 것으로 만들정도로 
아름다웠다. 크고 둥근 눈동자에 높은 콧대에 둥근 귀를 
가지고 있었다. 그리고 머리카락은 매우 길어서 등뒤로도 
길게 연결되어 있었다.

아므로는 정신없이 그녀를 쳐다보았다. 아니 뭐라고 그녀
의 아름다움을 표현할 길이 없었다. 

아므로는 심장이 자신이 것이 아닌양 빠른속도로 띄는 
것을 느꼈다. 아니 심장이 터질정도로 뛰고 있었다. 아므
로는 미칠 것 같았다. 그녀이 신비로우면서도 백치미가 
담긴 순수한 눈동자에 아므로는 뼈가 녹을 것 같았다. 전
신이 아픈것도 잃어버렸다. 아니 그녀를 보고 있으니 고
통이라는 감정도 사라져 버렸다. 

그녀를 위해서라면 무엇이라도 할수 있을거 같았다. 

그렇게 그녀를 계속해서 쳐다 보았다. 그녀에게 무슨말을 
해야 할 것 같았지만 말을 하는 것조차도 신성한 존재를 
꺽는 행위처럼 느껴졌다. 

아므로는 그렇게 있었다. 그리고 시간이 얼마나 지났는지 
모르겠다. 그 꿈을 꾸는듯한 여성은 아므로를 보다가 왼
손을 내밀었다. 왼손은 뼈가 보일정도로 투명했다. 그리
고 고귀해 보였다. 

그런 그녀이 손이 천천히 나의 어깨에 닿았다. 그녀의 손
이 닿자 번개에 맞은 듯이 전류가 흘렀다. 

그건 희열이었고 쾌감이었다. 온몸이 노곤해졌다. 그리고 
몸이 가벼워졌다. 

얼마의 시간이 지났는지 모르겠다. 정신을 차리니 아직도 
그녀이 아름다움을 초월한 그녀가 나를 쳐다 보고 있었
다. 그리고 그녀의 손이 나의 왼손을 잡아끄는 것을 느꼈
다.

숨이 막혀버릴것같았다. 문득 자신이 잘려진 왼손이 다시 
생겨났다는 것을 알았지만 그건 상관이 없었다. 그녀와 
함께라면 무슨 걱정도 없을것만 같았다. 

그녀이 손에 이끌려 들어온 오두막에는 침대가 있었고 
가운데에 식탁과 의자가 있었고 신기하게 2인분이 식사
가 차려져 있었다. 그녀는 나를 의자로 데려갔다. 난 의
자에 앉았다. 그녀가 잡은 손이 느낌이 매우 좋았다. 하
지만 그녀가 손을 놓자 너무나도 아쉬웠다. 

그녀는 반대편 의자에 앉았다. 난 그녀를 천천히 내려보
았다. 그녀는 속이 들여다 보는 망사에 가까운 옷을 입고 
있었다. 재질이 무엇인지는 모르지만 속이 훤히 들여다 
보여서 굴곡이 보였다.  

그리고 그 속으로 그녀이 하얗다 못해 투명한 몸이 보이
고 있었다. 그리고 그녀이 보라빛 머리가 허리까지 내려
와 있었다.

그녀는 이세상 존재가 아닌 것처럼 보였다. 아니 저런 존
재가 만약 사람이라면 이세상 모든 여자들은 자살하거나 
스스로 얼굴을 찢어 버릴 것이다. 그리고 자신이 추함에 
저주를 퍼부울 것이다.

그녀는 천사처럼 보였다. 그것도 하급 천사가 아니라 최
고로 고결하고 아름다운 최고의 천사처럼 보였다. 아니 
미의 여신 아프로디테처럼 보였다. 아니 그녀라면 아프로
디테보다도 더욱 아름다웠다.

그저 멍하니 식사를 입으로 먹는지 코로 먹는지도 모르
고 식사를 마쳤다. 그녀는 정신없이 자신을 쳐다보는 나
를 향해서 살짝 미소를 보여주었다. 

하늘이 무너졌다. 땅이 갈라졌다. 아니 내가 느끼기에 분
명히 그랬다. 엄청난 짜릿함이 내 온몸을 휘저어 놓았다.




아므로는 정신을 차릴수가 없었다. 그리고 밤이 왔다. 작
은 오두막으로 보였지만 속은 매우컸다. 그리고 물은 어
디서 나오는지 속에서 물이 나오고 있었다. 하지만 그런 
것은 상관이 없었다. 오직 그녀만 있으면 상관이 없었다. 

그녀는 침대에 누웠다. 그리고 자신도 맞은편에 있는 침
대에 누웠다. 그리고 정신없이 그녀를 쳐다보았다. 

그녀는 코를 골기 시작했다. 그리고 입에서는 침이 흐르
기 시작했다. 하지만 그런 모습마저도 사랑스러웠다. 그
리고 그런 모습이 아므로를 더욱 자극시켰다.

도저히 잠이 안왔다. 그녀이 보랏빛 머리카락이 햇빛에 
반사되어서 더욱 환상적으로 보였다. 그리고 아므로의 심
장은 끝도 없이 두근거려서 그가 잠드는 것을 방해하기 
시작했다.

아므로는 도저히 참을수가 없었다. 그녀에게 끝도 없는 
매력이 흘러나오고 있었다. 작고 둥그스러운 얼굴에 완벽
하게 배치된 눈 코 입은 보면 볼수록 빠져들게 만들었다. 

아므로는 이상태로 도저히 잘수 없었다. 그래서 일어났
다. 그리고 오두막 밖으로 나갔다.

달이 모습이 보였다. 하지만 달이 9개 였다. 자신이 살던
곳에서는 달이 2개 였다. 하지만 여기에서는 9개나 떠있
었다. 그것도 9개 모두 신기한 빛을 내밀었다. 

그녀를 보지 않자 문득 자신이 왼손이 생각났다. 아니 자
신이 온몸이 상처가 사라진 것을 알았다. 

- 과연 이곳이 어디이지.

아므로는 혼란스러웠다. 이곳이 어디인지도 그리고 저 알
수 없는 미녀가 누구인지도 알길이 없었다.

아므로는 천천히 둘러보았다. 달이 9개이고 주위를 덮은 
안개가 없어지자 사방이 잘보였다. 그리고 저 끝에 동굴
이 보였다. 

- 낮이 되면 가봐야 겠군.

아므로는 천천히 오두막으로 들어갔다. 그리고 그녀를 보
지 않을려구 노력하면서 침대에 누워서 잠을 청했다.

햇빛이 눈에 비쳐왔다. 정신을 차리니 사방이 밝았다. 그
녀는 언제 일어났는지 신비한 눈빛으로 나를 쳐다보고 
있었다. 그리고 수정같이 맑은 그녀이 모습을 보니 심장
이 다시 띄는 것을 느꼈다. 

아므로는 용기를 내어서 말을 걸기로 했다. 

- 저..저기.

하지만 그녀는 신비한 눈빛을 하면서 대꾸를 하지 않았
다. 

- 저, 말을 못하시나요?

그녀는 고개를 끄덕거렸다. 

아므로는 당황스러웠다. 그리고 그녀가 말을 못한다는 점
마저도 그녀를 신비롭게 만들었다. 

그녀는 핑크색 망사를 입고 있었다. 그리고 몸이 굴곡이 
그대로 비춰보였다. 하지만 신기하게도 그녀이 옷은 실자
국이 보이지 않았다. 

아므로는 꾸밈없는 그녀이 얼굴을 정신없이 쳐다보았다. 

그녀는 호수였다. 그래서 아무리 쳐다보아도 실증이 나지 
않았다. 

아므로는 계속 그녀를 쳐다보다가 정신을 차렸다. 그리고 
밖으로 나갔다. 

오두막에서 나온 아므로는 주위를 둘러보았다. 주위에 안
개는 이미 사라져 있었다.



아므로는 주위를 살폈다. 그리고 어제 본 동굴로 향했다. 
그러자 아름다운 미녀도 어느새 오두막에서 나와서 아므
로의 뒤를 따라오고 있었다. 

동굴은 보기와는 다르게 매우 컸다. 그리고 곳곳에 빛이
나는 하얀 수정이 붙어있었다. 

아므로는 문득 뒤를 보았다. 그러자 미녀이 모습이 보였
다. 

- 저 여기가 어디인지 아시나요?

미녀는 현기증이 나게 빙긋이 웃으면서 고개를 끄덕거렸
다.

잠시 넋이 나간 표정으로 그녀를 바라보던 아므로는 천
천히 안으로 들어갔다. 

동굴은 매우 짧았다. 그리고 안으로 깊숙이 드러가자 이
루헤아릴수도 없이 많은 검들이 모습이 보였다. 

엄청나게 많은 검들이 있었고 모두 한결같이 빛이 새어 
나왔다. 

- 검이 무덤인가.

아므로는 이렇게 검이 많이 박힌 곳은 처음이었다. 그리
고 눈이 부실정도로 빛을 내는 검을 보는 것도 처음이었
다. 

검은 족히 수십만자루는 되어보였다. 

아므로는 아무칼이나 하나 꺼내보았다. 

검신이 곧고 밝은 빛을 뿜어내는 것이 신검이었다. 

다시 다른 검을 꽃았다. 그러자 검에서 웅웅거리며 검명
이 들려왔다. 주인을 가린다는 천고의 명검이 분명했다. 

손잡이는 붉은 수정이 용이 눈처럼박힌 승천하는 용이 
모습을 조각한 검이 보였다. 

아므로는 당황스러웠다. 그리고 여기있는 검중 하나만 밖
으로 유출되어도 세상이 피로 물든다는 것을 알았다. 

이곳이 검들은 다양했다. 신검 마검 명검 고검 무명검 등
등 실로 다양하면서 범상치 않은 검들이 가득차있었다. 

하지만 아므로는 검을 그대로 두고 빠져나갈려고 했다. 
이곳도 엄엿이 주인이 있을텐데 주인이 자리를 비운 곳
이 보물을 가져가기 싫었다. 그리고 너무 좋은 검들이라
서 허락없이 가져가는 것이 도리가 아니라고 생각했다. 

하지만 나갈려는 아므로의 손을 잡는 것이있었다. 

- 네?

미녀는 무언가를 갈망하는 눈빛으로 아므로를 쳐다보고 
있었다. 그리고 검을 하나 가지라는 표시를 했다. 

- 이건 주인이 있는검이에요. 남이 것을 훔치는 것은 나
쁜짓이에요!

하지만 미녀는 고개를 흔들었다. 그리고 계속 아므로의 
손을 잡고 하나가져가라고 했다. 

아므로는 얼굴이 붉어졌다. 아름다운 미녀이 부드러운 손
길이 자신이 손을 잡자 너무 기분이 좋았다. 

아므로는 천천히 앞으로 나아갔다. 사실 이곳이 검들은 
모두 대단한 검이어서 딱히 하나를 고를수가 없어서 그
저 돌아다녔다. 하지만 엄청난 검들이 주인을 찾듯이 아
므로가 지나갈때마다 검이 울었다. 

아므로는 난감했다. 그리고 가장 평범한 검을 찾을려고 
했다. 그런데 아므로의 눈에 들어오는 검이 보였다. 

아므로는 그검 앞으로 달려갔다. 그리고 그검을 뽑았다. 
그검은 겉보기에는 수수해보였지만 검신이 검었다. 마치 
철이 아닌 금속을 썻는지 칙칙한 검은색은 아므로를 빨
아들였다. 

- 이것으로 할까.

아므로가 말하자. 검은 잠시 부르르 떨리는 것처럼 보였
다. 그리고 검속에서 엄청난 기운이 아므로에게 밀려드는 
것을 알았다. 

아므로는 마치 벼락을 맞은것처럼 몸을 부르르 떨었다. 
그리고 검은 아므로에게 엄청난 기운을 주입시켰다. 

얼마의 시간이 지났는지 모르겠다. 단지 많은 시간이 지
난 것처럼 느껴졌다. 

아므로는 자신이 몸이 붕 뜬다고 생각되었다. 그리고 몽
롱한 의식속에서도 자신이 몸이 바뀌어 간다고 생각되어
졌다. 

아므로는 오크답게 거대한 신체를 가지고 있었다. 그리고 
그만큼 오크답게 무식하게 생겼다. 하지만 전에 입은 화
상이 벗겨지고 있었다. 그것을 시작으로 몸이 한껴풀이 
벗겨지고 있었다. 

그것은 매우 천천히 일어나는 것처럼 보였다. 그리고 끈
질기게 벗겨지기 시작했다. 얼마의 시간이 지나자 아므로
는 몸이 줄어드는 것을 느꼈다. 아므로는 거대한 신체가 
줄어들어서 인간처럼 변해가기 시작했다. 그러면서 오크
답게 거친피부는 계속해서 벗겨지더니 두꺼운 피부를 께
속해서 벗겨가기 시작했다. 

아므로는 이제 알몸이되었다. 옷이라고 불렸던 것들과 갑
옷이라고 불렸던 것들은 어느샌가  어떤 강력한 힘에 타
버렸다.

아므로는 자신이 몸이 벼락을 맞았다고 느꼈다. 그리고 
몸에서 삐그덕 거리면서 몸이 다시 맞쳐지기 시작했다. 

아므로는 이런 기이한 일을당하면서도 행복했다. 뼈가 탈
골이 되고 있었고 피부는 벗겨지며 몸이 줄어드는 데도 
너무나도 편안했다. 그리고 검을 잡은 왼손은 아직도 검
을 놓지 못하고 있었다.

아므로는 편안한 기분을 느꼈다. 그리고 어떤 뜨거운 기
운이 몸전체를 돌아다닌다는 것을 알았다. 그 기운은 매
우 뜨거웠다. 그리고 몸안의 모든 것을 태울 듯이 움직이
고 있었다. 

그렇게 얼마나 시간이 지났는지 모른다. 하지만 어느새 
모든 것들이 멈춘 것을 느꼈다. 

아므로는 천천히 눈을 떴다. 그리고 자신이 몸을 일으켰
다. 

검은 어느새 검은 색이 빠지고 평범한 검신을 가진 검으
로 변해졌다. 하지만 그것도 어느새 빨려들 듯이 아므로
의 왼손으로 빨려들어갔다. 

아므로는 천천히 밖으로 갔다. 그리고 그 자리에는 미녀
가 순수한 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다. 

아므로는 기분이 좋았다. 엄청난 힘이 자신에게 생긴 것
을 알았다. 오크의 힘을 능가하는 어떤 힘이 자신에게 생
겼다는 것은 그에게 다른 생각을 할수 없게 만들었다. 

아므로는 천천히 왼손을 들었다. 그리고 밑으로 내렸다. 
그러자 공간이 문이 열렸다. 

아므로는 어떻게 만들었는지도 몰랐다. 그저 할수 있을 
것 같은 기분이 들었다.

아므로는 천천히 공간이 문으로 들어갔다. 어디로 나가는
지도 몰랐다. 다만 어딘가로 가야한다는 것만 알고 있었
다. 

아므로가 나가자 미녀도 따라서 공간이 문으로 들어갔다. 
아므로와 미녀를 삼킨 공간이 문은 사라졌다. 그리고 공
간이 문이 사라지자 거짓말처럼 모든 것이 연기처럼 사
라졌다. 






미녀가 한번웃으면 성이 망하고 

미녀가 두 번웃으면 나라가 망하네.

성이 부서지면 다시 쌓으면 되고 나라가 망하면 다시 세
우면 되네 

하지만 천하의 미녀는 인연이 닿지 않는다면 찾을길이 
없네.

(음 맞나? 주왕이 웃지않는 자기마누라를 위해서 비단찢
고 각국 제후들을 불러들여서 만족이 쳐들어온거 있자나
요. 음 이것도 맞나? )

천하에 미녀전쟁이라고 불릴 세상을 좌우할 큰 전쟁이 
원인이 미녀라니 참으로 웃기는 일이다. 나 지크프리드 
폰 디로이드는 비록 왕좌가 싫어서 방랑을 하지만 세상
의 우스운 것은 참을길이 없네. 

세상이 작아지는 것 같아서 천하를 방랑했지만 미녀를 
본순간 생각이 바뀌었네. 그녀를 잃고 천하를 얻는다면 
천하에 다시없는 미친짓을 한거고 그녀없는 우주는 이미 
우주가 아니라네. 나 결단코 말하겠는데 그녀를 보고 사
랑에 빠지지 않으면 남자가 아니고 그녀의 목소리에 녹
아들지 않으면 생명이 있는 존재가 아니라네.

나 그녀를 처음보는 순간 절망했다네. 그녀이외에는 세상
이 아름답게 보이지 않아서 눈을 뽑았고 그녀의 달콤한 
목소리에 중독되어서 귀가 멀었네. 남은 것은 입뿐이라 
그녀의 아름다움을 찬미하네.







하나의 점이 생겨났다. 그리고 점은 점점 내려가더니 선
을 만들어냈다. 선은 으윽고 조금씩 넓혀지더니 문을 만
들어내고 그 문이 열리더니 벌거벗은 남자가 튀어나왔다. 
그리고 그녀의 뒤를 따라서 얇은 망사로된 무당이나 입
는 옷을 입은 절세미녀가 튀어나왔다. 

남자는 하이엘프나 전설에서나 나옴직한 대천사처럼 인
간이나 다른 여타종족이 따라올수 없는 절대의 미를 간
직하고 있었고 여성은 남자와 묘한 짝을 이루면서 천상
에서도 볼 수 없는 기묘하면서도 말로 표현할수 없는 미
를 간직하고 있었다.

남자는 옷을 입고 있지 않았으나 당당했다. 남자는 신이 
내린 완벽한 몸매를 가지고 있었다.
백설처럼 하얀 피부에 털하나없고 온몸이 적당한 근육이 
붙어있고 비계란 보이지 않았다. 

여성도 몸이 굴곡이 다보이는 얇은 망사를 입고 있어서 
몸매를 볼수 있었는데 완벽했다.

- 이곳이 어디이지?

남자는 고개를 두리번 거리면서 사방을 살폈다.

하지만 처음와보는 곳이라서 알수가 없었다. 

그때 팔에 무언가 물컹하는 것이 와닿는 것을 느꼈다.

고개를 돌려보니 미녀의 아름다운 얼굴이 보였다. 

- 아 따라오셨군요.

아므로는 사방을 둘러보았다. 왼쪽에 거대한 산이 보였고 
그산위 로 하늘을 날아다니는 새비슷한 것이 보였다.

- 이곳이 어디일까요?

아므로는 미녀를 쳐다보면서 말을 했다. 하지만 미녀는 
미소를 지으면서 아므로를 쳐다볼뿐이었다. 

아므로는 자신이 몸이 가벼워진 것을 느꼈다. 그리고 온
몸에 흐르는 알 수 없는 힘들을 느낄수 있었다. 

아므로는 기분이 좋았다. 지금이라면 누구하고 붙어도 이
길자신이 있었다. 

그때 거대한 산위로 날아다니는 새가 이쪽으로 오는 것
이 보였다. 

새는 점점 몸이 커지더니 아므로 바로 위까지 와서는 5
미터에 가까운 엄청난 덩치가 되어있었다. 

녀석은 새의 몸에 인간의 얼굴을 가진 악마였다. 

- 크 내이름은 삭스다. 여자가 이쁘군. 크크크 

삭스라고 자신을 밣힌 악마는 길게 소리를 냈다. 그러자 
거대한 산위로 날아다니는 새들이 모여들었다. 엄청난수
의 하피와 가고일 그리고 데빌들이 모여들었다. 

- 크크크 저 여자를 다크로드님에게 갖다드리면 다크로
드님에게 큰상을 받을수 있을거 같다.

엄청난 괴물들은 공중을 날아다니면서 소리를 지르고 바
람을 일으켰다. 

아므로는 황당했다. 하지만 많은 수가 모여들었지만 무섭
다는 생각은 들지 않았다. 

아므로는 자신에게 처음 말을 건 인간이 얼굴을 가진 새
한테 말을걸었다. 

- 우리한테 무슨 용무가 있냐?

- 크 너는 우리뱃속에 들어가면 되는 거고 저여자한테만 
용무가 있지롱

아므로는 그저 웃음만이 나왔다. 그리고 끝없는 용기가 
솟는 것을 느꼈다. 아므로는 서서히 손을 높이 들었다. 
그리고 오른손으로 왼손이 무언가를 잡는 시늉을 했다. 
그러자 어떤물체가 서서히 모습을 드러내기 시작했다. 그
물체는 손잡이였다. 그리고 오른손으로 꺼내자 물체는 점
점 커지더니 평범한 검이 형체를 갖추기 시작했다. 

아므로는 웃으면서 검을 어께에 기대고 있었다. 그러자 
새들은 아므로에게 풍기는 평범한 몸에서 검이 나오자 
당황해했다. 하지만 그들은 물질계의 생명체가 아니라 마
계의 존재들이었다. 

삭스가 외쳤다.

- 쳐라.

그것을 시발로 해서 엄청난 수의 악마들이 아므로를 덥
치고 있었다. 하지만 아므로는 미녀를왼손으로 감싼상태
에서도 여유를 부리고 있었다. 









검은 평범했다. 하지만 그것을 다루는 자는 평범하지 않
았다. 

아므로가 자신을 향해 달려오는 데빌에게 칼을 휘둘렀다. 
데빌은 엄청난 속도로 아므로를 지나서 다른쪽에 위치해
있었다. 

- 크크크 아무일도 벌어지지 않았자나.

데빌은 웃으면서 말했다. 그때 데빌이 머리에 하나의 붉
은 점이 생겨났다. 그리고 점은 일직선으로 내려가더니 
데빌을 두쪽내버렸다. 

악마들은 당황스러웠다. 하지만 그들은 숫자에 자신이 있
었다. 

삭스는 자신이 마력을 모아서 아므로에게 강력한 번개를 
때렸다. 

- 쿵

번개는 아므로에게 내려떨어지는 것처럼 보였다. 하지만 
아므로에게 다가가자 무형이 방어막이 번개를 팅겨냈다. 

번개는 팅겨서 근처 나무를 재로 만들었다. 

- 크크크 한수를 하는 놈이군.

아므로는 미녀를 왼손으로 끼안은상태에서 그대로 공중
으로 날아올랐다. 그때 미녀의 손이 아므로의 등을 스쳐
지나갔다. 그리고 아름다운 하얀 백조같은 날개가 솟아났
다. 

아므로는 자신이 마음껏 날아다니는 것처럼 느꼈졌다. 그
리고 자신이 앞에 있는 마음에 안들게 생긴 악마에게 검
을 휘둘렀다. 

- 싹

삭스는 자신에게 오는 무지막지한 녀석을 보았다. 자신이 
아무리 마계에서 하급 존재라도 미약한 인간에게 당할리
는 없었다. 하지만 왠지 불안한 마음이 들었다. 그리고 
자신이 모든 마력과 모든 마기를 모아서 방출했다. 

삭스의 몸에서 검은 안개가 퍼져갔다. 그리고 아므로에 
앞을 막았다. 하지만 아므로는 검은 안개를 신경쓰지도 
않고 돌파해서 삭스에게 다가갔다. 그리고 검을 휘둘렀
다. 

- 휙

단지 바람소리가 났다. 그리고 아므로의 몸은 삭스를 지
나가고 있었다. 

아므로는 삭스를 두조각으로 만든후 자신이 둘레에 퍼진 
악마들을 보았다. 그렇다 문득 자신이 날고 있다는 것을 
느꼈다. 아므로는 미녀를 잡은 손에 힘을 주었다. 그리고 
검을 쥔 오르손에 힘을 주었다. 

아므로가 검에 자신이 미증유의 힘을 불어넣자 검은 우
렁찬 검명을 내기 시작했다. 그리고 악마들이 가지고 있
던 무기들이 부서져 버렸다. 

- 쨍

악마들은 놀라워했다. 그리고 나약한 인간 녀석이 수작을 
부려서 자신들이 무기를 부셔버린줄 알았다. 그리고 뒤에
있던 악마중 하나가 불리해진 것을 알고 마계로 사라져
버렸다. 

악마들은 자신들이 세를 믿었다. 그리고 자신들이 마력을 
믿었다. 팔이 4개가 달린 도마뱀처럼 생긴 녀석이 4개의 
팔에서 노란 기운을 만들어냈다. 그리고 모은 기운을 아
므로에게 뿌려되었다. 

머리가 셋인 파충류의 날개를 가진 악마가 혀를 내밀면
서 독을 아므로에게 뿌려되었다. 

수십마리의 악마들이 다투어서 자신이 능력을 발휘해서 
아므로에게 공격하기 시작했다. 그리고 그 기운은 나약한 
인간이 막을수 없는 것처럼 느껴졌다. 

아므로는 오른손으로 검을 천천히 휘둘렀다. 평범한 검은 
너무나도 천천히 움직여서 보는자들에게 지루함을 남겨
주었다. 하지만 평범한 검이 아무렇게나 휘둘러지고 있는 
대도 검은 아므로와 미녀의 일정한 경계를 두고 뚫지 못
하고 있었다. 지금 아므로에게서 전설상의 검막이 형성되
어진 것이었다. 

검막은 아스란 대륙에서 인간으로는 그랜드마스터만이 
가능한 능력이었다. 즉 검과 자신을 일치시키는 일은 그
냥 지나갔고 자신이 어떻한 행동을 해도 검에 어긋나는 
일이 없다는 경지였다. 

대륙에 존재하던 검성이 남긴 글을 보면 검막이 발휘되
면 어떠한 것이라도 검이 길이만큼이 공간을 뚫지 못한
다고 했었다. 그리고 그것은 신마저도 불가능한 일이라고 
했다. 

수십마리의 악마들은 놀라워했다. 그들은 당황해했다. 자
신들이 공격을 팅기지도 않고 그렇다고 보호막을 쓰지도 
않으면서 아예 소멸시킨다는 것은 듣도 보도 못했다. 

악마들은 기세좋게 마력을 날리고 있었지만 이곳은 마계
가 아니였다. 어느 일정시간이 지나면 더 이상 공격을 못
하게 될것이었다. 

- 합

거대한 외침이 있었다. 그리고 그 외침에 악마들이 마력
전체가 거짓말처럼 팅겨져 버렸다. 

악마들은 거대한 회오리에 휘말려서 모두 팅겨져 버렸다. 
그리고 자신들이 마력을 거두지도 못한상태에서 팅긴 마
력에 맞아서 존재의 소멸상태까지 온 악마들도 있었다. 

아므로는 자신이 힘을 믿지 못했다. 아니 이건 자신이 힘
이 아닌것만 같았다. 

아므로는 천천히 앞으로 나아갔다. 그리고 검을 휘둘렀
다. 

악마들은 머두 널부러져서 땅으로 처박힌 상태였다. 그리
고 몇몆은 아예 소멸해 버린 녀석까지 있었다. 하지만 아
므로는 어떤 기운을 느꼇다. 그기운은 예전이 자신이라면 
몰랐겠지만 힘을가지자 분명히 느낄수 있었다. 그 기운은 
극강 그자체였다. 

베가는 정신이 없었다. 아니 자신이 간이유는 이세상 최
고의 절세미녀라는 한마디에 간것이었다. 한마디로 호기
심이었던 것이었다. 

하지만 베가는 자신이 눈으로 본 것이 거짓이라고 생각
되었다. 인간이 이렇게 까지 세다는 생각은 한번도 하지 
못했다. 하지만 지금 자신이 눈앞에서 믿지 못할일들이 
벌어지고 있었다. 

자신이 도착하자 엄청난 마력이 팅기는 현상을 목격했다. 
순수한 마력을 팅길려면 최소한 팅길려는 마력이 최소 
두배의 힘이 필요했다. 그리고 그 방향이 한곳이 아닌 사
방에서 온다면 최소 두배가 아니라 4배의 힘이 있어도 
불가능했다. 아니 자신이 알고 있는 지식으로는 분명히 
그랬다. 자신이 3만년을 살았으니까. 아마 거의 정확한 
지식일텐데도 지금 하찮은 인간 따위가 자신도 불가능한 
일을 해내었던 것이었다. 

배가는 인간을 살폈다. 하지만 어떠한 기운도 느낄수 없
었다. 녀석은 신력이 있는것도 아니였고 그렇다고 자신이 
너무나도 잘아는 마력이 있는것도 아니였다. 알 수 없는 
기운이 있었지만 그것은 너무나도 미약해서 방금전에 있
던 기적같은 힘을 발휘할 수는 없었다.







- 신들이 아칸이냐.

배가는 신계의 아칸을 생각했다. 현재 아스란 대륙에서 
벌어진 마계의 압도적인 힘의 우위는 바람의 은빛마왕 
즉 성왕이 표면적으로 마계의 마왕이 신분을 지녔기 때
문이다. 라그라로크때 제우스와 가이우스는 비겼다. 비김
으로서 천계가 여전히 선이되었고 마계는 계속해서 악일 
수밖에 없었다. 하지만 물질계의 현상은 완전히 바뀌었
다. 

마계에서 지원한번 해주지 않았는데도 계속적으로 영토
를 늘리고 마인들을 늘리고 마계의 평판을 높인 바람의 
은빛마왕이 사라진후에도 그의 뒤를 이은 7마왕이 등장
하면서 신계의 세력은 완전히 사라져 버렸다. 아니 천계
가 더욱 전폭적인 지지를 했지만 상황은 변해지지 않았
다. 아니 성왕이 해논 기적같은 업적들 덕분에 마계에 대
한 지지도는 더욱 증가했다. 

아무도 신을 찾지 않았다. 아무도 신을 원하지 않았다. 
아무도 신을 부르지 않았다.

세상은 신보다 성왕을 찬양했다. 성왕을 존경했다. 그리
고 성왕을 믿었다. 

단지 그뿐이었다. 마계는 성왕에게 아무런 것도 해주지 
않았다. 하지만 성왕덕분에 마계는 물질계를 완벽하게 지
배할수 있었다. 

아칸은 신들이 만든 장난감이었다. 처음에는 신이 장난으
로 인간세상에 영향을 미칠려고 한 장난감이었지만 점점 
그목적이 자신이 교세를 높이기 위한 목적으로 바뀌었다. 
자신이 존재가 잃혀진 하급신들에게 아칸은 필사적인 것
이었다. 

하지만 세상이 바뀌었다. 그리고 물질계에서의 지배력이 
신계전체가 미약해졌다. 그 이유가 바람의 은빛마왕이라
는 걸출한 오크족 최초이자 최후의 천재가 태어나서이기
도 했지만 너무오랫동안 승리자였다. 

세상이 만들어지고 가이우스가 이끄는 거신족을 땅밑으
로 봉인시킨후 거의 영겁이라는 시간동안 제우스가 이끄
는 천계는 계속 그 자리에있었다. 어쩌면 정해진 운명이
었는지도 모르겠다. 

다만 좀더 시간이 지나서 천계가 몰락해야 하는 거였지
만 운명이 낳고 시대가 완성시킨 성왕 단 하나 한테 천
계는 패배한것이었다. 

신들은 필사적으로 자신이 온힘을 다해서 만든 아칸과 
아티팩트선물세트와 용사선물세트를 물질계에 뿌려됬다. 
하지만 바뀐 세상에서는 그것마저 작은 저항에 불가했다. 
장미가 가시로 연약한 자신을 보호하듯이 성왕이 만든 
여러 가지 기술과 능력으로 무장한 마족들은 더 이상 신
들이 장난에 놀아나지 않았다. 

예전에는 마계가 결사적으로 물질계에 영향을 끼칠려고 
하면 천계가 계략으로 몰아냈지만
이제 천계가 물질계에 영향을 끼칠려고 하면 이미 성왕
화가 된 마족들이 가볍게 천계의 떨거지들을 물리쳐 버
렸다. 이제 세상은 변했다. 

배가는 여러번 아칸들을 보았다. 하지만 신이 마지막 기
대주들은 무참히 살해당했다. 그것도 자신이 한 일이 아
니라 약해빠진 하급 마족 몇 명만으로도 충분히 죽일수 
있었다. 성왕화 그것은 문화면에서 그렇지만 전투면에서
도 획기적인 한획을 그은 사건이었다. 

배가는 천천히 자신이 왼손을 들었다. 왼손을 들자 반원
이 마력이 집합체가 생겨났다. 배가는 자신이 왼손에 모
인 반원을 던졌다. 반원은 돌아가면서 하늘을 나는 하얀 
깃털이 달린 날개를 단 인간에게 날아갔다. 

이어서 배가는 오른손을 펼쳤다. 오른손이 펴지자 손가락 
끝으로 작은 불덩이들이 생겨났다. 그수는 정확히 6개였
다. 배가는 6개의 불덩이들을 날개달린 인간에게 던졌다. 
옆에 있던 미녀가 아까웠지만 찝찝한 상대를 그냥 둘수
는 없는 거였다.

엄청난 폭발이 일어났다. 마계 4대천왕중 하나인 자신이 
엄청난 폭발을 하찮은 인간 따위가 막을수는 없었다. 아
니 아칸이라고 해도 마찬가지였다. 이렇게 인간들이 폭발
적으로 마계를 지지하면서 나오는 엄청난 에너지는 자신
을 자신이상으로 만들어주고 있었다.





엄청난 폭발이 일어나면서 계속해서 폭발음이 들리고 자
신이 목표한 지역이 계속해서 터지고 있었다. 배가는 긴
장을 풀었다. 아무리 아칸이라도 인간이 탈을 쓴이상 이
런 공격을 막는다는 것은 불가능했다. 녀석이 날개를 달
고 있다는 것이 조금 걸렸지만 이번에 아칸을 만든 신이 
날아다니는 종족을 보고서 만든거라고 생각했다. 

배가는 천천히 보고 있었다. 

어느새 폭발이 멈추고 연기가 걷히기 시작햇다. 배가는 
눈이 뚫어져라 보고만 있었다. 그때 인간이 발이 보였다. 
그리고 연기가 걷히면서 조금이 상처도 입지 않은 날개
달린 인간이 자신이 여성을 왼손으로 잡고있는 모습 그
대로 자신을 보고 있었다. 

배가는 당황해했다. 그리고 머릿속의 멍해졌다. 하지만 
배가의 고통은 사라졌다. 머리통이 날라간 생명체는 더 
이상 살수가 없었다. 

만약 배가가 멀쩡한 상태였다면 승부가 이렇게 쉽게 끝
나지 않았을 것이다. 배가의 순간이동능력은 모든 공격을 
무로 바꾸는 능력이 있었다. 하지만 배가는 마계 사대천
왕이라는 명성과는 걸맞지 않게 자신을 띄어넘는 능력자
에 당황해했고 그 덕분에 그 더러움목숨을 꿈틀거리지도 
못하고 날려버린 것이었다. 

아므로는 천천히 주위를 둘러보았다. 어느새 근처에 생명
체는 아무것도 남지 않았다. 아므로는 천천히 날개를 움
직이기 시작했다.

아므로는 미녀를 안고서 근처에 강으로 움직였다. 공중에
서 밑을보니 모든 것이 작게 보였다. 그러면서도 바위옆
의 작은 개미가 응가하는 모습까지 샅샅이 보였다. 

아므로는 강이 상류로 내려왔다. 그리고 자신이 모습을 
강가에 비춰보았다. 

강에는 조각상처럼 보이는 인간이 보였다. 그 인간은 온
몸을 벗고 있었는데 등에 새처럼 날개를 가지고 있었다. 

아므로는 천사가 내려온줄 알았다. 그리고 주위를 살펴서 
천사를 찾았다. 하지만 바로 옆에는 미녀만이 있었고 다
른 존재는 없었다. 

아므로는 다시 자세히 강을 보았다. 그리고 깨달았다. 강
에 비치는 모습은 자신이 모습이었던 것이었다. 

- 이.. 이게 내 모습인가?

아므로는 놀랐다. 자신은 당당한 오크였는데 지금은 너무
나도 허약해 보이는 인간이 모습이었던 것이었다. 









천재는 시대를 이끌고 운명은 천재앞에 스스로 무릅을 
꿇는다.

음 이제까지의 줄거리입니다. 음 사실 생각을 스스로 하
시라고 정확히 안밝힌 것들이 있습니다. 하지만 그런 여
백의 너무커서인지 제글이 줄거리를 잘못파악하고 계시
는 분들이 많더군요. 제가 누구라고 말은 못하겠지만 제
글은 복수물로 보시는 오판을 하시는 분들이 있는 것 같
습니다. 

주인공은 복수심이 있기는 있겠죠. 하지만 사소한 것이라
서 그저 마음한구석에 눈상태입니다. 하지만 처음 시작을 
배신으로 시작해서 그렇게 착각하시는 분들이 많으신거 
같습니다. 

보통 영웅만들기에서 주인공이 어렸을 때 불우한 환경을 
만난다고 설정합니다. 배트맨이 그렇고 슈퍼맨이 그렇습
니다. 스파이더맨은 자신이 힘에 대해서 모르고 있다가 
삼촌이 죽으면서 깨달게 되지요. 

저도 제글에 그런 요소를 더한겁니다. 하지만 배트맨이나 
슈퍼맨 그리고 스파이더맨들은 복수같은 사소한 것들로 
인생을 낭비하지 않습니다. 그들은 말이 틀릴수도 있지만 
천재이고 시대를 이끄는 사람들입니다. 

주인공이 성격설정은 여러명에서 모티브를 짜왔습니다. 
율리우스 시저 즉 카이사르와 히틀러 그리고 하니발 사
막이 여우 멤벨 등 느끼지는 못했겠지만 전 그런 사람이
랑 비슷하게 그릴려고 했지만 안되더군요. 

처음 도입부분부터 자세히 설명해 드리겠습니다. 제 소설
도 엄청난 배경이 있었던 것입니다.

zero 모든시작의 원점

암흑만의 있던 곳 정지해 있는 곳에서 무가 생기고 없음
에서 의지가 생기고 의지는 알의 되어서 부화할 시기만
을 기달렸다. 하지만 시간이라는 것이 없어서 그것은 거
의 영원이라는 시간동안 깨어나지를 못했다.  그것은 분
노했다. 그리고 어느순간 그것은 여러 가지 인격으로 나
뉘어졌다. 

그들은 서로를 원망하면서 지냈다. 그리고 원망이라는 감
정이 생겨나자 시간은 흘렀고 어느새 알은 부화되었다. 
알이 깨지자 5명이 드래곤이 나타났다. 그들은 서로를 끝
없이 저주하면서 자신들만의 우주를 만든다. 다이아 드래
곤은 완벽한 종족창젤를 루비는 기계문명을 사파이어는 
끝없는 투쟁을 터키석드래곤은 무한대의 생명속의 하나
의 정신을...

에메랄드는 자유로운 종족을 원했다. 서로가 만든 세계의 
주인의 된 그들중 에메랄드는 혼자서 너무나 힘들어서 
자신을 대행해줄 종족을 원했다. 그래서 자신의 권능을 
부여한 눈이 세 개인 삼지안 종족을 창제했다. 삼지안 종
족의 리더인 앙은 세계의 의지를 모아 가루로 만들어 무
한대의 행성을 만들었다. 

그리고 자신과 닮은 젤다인을 창조했다. 젤다인은 자신이 
모든힘을 모아 질서를 잡고 생명의 방주를 만들어 전우
주에 보냈다. 그렇게 무한대이 시간이 지나고 우주는 무
한대의 은하계를 가지고 무한대의 생명체를 가지게 되었
다. 

하지만 삼지안 종족과 젤다성인들은 치명적인 단점이 있
었다. 삼지안 종족은 더 이상 발전하지 못했고 젤다성인
은 창조적이었으나 승부욕이 적었다. 그들은 더욱 강력한 
종족을 원했고 젤다성인은 다른 생명체로 변해 엄청난 
진보를 시켜주었다. 

one 최초의 시작과 최초의 동맹

처음 젤다성인이 영혼이 방주를 날린 내우주의 여러종족
들이 성장이 가장 빨랐다. 그리고 서로이 존재를 몰랐던 
그들이지만 서서히 우주를 여행할 능력이 생긴 그들은 
서로를 침략하고 약탈했다. 그렇게 먹고 먹히던 중 6개의 
강한 종족의 탄생했다. 

수학이라는 마력을 쓰고 철인을 부리는 종족 마신이 신
성력을 쓰는 종족 초능력을 쓰는 종족 마수들을 쓰는 종
족 과학을 쓰는 종족 적이 장점만을 얻는 괴수들이 종족 
이들중 초능력을 쓰는 마야 종족과 마수를 부리는 마케
도니아종족이 가장 강했고 나머지 4종족은 동맹인 상태
에서 서로를 견제했다. 

오랜시간 정체된 시간이 지나고 과학을 쓰는 어스제국은 
쇠퇴해가는 수학을 마력으로 변화시키는 그레이트 뮤제
국을 통합하고 거대한 프로젝트를 시행한다. 이지스라는 
거대한 행성급 이동하는 함정을 만들어서 외우주로의 식
민지 건설을 시행하는 것이 그 목적이었다. 

거의 불가능하던 계획은 그당시 황제인 문왕이 적극적 
지지와 네모라는 젊은 젤다성인이 도움으로 성공했다. 그
리고 하나둘 외우주의 행성들을 점령했다. 

그런데 엄청난 일이 벌어졌다. 외우주 변두리이 진이라는 
소국이 전쟁을 선포하고 마야 종족과 마신이 신성력을 
쓰는 마족 들에게 공격을 해왔다. 처음 마야제국과 마족
은 웃었다. 

하지만 진제국을 순식간에 2종족의 반이넘는 행성들을 
차지하고 이에 위기감을 느낀 6개의 종족은 서로 동맹을 
맺고 대항했으나 진제국이 압도적인 과학력에 전쟁마다 
패배를 하고 도망다니기 바빴다. 

하지만 통제할수 없는 진제국이 강함에 위기감을 느낀 
젤다성인이 제로스와 삼지안이 리는 진나라를 공격하려
고 했고 둘은 진나라가 과학력은 띄어나지만 정신문명은 
피폐해진걸 알고 내부분열로 망하게 했다. 이것을 1차은
하영웅전쟁 이라고 불렀다. 

제국은 진나라의 과학력을 얻고 엄청나게 진보했다. 

그리고 무왕에 이르러 외우주중에서 띄어난 문명을 지닌 
종족을 발견했다. 

브레이드라고 불리는 이종족은 엄청나게 높은 정신문명
과 띄어난 전투능력 그리고 독특한 검술과 초능력을 지
닌 브레이드라고 불린 종족을 귀족층으로 흡수했다.

또한 외우주를 점령하면서 얻은 전투능력과 진제국에서 
얻은 과학력과 그레이트 뮤제국이 수학적 마력을 이용한 
강력한 에너지를 얻게된다. 결국 브레이드이 높은 전투능
력과 이지스함이 강력한 힘으로 성왕때 전우주를 통일하
게 된다.

two 시작된 힘과 잊혀진 힘

혹자는 성왕이 무능하고 운이 좋은 왕이라고 하고 누구
는 비겁하고 광폭한 왕이라고 하지만 중요한건 그가 엄
청난 최고의 전사이며 최강이 통치자라는 것이다. 그리고 
그는 엄청나게 오래 살았다.

그가 왕이 되자 생명을 1000살 이하로 하고 생명복제나 
복사 생명연장들을 허용하지 않게 되었다. 또한 다른 종
족을 억압하는 정책을 펼치고 이에 반발하는 5개이 종족
이 반란도 간단히 진압했다. 5개의 종족은 제대로된 통치
자가 없었기 때문이었다. 

시간이 흘러 전우주를 점령하고 우주의 평화를 지키자 
젤다성인은 그들에게 동맹을 맺자고 청하고 삼지안이 영
혼 젤다가 정신 제국이 물질 등을 각각 담당해서 새로운 
신인류의 탄생과 진보 그리고 타우주이 침략을 방어했다. 
성왕이 아들중 칸이라는 자가 있었다. 

그의 할머니는 마야이 여왕이었고 그이 어머니는 그레이
트 뮤의 공주였다. 그는 천재였고 각종족이 모든 능력을 
흡수하고 귀족층이던 브레이드이 능력까지 얻었다. 그는 
5개종족을 등에 업고 그이 아버지인 성왕에게 반란을 일
으켜서 대항했다. 그러나 성왕이 두 동맹군을 부르자 반
란은 쉽게 진압되었고 5개종족은 퇴패해 우주이 끝으로 
도망갔다. 

성왕은 그들을 몰살시키고 싶었지만 그때 타우주이 침략
이 시작되어서 도망가는 그들을 몰살시키지 못했다. 처음
에 그것은 하나이 모래알이었다. 하지만 엄청난 속도로 
성장하더니 그것은 전우주의 1퍼센트를 차지하는 영역이 
되었다. 이에 3군연합은 필사적으로 진압했고그동안 변방
이 행성들은 서서히 세력을 확장했다. 

칸황제를 실은 함대는 머나먼 항해중에 하나씩 하나씩 
그목숨을 다했다. 하지만 그들이 모든 능력과 지식을 칸
황제에게 주었고 그들은 죽으면서도 미련없이 세상을 떠
났다. 

함대는 먼 변방이 지구라는 행성에 다았고 칸은 새로운 
종족을 창조했다. 

크고 거대하며 하늘을 나는 종족을 만들고 반신과 같은 
종족도 만들었으나 통제가 불가능하고 크기에 비해 비효
율적인 전투력을 가지고 있었다. 그래서 기본이 되는 종
족을 원했고 주위 행성에 떨어진 영혼이 방주 4개를 가
져와 지구이 에너지를 풍부하게 만든후 눈이 4개 팔이 4
개 다리가 4개인 인류를 창조했으나 그힘이 너무나 세서 
그들을 분리했다. 

또한 하나이 종족을 더 창조했다. 가이야라는 종족으로 
앞서이 모든 장점과 브레이드이 능력과 검술 초능력 강
한 방어력과 파괴력을 지닌 종족을 만들어서 둘이 합체
하거나 기본인류이 변형인 뮤턴트를 만들어냈다. 또한 자
신 역시 새로운 존재로 다시 태어나 이름을 뮤 라하고 
뮤제국을 새웠다. 그들은 우주를 여행할능력을 키운후 제
국을 치러갔다. 

이를 2차은하영웅전쟁이라고 한다. 그당시 제국은 정체불
명이 타우주와이 전쟁으로 기력을 많이 잃은후였다. 처음 
싸움으로 10만개이 이지스함과 4000억이 브레이드중 반
이상을 상실했다. 

전쟁은 참혹했다. 능력이 세고 강할수록 더 빨리 죽어갔
다. 성왕은 동맹군에게 동움을 요청했고 삼지안족 운가라
와 젤다성인인 나가는 무서움을 느꼈다. 그 강함에 그 잔
임함에 두려움을 느꼈고 결국 뮤제국을 포섭할 생각은 
버리고 뮤제국을 치라고 명했다. 단한명이 커다란 낫을 
든 운가라와 만명이 나가는 지구로 갔다. 

우선 운가라는 지구와 뮤제국인이 인연을 큰 낫으로 끊
어버린후 나가는 물로 세상을 덮었다. 그후 손수 수백이 
병력을 이끌고 뮤제국인들을 제거했다. 

결국 전쟁에서 패하고 도망가던 뮤는 자신을 세 개로 나
누어서 영혼은 타우주로 정신은 타행성으로 보내고 육신
만이 남았다. 

육신만 남은 뮤였지만 강해고 몸은 바로 재생이 되었다. 
길고긴 싸움이 이루어졌고 결국 봉인된 몸은 젤다족이 
감옷에 가두어졌다. 영혼은 기계가 지배하는 우주로 가 
지배하고 정신은 원래 힘과 지식이 백분이 1이 힘을 가
진채 복수를 꿈꾸며 힘을 키워갔다. 

three 끝없는 전쟁과 새로운 시작

제국은 뮤같은 일이 없도록 우주를 은하로 나누어 전우
주를 감시하는 감시행성을 만들고 감시하기 시작했다. 그
러던중 터키석드래곤이 천사모양이 병력이 공격을 받고 
막아내던 중이었다. 그러던중 엄청난 문명을 지닌 행성군
을 발견했다. 그들을 감시하던중 놀라운 사실을 발견했
다. 그들을 지배하는 종족은 원시시대정도이 과학력을 지
닌 고행자들이었으나 맨몸으로 우주를 여행하고 기적을 
일으켰다. 

또한 엄청난 과학을 지닌 주위 행성들이 그들에게 충성
을 맹세하였다. 

제국은 그들이 진나라이 후손이라는 것을 알고 행성파괴
미사일을 발사했지만 곧이어 미사일은 자취도 없이 사라
진다. 

제국은 발전된 종족을 원했지만 자신들을 뛰어넘는 것을 
원하지 않았다 그후 몇천발이 미사일이 날라가고 어느순
간 제국이 보낸 미사일들이 다시 돌아와서 모든 발사기
지를 파괴해버린다. 

제국은 이어서 이지스함대를 보냈지만 거짓말처럼 사라
져버렸다.

그후 한명이 생명체 때문에 제3차 은하영운전쟁이 일어
난다. 어떻한 무기나 공격도 안당한채 성왕에게 간 그는 
자신을 카오스라 밝힌 그는 에메랄드 드래곤을 만나게 
해달라고 한다.

그가 밣힌 사실은 놀라웠다. 그는 최후이 진나라 생존자
였다. 엄청난 수의 미사일을 그들은 스스로 몸을 부딪혀
서 없앤거였다. 하지만 최후로 남은 그는 도저히 참을수 
없어서 이런 엄청난 일을 벌일 거였다. 그는 에메랄드 드
래곤이 존재를 알고 있었다. 그리고 그를 만나게 해달라
고 했고 그것을 거부한 삼지안과 젤다인마저 이겨버렸다.

 이에 삼지안과 젤다인마저 이긴 카오스는 에메랄드 드
래곤을 만난후 사라진다. 성왕은 당황한다. 자신도 모르
는 엄청난 에메랄드 드래곤이 힘에 놀라워했다. 

곧이어서 삼지안은 옛진나라이 행성으로갔다. 그곳에서 
육체를 미사일과 부딪혀서 잃어버린 엄청난 수의 엄청난 
능력을 지닌 영혼들을 발견했다. 그리고 그들을 전우주로 
퍼트려서 창조신이 되게했다. 올바른 진화를 시켜줄 전지
전능한 성자로서...

제국에 900살 먹은 과학자가 있었다. 단지 죽음이 무서웠
던 그녀는 지구로 가서 자신을 변화시켜 무한한 생명을 
만들었다. 그후 다른 우주로 도망가기 위해서 아틀란티스
호라는 초거대 전함을 만들기 시작한다. 또한 주위의 감
시행성을 조작해 원시시대처럼 보이게 한후 주위의 인간
들에게 지식을 주고 힘을 주었다. 

또한 고대 생물을 되살린후 마법을 전수한후 드래곤이라
고 부른후 적들이 침입에 준비했다. 그러다가 두가지를 
발견했다. 그리고 그것으로 엄청난 문제가 생겼다. 자신
이 육신만 수명을 늘리고 영혼을 개조하지 못한걸 안 그
는 자신이 영혼을 둘로 나누어 수명을 늘렸다. 

그러나 그렇게해서 이중인격이 되었고 악한 그는 전우주
를 지배하길 원했고 선한 그는 전우주의 평화를 원하기 
시작했다. 그러나 그걸 지켜보는 3명이 있었다. 한젤다인
이 있었다. 그는 전우주를 떠돌며 올바른 진화를 도와주
었다. 

한 행성에서 비황이라는 벌레를 만난다. 작은 그녀석을 
계속 진화시킨후 거대하고 강력하며 빠르고 엄청난 번식
력을 지닌 종족으로 만들었다. 하지만 호전적이던 그들은 
곧이어 이성을 가진 강력한 왕에게 충성을 바치며 주위
의 모든 것을 공격했다. 

젤다인은 그별에서 나와 다른 별로 갔다. 한 젤리 형태이 
생물체에게 강력한 다이아몬드보다 더한 단단함을 주었
다. 또한 몸을 자유자재로 움직이게 하고 물로서 성장할
수 있게 했다.

결과는 참혹했다. 바다이 모든 물을 흡수한 그들은 곧 거
대한 지붕을 만들어서 모든 생명ㅇ르 말라 죽였다. 그들
은 자신을 슬라브족이라 칭했다. 

젤다인은 자신이 한 행위를 저주하며 새로운 생명체를 
찾아떠났다. 그곳이 지구였다. 한 삼지안이 있었다. 그녀
는 자신을 즈마라고 불렀다. 그녀는 영혼이 방주를 연구
했다. 그런데 한행성에서 무한한 생명력을 느꼈다. 그녀
는 그 행성을 찾았다. 그 행성은 지구라고 불렸다. 

한 성자가 있었다. 그는 올라른 진화를 도와주기 위해 이
행성에 왔다. 행성은 예상외로 진화가 되어있었고 그곳이 
생명들도 마음에 들었다. 그런데 거기에는 2종류이 신이 
있었다. 거신족과 신족이 있었고 그들은 그가 생각하기에
도 대단히 훌륭하고 지적이었다. 하지만 인간신족은 거신
이 하인신들이었다. 

그신들은 어떤존재를 의식했다. 우주에서 온 이주인 처음
에 보았을때는 단순한 인간이었지만 점점괴물로 변했고 
지금은 그들이 능력을 월등이 띄어넘었다. 그들은 그저 
단순히 지켜볼수 밖에없었다. 단순히..... 결국 주신이며 
창조신이라 불리우는 성자는 단순히 지켜보았다. 네모선
장이 원하는게 무엇인지...


3명이 형제가 있었다. 가이우스와 우라노스 그리고 크로
노스 가 있었다. 그들은 세명에게 이용당해서 선과 악이 
이중인격자 네모선장을 쓰러뜨렸다. 그리고 젤다인은 네
모선장을 포로로 잡았다. 창조신은 영혼을 이용한 천사창
조법과 네모과 뮤제국이 유적에서 찾은 루시퍼라는 정체
모를 생명체를 가졌고 삼지안은 드래곤이라는 가디언과 
드라군이라는 지상군을 얻는다. 

그들은 유적을 봉인하고 각자 헤어졌다. 성자는 새로운 
세계와 엄청난 지식을 얻었다. 그는 가이우스와 우라노스 
크로노스를 거신으로 승격시켜주고 루시퍼라는 대천사장
과 라파엘 가브레엘 미카엘로 천사장을 삼고 엄청난 수
의 전투천사를 만들어 냈다. 그리고 가이우스이 아들인 
제우스에게 주면서 그를 인간신으로 승격시켰다.

시간이 흘렀다. 인간이었던 시절에는 대단히 선했던 가이
우스 지만 거신이 되면서 점점 포악해졌다. 거신들과 함
께 세상을 어지럽혔다. 그리고 그런 가이우스에게 신이 
되기전 아들이 있었다. 그는 제우스였다. 

제우스는 엄청난 힘을 가지고 있었지만 자신이 거신족보
다는 약하다는 것을 알고 3명이 티탄신을 꾀어서 병기를 
강화시킨후 원래 주인이던 티탄을 물리쳤다. 그리고 그들
을 어두운 지하에 봉인시켰다. 

시간이 흘렀다. 성자는 카오스를 만들 수 있었다. 그는 
모든 성황족이 신이며 진정한 성인이었다. 그는 에메랄드 
드래곤에게 삼켜졌지만 그는 양심이 되어서 우주의 질서
를 바로 잡고 있었다.

그는 예연했다. 그곳에 전우주를 바꿀초인이 나올테니 그
를 도와 주라고 했다. 

이제 젤다인은 엄청난 진보와 힘 지식 그리고 네모선장
을 잡은 업적 영혼이 방주를 이용한 새로운 혁명등을 새
운 위대한 자가 되었다. 하지만 그는 이모든 지식과 네모
선장을 리폰이라는 친구에게 주고 연구를 더하러 떠났다. 

그는 한행성을 발견했다. 그곳 역시 진보한 생명이 있었
고 그들을 영도한는 지적정신체가 있었다. 그는 여기서도 
위대한 연구를 계속했다. 지속적인 연구는 그에게 힘을 
주었다. 그리고 얻은 힘을 여기이 존재들에게 주었다. 그
는 연구 끝에 한 생명체에게 엄청난 힘을 줄수 있다는 
것을 깨달았다. 그리고 그를 잘 따르는 지적 생명체에게 
그힘을 주었다.

그리고 그는 그것에게 먹힌다. 그것은 바로 정신체인 뮤
였다. 정신만 남은 상태에서 한종족을 만들고 그 중 한명
에게 깃든 그는 기회를 얻어 젤다인을 삼키고 그곳이 신
이던 성자를 흡수한후 공격적이고 강한 생명체를 만들기 
위해서 하나이 태양을 더 만든다. 그뿐만 아니라 중력자
체도 더욱 무겁게 만들었다. 두 개가 태양과 무거운 중력
은 그곳이 생명을 더욱 크고 강하고 파괴적인 생명체로 
바꾸어났다. 

그는 자신이 처음부터 알고있던 유일한 브레이드이 초능
력을 생명체에게 주어 브레이드이 능력을 얻게 했다. 그
리고 그는 자신이 문명이 있는 지구로 커널이라는 문이
자 가장 강한 생명체를 지구로 보냈다. 

four 그리고 시작

모든 것이 시작이며 모든 것이 끝인자이 탄생으로 시작
된다. 검신 그가 드디어 등장했다. 이세계로 넘어와 많은 
격투와 싸움 전쟁을 격으면서 많은 시련을 얻지만 그는 
그만큼 강해졌다. 

처음 오우거 파워 오브 벨트를 얻고 실프네라는 바람이 
요정을 얻고 리치를 쓰러뜨리며 씰이라는 풍룡을 얻고 
마왕을 쓰러뜨린후 이모탈이 시험을 바독 이모탈에서 라
이벌인 암흑이 마왕자와 다이군주 그리고 히어로라는 삽
과 곡괭이를 쓰는 전사를 만나고 티탄족 가이우스를 쓰
러뜨리고 커널이라는 마족이 문을 이용해서 에카를 쑥대
밭으로 만든 것은 전설적인 이야기이다. 그리고 카오스이 
검을 받은후 신과 티탄이 연합공격을 이겨내고 타우주로 
갔다. 



이상이 제가 나중에 말할 이글 전이 내용입니다. 제가 이
글을 쓴이유는 같이 생각이 폭을 넓혀 보자는 것입니다. 
매일 똑같은 글을 읽으면 재미가 없지 않습니까. 그리고 
여백을 봐야지 생각이 넓혀질 것 아닙니까. 

그래서 이글을 쓴것입니다. 음 처음에 마산크 족부터 시
작하지요 근데 모종이 임무를 띤 인간이 잠입을 합니다. 
그래서 회색신녀를 강간합니다. 회색신녀는 처녀를 잃으
면 예언을 할 수가 없거든요. 하지만 회색신녀는 알면서 
당한 겁니다. 왜냐 마지막 예언에 자신을 강간하는 인간
에게서 난 아이가 3개이 나라를 지배한다는 예언이 나와
서이지요.

3개이 나라는 당연히 에카입니다. 검신이 몰살을 시켜서 
살수 없는 땅에 마왕이 후에 자신을 따르는 존재들을 이
끌고 이동하게됩니다. 그래서 3개이 나라는 오크이 왕 존
재이 왕 에카이 왕이라는 뜻이 되지요.

그리고 1장에 대화하는 거 있지 않습니까. 그게 카오스와 
성자이 대화입니다. 음 지금 줄거리를 대충 보면은 이해
가 되실 겁니다. 

그리고 처음에는 어떤 형식으로 글을 쓸려고 했냐면 선
이길이라고 해서 검신이 이야기를 그리고 악이 길이라고 
해서 오크이 이야기를 쓸려고 했는데 오크라고 나쁜 것
은 아니자나요. 오크는 악이다. 라는 것은 아닌 것 같아
서 제목을 바꾼겁니다. 복수만 아는 조잡한 놈으로 생각
하지 말아주세요. 

그리고 미녀 쟁탈전에 나오는 쥔공과 마왕이 아름다운 
인간으로 묘사되고 있지 않습니까. 근데 인간이 아니라 
예전에 정령계에서 살던 우르크하이 모습 그 자체입니다. 

나중에 설명하려고했는데 보시는 분들이 복잡해 하시는 
것 같아서 설명하는 건데 계략에 밀린 가이우스가 자신
에게 도움이 될 종족을 찾다가 정령계에서 우르크하이족
을 만나게 되죠 근데 그들이 가이우스를 도와줄 이유는 
없지요. 그래서 종족이 수장을 강간하고 우르크하이족을 
얻게 됩니다. 정령계에서 가장 띄어난 우르크하이족과 동
맹부족인 고블라이트니 뭐니 하는 종족을 얻게 되는데.

제우는도 하이엘프나 드워프 족을 얻게 되어서 세력이 
비슷하게 됩니다. 

정령계에서 사니까. 당연히 아름답겠지요. 근데 가이우스
가 지면서 신들이 분노가 가이우스를 도운 종족에게 이
른것입니다. 그래서 모습이 추해졌죠. 하지만 마왕은 결
국 신이 내린 저주를 벗어날 수 있게 된것이죠.

제발부탁입니다. 이해가 안되시면 저한테 멜을 보내주세
요. 괜히 이상하게 생각하지 마시고요. 제글을 중간부분
은 틀려도 끝은 무조건 같습니다. 그렇게 착각하시고 읽
다가 나중에 뒤통수 맞습니다. 아니 이건 무슨 말이야. 
이러지 말고 그냥 저한테 콘멘트를 남겨주세요. 그럼 성
실하게 답변해드리겠습니다.





( 피의 바람은 그렇게 불었다. )

어두운 밤 노란 십자가 모양의 무늬를 입힌 하얀중장갑
을 거친 3000여명의 병사들의 모여있었고 그 앞에 온몸
을 하얀 성기사의 갑옷으로 무장하고 그 겉에 하얀 망토
를 둘러매고 하얀 성검을 허리에 찬 성기사가 보였다. 

- 여기가 악의 본거지인가....

그말을 듣자 뒤쪽에 있던 같은 복장이지만 망토를 착용
하지 않은 성기사가 말을 꺼냈다. 

- 그렇습니다. 단장님.....

- 사악한 마기가 여기까지 와 닿는군...

- 그렇습니다. 이근처에 사람들의 없는 것은 저 사악하
기 그지없는 마물들이 이곳에 살기 때문입니다. 덕분에 
이곳에 사람들이 발길의 끊어졌습니다. 

- 후 이 평화로운 아스란 대륙에 사악하기 그지 없는 마
물들을 모두 몰아내야 하는데....

- 그렇기 위해서 단장님의 성스러운 검을 뽑으신 것 아
니십니까. 이 아스란 대륙에 사악한 마졸들과 역겨운 악
마들을 몰아내실 분은 바로 훼이님 밖에는 없습니다.

- 아니네. 네 뒤에는 제우스 신 의 계시가 있었네. 난 신
의 말씀을 따르는 미천한 종의 신분일세...

- 아닙니다. 신들의 왕이며 사악한 티탄을 몰아내신 분
이 바로 제우스님이 아니십니까. 그런 위대한 신의 말씀
을 두 귀로 들으신 훼이님이야 말로 이 아스란 대륙을 
구할 진정한 영웅이십니다.

- 음 자네 말의 무슨 말인지 알겠네. 긴말하지는 않겠네. 
어서 저 보기에도 끔직한 마물들을 쓸어버리고 이곳을 
사람들의 찾을수 있는 그런 곳으로 만들어 보세.

- 알겠습니다. 준비는 다 끝났습니다. 

- 사룬 1000명의 성스러운 병사를 이끌고 이곳을 포위해
서 도망치는 마물들을 제거해 주게. 그놈들을 자신들의 
원래 살던 지옥으로 보내버려야 겠네.

- 알겠습니다. 훼이님

사룬이라고 불린 남자는 훼이라 불린 자의 말에 고개를 
숙이며 말을 했고 훼이란 자는 다시 한방향을 바라 보았
다. 훼이가 쳐다본 것에는 움막으로 집을 지은 평범한 마
을이 들어서 있었고 훼이는 아무말없이 마을을 바라 보
았다. 마을은 밤이 깊어서 조용했고 자신들의 이곳에 모
인 것조차 모르는 것처럼 보였다. 

이읔고 훼이는 결심을 했는지 서서히 성스러운 검을 뽑
았다. 그리고 성스러운 검을 앞으로  향했다. 그러자 뒤
에서 강한 믿음을 지닌 자들의 보통 가지는 그런 눈빛을 
하고 있던 2000여명의 성스러운 병사들은 자신들의 가지
고 있던 창을 더욱 강하게 쥐었다. 그리고 서서히 훼이를 
따라서 이동하고 있었다.


밤은 점점 어두워 졌다. 태풍의 불기 전의 바다처럼 그렇
게 숲은 고요했다. 그리고 부스럭 거리는 소리와 활활타
오르는 소리가 들렸다. 그리고 오크들이 비명의 마을 곳
곳에서 들려왔다.

- 무... 무슨 일이지.

한 작은 오크가 다른 허둥되는 오크들처럼 일어났다. 그
리고 다른 오크들처럼 지금의 혼란상황에 대처를 못하고 
있었다. 

그때 그의 얼굴로 무언가가 날라왔다. 

- 퍽

- 정신차려 사툴로스 인간들의 기습이야.

사툴로스는 자신을 친 오크를 바라보았다. 오크는 자신보
다 덩치가 크고 나이가 많은 작은 오크들이 리더인 베든 
이었다. 

- 정신차리고 나를 따라와라.

- 무... 무슨 일이야. 이 인간들이라니... 진실의 거울은...
그리고 회색 신녀님은...

- 나도 모르 겠어. 어찌 된일인지 진실의 거울의 인간들
의 침입을 예언하지 못했어. 그리고 회색 신녀님은 나도 
모르겠다. 빨리 와.... 정신 차리고.

베든은 내 손을 잡고 빠르게 공동움막에서 빠져나가게 
해주었다. 

밖은 혼란의 도가니였다. 움막의 지붕마다 불길의 번졌고 
오크들은 무장도 못하고 도끼만을 든채 하얀갑옷과 창을 
든 인간들에게 죽어가고 있었다. 

- 사툴로스 이리로... 빨리와.

베든의 내손을 잡고 나를 어딘가로 데려가고 있었다. 난 
정신의 없었다. 인간의 침입은 몇 번 있어지만 어른 오크
들의 모두 막아냈다. 이렇게 마을의 불타오르는 적도 몇 
번 있었지만 이렇게 허둥되는 적은 한번도 없었다. 

- 우.. 우리 어디 가는..

- 조용히 하고 날 따라와.

베든은 사툴로스가 자신을 따라오지 않고 계속 말을 하
려고 하자 짜증섞인 목소리로 말을 했다. 

- ......

한 무장한 인간의 창을 들고 뒤에서 인간말로 말을 했지
만 무슨 말인지 모르겠다. 그리고 녀석의 창이 나를 노리
고 찔러왔다. 

- 피해.

베든의 나를 찌르는 창에서 내 어깨를 밀쳐내었다. 그리
고 허리에 매단 도끼를 꺼내 들었다. 

- 빨리 회색신녀님에게 가봐. 빨리 이 인간 녀석은 내가 
맡을 테니.

- 하.. 하지..

- 빨리 가. 부족의 망할 때 널 회색신녀님에게 데려가는 
것이 나의 임무야.

- 베든 하.. 하지만.

- 어서 시간의 없어.

- 읔

베든은 나에게 말을 걸다가 인간에게 어깨가 찔렸다. 

- 빨.... 빨리 시간의 없다.

난 두려 웠다. 그리고 지금 나에게 닥친 일들의 진실의 
아니기를 빌었다. 

- 베.. 베든.

난 내 뺨을 흐르는 이물질을 느낄수가 있었다. 그리고 내
몸은 나도 모르게 숲을 헤치고 있었다. 그리고 내 뒤에 
익숙한 오크의 비명소리가 들려왔다. 

- 베든.....


마을 위쪽 작은 오두막에 한 녹색의 얼굴에 길게 머리를 
딴 오크가 가만히 검을 쥔채 불타오르는 마을을 보고 있
었다. 

- 오크기사님 몸은 어떻신지요.

그때 뒤에서 등에 거대한 도끼를 든 머리를 산발한 오크
가 말을 걸었다.

- 물론 이 늙은 것은 아직 멀쩡하답니다. 

- 훼이 녀석의 뿌린 독 때문에 본신의 힘의 3할도 못쓰
게 된 것 알고 있습니다. 

- 암흑기사님도 지금 본힘의 2할도 못쓰시지 않습니까. 

- 후후후 우리 마산크부족을 세운 오크로드님에게 죄송
할 뿐입니다. 마산크부족 전체에 독을 뿌린 그 훼이 녀석
만 생각하면은...

- 그 녀석의 신녀님에게 한 행동만 생각하면...

그때 한 작은 오크가 두 오크가 있는 곳으로 달려왔다.

- 드디어 오는군.

- 그렇소 저아이 때문에 죽는 시기를 늦추고 기다리고 
있었소.

- 아...암흑기사님 

- 그래 안다 알어 빨리 오두막으로 들어 가라. 회색신녀
님의 기다리고 계신다.

- 저.. 알겠습니다. 

사툴로스는 자신의 올 것을 미리 알고 있는 듯한 암흑기
사의 태도에 당황했다. 마을의 지도자이면서 회색신녀님
을 보호해 오며 인간들과의 전쟁에서 항상 공을 세우던 
마을의 영웅이던 암흑기사와 항상 제대로 보지도 못했던 
마을의 장로인 오크기사님의 자애스러운 눈빛도 처음 받
아보는 것이었다. 

- 어서 들어가라.

사툴로스는 아무말도 못하고 오두막으로 들어갔다. 그리
고 그곳에는 살의 보이는 투명한 옷을 입은 얼굴과 몸의 
회색인 오크가 자신을 바라보고 있었다. 

- 어서와라 아들아....

- 아들이라니 

사툴로스는 갑자기 당황스러웠다. 자신의 어머니가 회색
신녀님이었다니.. 마산크부족은 공동체 생활을 해오며 아
이를 낳으면 공동으로 키우면서 부모를 알지 못하게 했
다. 그래서 아이를 암컷오크들의 공동으로 키우며 마을의 
어른 오크나 오래 산 오크가 교육을 담담했다. 사틀로스
도 자신의 부모가 마을의 오크인줄 알았다. 하지만 마을
의 부족장이면서 신을 직접모시는 무녀인 회색신녀님의 
자신의 어머니인줄은 꿈에도 상상하지 못했다. 

- 놀랬나 보구나 아들아.

- 어... 어머니..

- 그래 내가 너의 어머니란다.

어느새 표정의 없기로 유명했던 회색신녀의 얼굴에 웃음
의 새겨졌다. 그리고 웃는 얼굴 옆으로 한줄기 물줄기가 
새겨졌다. 

- 어...어머니.

- 그래 아들아 내 얘기를 잘들어 보거라....

- ...

- 넌 3국을 지배할 지배자가 될 것이다. 이것은 진실의 
거울의 마지막 예언이란다. 그리고 마산크부족의 멸망함
으로서 예언의 실현되는 것이다. 

사툴로스는 그저 입만 벌리고 있었다. 이미 눈에서 나오
는 물줄기는 마른지 오래였다. 하지만 뛰어오느라 먼지가 
묻어서 얼굴주위가 까맣게 그을려 있었다. 

- 잘들어라. 사툴로스 이제 너는 핍박받는 모든 오크들
의 구세주가 되어야 한다. 넌 선택받은 자야.. 가이우스 
신의 너의 탄생에 자신의 가호를 내렸다. 그래 너로서 오
크들의 새로운 시대가 열리게 된것이야.

- 아... 알겠습니다. 

- 강해져야 한다. 그리고 꺽이지 말아야 한다. 

- ...

- 신녀님  인간의 이곳까지 올라 오고 있습니다. 

- 알게습니다. 사툴로스 어서 뒷문으로 빠져 나가라. 기
억해라. 강해지거라. 그래서 오크들의 구세주가 되어
라....

- 알겠습니다. 

- 신녀님.. 어서....

- 사툴로스 빨리 가렴

- 신녀님 그동안 감사했습니다. 죽어서라도 신녀님을 모
실수 있게 허락해주십시오. 그럼 

오두막 밖에서 큰 소리가 났고 오크기사의 커다란 목소
리가 들려왔다. 

어느새 신녀의 두 뺨에는 하얀 물이 아닌 빨간 물의 흐
르고 있었다. 그것은 마치 모든 오크들의 한의 서린 피로 
보였다.

- 가라 사툴로스 어서.

사툴로스는 정신을 차릴수가 없었다. 자신의 어떻게 오두
막에서 빠져 나왔는지 몰랐다. 그리고 이번에는 암컷오크
의 비명소리를 들을수 있었다. 

- 아냐 회색신녀님은 최고신인 가이우스 신을 모시는 신
녀이신데 인간 따위에 죽지 않으실거야. 아니 죽지 않아. 
신녀님은...

어느새 사툴로스의 머리에서는 신녀님에 대한 생각으로 
가득찼다. 그리고 마지막에 들려온 암컷오크의 비명의 신
녀님의 아닐거라고 생각했다. 

사툴로스는 계속해서 뛰었다. 인간들의 자신을 죽이기 위
해서 따라오는 것 같았다. 나뭇가지에 걸려서 온몸의 상
처투성이가 되었고 돌에 넘어져서 얼굴에 피가 흘렀지만 
자신을 위해 죽은 사람들을 생각하면 고통은 고통이 아
니었다. 

- 회색신녀님..... 오크기사님 .....

사툴로스는 자신의 알고 있는 오크의 이름을 한명씩 되
새겨 보았다. 

- 삐익.

멀리서 호각 소리가 났다. 그리고 숲 밑에서 인간들의 불
빛의 보였다. 아무래도 자신을 찾을려고 하는 것 같았다. 

- 사.. 살고 싶어.

사툴로스는 아무 생각도 나지 않았다. 그저 살고 싶을 뿐
이었다. 

사툴로스는 그저 뛰었다. 자신의 어디로 가는 지조차 몰
랐다. 사툴로스는 오크답게 매우 빠르게 산을 탓다. 그리
고 인간들의 목소리가 어느 순간 들리지 않았다. 

- 헉.. 헉... 헉

오크답게 강한 체력을 지닌 사툴로스였지만 점점 지쳐갔
다. 하지만 멈출수 없었다. 멈추면 인간들의 당장 달려와
서 자신을 죽일 것 같았다. 

- 제.. 제발...

- 턱.. 퍽

사툴로스는 자신의 오른쪽 다리가 안움직여줬다. 그리고 
어느새 자신의 몸의 앞으로 기우는 것을 알았다. 

- 아.. 아직 안돼 .. 조금더 움직여야해....

사툴로스는 한걸음이라도 더갈려고 바닥을 손과 팔꿈치
를 이용해서 움직였다. 하지만 의식의 감겨왔다. 

- 제.. 제발 살아야해. 제발.. 신녀님

어두운 밤 그렇게 전설적인 오크부족인 마산크부족의 지
도에서 사라지는 순간이었다. 그리고 달님마저도 오랜 세
월을 군림하던 마산크 부족의 멸망을 보기 안타까워 하
셨는지 자신의 모습을 이내 감추었다. 하지만 인간들의 
광기는 더욱 진해져서 학살은 지속되었고 날이 밝아오자 
강대한 세력을 자랑하던 마산크부족의 있던 자리에는 죽
은 오크시체와 집터만 남게 되었다. 

깊은 숲속 작은 오크가 정신을 잃고 있었다. 오크가 정신
을 잃고 있자 어느새 피냄새를 맡고온 까마귀 한 마리가 
오크 머리위에 않았다. 그리고 오크를 물었다. 하지만 죽
은줄 알았던 오크의 몸의 조금 움직이자 까마귀는 날개
를 퍼덕거리면서 하늘로 날아올라갔다. 

- 으.... 음 여기가 어디지...

사툴로스는 멍한 표정으로 주위를 둘러보다가 어젯밤의 
비극의 생각났다. 그리고 자신의 혼자가 되었다는 생각을 
해냈다. 

- ㅋ,,,,, 으~~~~~~~~아아아아악...

날의 비추고 우렁찬 오크의 고함의 가득차자 숲의 날짐
승들의 하늘을 채우고 산짐승들의 놀래서 보금자리로 들
어갔다. 

- 크 헉.. 이제 난 혼자 인가.

( 오크의 눈물...

나는 가려한다. 피흘린 과거속으로

내가 흘린고통만큼 나를 아프게 한것들에게 돌려줘야 한
다.

내가 흘린 물은 오크의 혼이며 인간에 대한 저주다.


새벽의 발자국너머로 새로쓰는 오크의 역사는 굵어진다. 

한속에 묻혀서 이를 가는 세월만큼 저주받은 본성이 날
카로워진다. 

내 빰을 흐르는 무게만큼 하늘을 바로 세우니 이것을 바
로 오크의 희망이라 부른다.


나는 가려한다. 역겨운 인간들속으로

꽉쥔 주먹사이로 흘러나오는 얼룩진 역사를 보며 쓰러져
간 영웅을 세우겠다. 

가라 이길이 바로 새 오크의 역사다.  )




( 세상은 원래 혼자다. )

남루한 복장의 오크가 산을 따라 내려오고 있었다. 오크
는 파란 얼굴을 하고 있었고 오크특유의 강한 모습을 하
고 있었지만 눈빛은 왠지 죽어있었다. 

- .....

사툴로스는 언제 인간들의 자신의 주위를 둘러쌌는지 몰
랐다. 다만 바로 앞에 인간의 모습의 보이자 무서워졌다. 
그리고 인간들의 가진 검을 보자 어젯밤 공포가 생각났
다. 

- ....

사툴로스는 바로 바닥으로 쓰러졌다. 하루종일 아무것도 
먹지 못하고 심신황폐된 상황에서 인간을 만나서 기절한 
것이었다. 

- ....

- ....

인간들은 작은 오크를 큰 포대에 담은 후 자신들의 일행
의 있는 곳으로 이동했다. 그리고 오크의 몸을 포박한후 
나무로 창살을 만든 수레에 오크를 실었다. 그리고 수레
에는 이미 얼굴의 심하게 탄 인간들로 가득 차 있었다. 

사툴로스가 정신을 차린 것은 한밤중이었다. 정신을 차려 
보니 인간들의 창살에 기대서 자고있었다. 사툴로스는 인
간을 가까이서 본 것이 처음이었다. 

- 회색신녀님

정신의 들자 회색신녀님의 보고 싶었다. 그리고 배가 고
파왔다. 먹을 것을 찾으러 움직일려고 했지만 손의 묶여 
있어서 몸을 움직이지 못했다.

사툴로스는 인간들에 대한 공포심과 자신의 믿고 따르던 
부족의 일순간 사라진 공백감에 어쩔줄을 몰랐다. 하지만 
생각은 생각일뿐 어찌할 방법이 없었다. 

사툴로스는 하늘의 별을 보았다. 별은 부족오크들로 보였
다. 그리고 하나하나 새기 시작했다. 부족 오크들을 하나
둘 세기 시작하다가 자신의 고개가 점점 숙여지는 것을 
느꼇다. 그리고 자신의 부족 오크들의 모습도 어느새 사
라져 버렸다. 



( 인생은 원래 그런 거야 )

다른 환경이 보였다. 그곳은 자신의 있던 마을이었다. 마
을은 불타오르고 자신과 같이 살아오던 오크 하나하나이 
모습이 보였다. 오크들은 인간들의 칼질에 힘없이 쓰러졌
다. 그리고 유난히 크게 보이는 모습이 보였다. 작은 오
크였다. 그리고 어디서 많이 본 오크였다. 어느새 다가온 
인간의 칼질에 작은 오크는 쓰러졌다. 그리고 잘려진 머
리는 자신을 바라보고 있었다. 자세히 보니 작은 오크는 
사툴로스였다. 

- 안.........돼............에...............

고함을 지르면서 일어났다. 

곁에 있던 인간들의 놀래서 쳐다보았다. 

- ....

뭐라고 하는지 알아들을수가 없었다. 그리고 인간들의 말
을 알기도 싫었다. 그저 자신과 똑같이 묶여있는 노예의 
눈빛의 이상하게 변하는 것만 알수 있었다. 

- 쾅

머리가 아파왔다. 고개를 드니 창살 밖에서 나무를 든 인
간의 자신의 머리를 세게 때렸다. 그리고 무섭게 노려봤
다. 두려웠다. 마치 나를 찢어 줄일 것 같은 눈빛이었다. 

- ......

녀석은 나에게 계속해서 뭐라고 했다. 다행이 녀석의 말
을 못알아 들어서 다행이라고 생각했다. 얼마후 다른 인
간의 날 때린 인간에게 뭐라고 하자. 인간은 나에게 침을 
뱃으며 물러섰다. 

난 그저 가만히 있었다. 그리고 얼마의 시간의 지나자 한
인간의 와서 노예들 하나하나 에게 이상하게 만 음식을 
입에 넣어주었다. 이읔고 내차례가 오자 인간의 눈빛의 
묘하게 변했다. 마치 동물도 음식을 먹느냐는 눈빛 같았
다. 

- ..

녀석은 이상한 어투로 나에게 말을 했다. 그리고 내입에 
이상한 것을 넣어주었다. 난 아무말없이 그것을 씹었다. 
아무래도 이곳에 같힌 다른 인간들도 먹는 것을 보니 이
상한 것은 아닌 것 같았다. 

- ....

다시 인간들의 목소리가 들려왔다. 하지만 이해하지도 못
하는 말이어서 그냥 무시했다. 

노란 해가 지고 하얀 달의 떳다. 달을 보면 회색신녀님의 
생각 났다. 아니 어머니가 생각이 났다. 부족의 어머니시
며 가이우스 신을 모시는 신녀님 하지만 과연 살아있는
지... 궁금했다. 

다시 날이 밝아왔다. 그동안 많은 사실을 알았다. 나와 
같이 갇힌 인간은 밖의 인간과는 달랐다. 이미 눈빛은 죽
어있었고 희망이 없어보였다. 그리고 서로간에 말을 하지 
않았다. 어떠한 움직임도 없었고 가끔 가다가 밖의 인간
의 이유없이 때리면 맞아야 했다. 하지만 밖의 인간들은 
얼굴 부위보다는 가슴이나 배같은 옷이 덥고 있는 부위
를 주로 때렸다. 그리고 나도 마찬가지였다. 녀석들은 뭐
라고 지껄인후 몽둥이로 나를 때렸다. 

시간의 지났다. 녀석들은 가끔가다가 낮에는 쉬고 밤에 
이동할때가 있었다. 물론 인간들 몇 명만 따로 낮에 어느 
방향으로 이동했다. 그리고 밤이 되면 식량이나 이상한 
물건을 같이 가지고 왔다. 

그렇게 몇십일동안 이동했다. 



( 난 물건아니야. 난 사툴로스야. )

그렇게 수레와 내가 도착한 곳은 거대한 마을이었다. 건
물이 내가 살던 곳과는 차원이 다른 곳이었다. 수많은 사
람들이 살았고 많은 자들의 움직이고 있었다. 천느낌은 
매우 시끄럽다는 거였다. 너무 많은 자들의 움직이고 있
었다. 그리고 너무 빠르게 변화하고 있었다. 

- ....

눈의 파란 하얀 얼굴을 가진 인간의 두려움에 눈빛을 하
고 있었다. 주위를 보니 다른 인간들조차도 매우 긴장한 
모습이었다. 하지만 난 이곳의 어딘지도 또 왜 왔는지도 
몰랐다. 아니 이 인간들의 왜 이 수레에 실려 있는지 조
차도 몰랐다. 

- ...

또 어떤 인간의 말을 했다. 하지만 무슨 말인지 모르겠
다. 그저 다른 내주위의 인간들의 반응을 보며 유추해 볼 
뿐이었다. 

우리가 멈춘곳은 마을 아래의 강 근처 였다. 갇혀 있던 
인간들 하나 하나 의 감겼던 줄을 제거했다. 그리고 나와
서 강물에 몸을 씯기 시작했다. 그리고 내 차례가 왔다. 
난 옷이랄 것도 없는 가죽으로 만든 넝마쪼가리를 벗었
다. 그리고 다른 인간들처럼 나도 내 몸을 감았던 줄이 
풀려났다. 태양의 여러번 뜨고 지고를 반복하면서 움직이
지 못한 근육들의 움직이자 몸에서는 기이한 소리가 나
오기 시작했다. 

- ...

내 옆의 인간이 모라고 하면서 고개를 강쪽으로 향했다. 

- 음 나보고 씻으라는 건가.

난 강에서 나의 몸을 씻었다. 

몸을 씻고 다시 몸의 묶였다. 하지만 굳었던 몸을 풀어줘
서인지 기분의 좋았다. 

다시 인간의 뭐라고 한후 달의 그모습을 드러냈다. 

우리가 끌려간곳은 마을 중앙이었다. 그리고 그곳에는 인
간들의 모여있었다. 그리고 인간들의 떠드는 소리와 나와 
같이 갇혀있던 인간들의 중앙에서 가만히 있으면 다른 
인간의 가축처럼 데리고 갔다. 아마 인간들은 같은 인간
을 먹는 모양이었다. 일부 오크들도 자신의 동족을 먹는 
다는 말을 들었지만 마산크종족은 같은 오크를 먹지는 
않는다. 그건 회색신녀님의 만든 규칙중이 하나였다. 

다시 시간의 지났다. 나와 같이 있던 인간들은 중앙에서 
다른 자들에게 가축처럼 끌려갔다. 

- ....

인간은 나에게 와서 비웃으며 말을 한후에 내 몸을 감긴 
줄을 끌어 당겼다. 

난 중앙으로 갔다. 그곳에 서자 시간의 느려졌다. 아니 
확실하게 느려졌다. 그리고 알 수 없는 기묘한 쾌감의 내
몸을 스쳐갔다. 

- 이게 무슨 느낌이지...

마치 내몸을 샅샅이 핱는 느낌이었다. 그리고 내 옆에 뚱
뚱한 인간의 무슨 소리를 하자 앞에서 나를 보던 인간들
의 손이 올라갔다. 

내 옆에 인간의 다시 무슨 소리를 했다. 그리고 내 몸을 
가리던 옷을 들추자 내 몸의 드러났다. 그리고 인간들은 
더욱 크게 고함을 지르면서 미친 듯이 손을 들었다. 

시간의 지나고 가냘픈 몸매를 지닌 인간의 나를 샀다. 그 
인간은 하얀 똥처럼 생긴 모자를 썻다. 그리고 등에는 날
의 넚은 칼을 등에 차고 있었다. 그 인간은 곧바로 일어
나더니 내 옆의 뚱뚱한 인간에게 갈색 종이를 주었다. 그
리고 내 손에 감긴 줄을 잡아서 나를 끌고 갔다. 

- ....

녀석은 심각한 얼굴로 나에게 뭐라고 했다. 난 알아들을
수가 없었지만 묵묵히 녀석을 따라갔다. 녀석의 나를 데
리고 간곳은 마을 어귀에 혹이 두 개달린 동물의 매달린 
곳이었다. 녀석은 나의 밧줄을 동물의 혹부분에 달린 안
장에 매달더니 나를 데리고 어딘가로 떠났다. 아직 달의 
환하게 비치고 있었지만 이런 밤에는 오크는 잘움직이지 
않는다. 하지만 하등한 인간들은 밤에 이동하는 것을 좋
아하는 모양이다. 하긴 인간들은 이해하지 못할 존속들이
니까. 이해하지 않을려고 했다.

혹이 두 개 달린 동물은 매우 천천히 길을 갔다. 이 녀석
은 매우 신기한 녀석이었다. 인간들은 매우 많은 동물들
을 길들이는 재주를 가졌다고 한다. 무슨 마법인가를 써
서 동물들에게 자신의 명령에 절대 복종시킨다고 한다. 
그래서 동물들의 능력을 자신의 것으로 쓴다고 한다. 

하긴 약해빠진 인간들 따위는 동물의 힘이라도 빌리지 
않으면 위대한 오크종족을 당해낼수 없어서 동물의 힘을 
빌린 것일거다. 만약 순수한 인간들의 힘이었다면 위대한 
오크종족을 영도하는 마산크부족에게 그런 재앙의 오지
는 않았을 것이다. 

인간은 밤에만 이동했다. 그리고 달이 산 근처로 이동하
면 쉴곳을 찾았다. 난 처음에 무슨 짓인지 몰랐다. 뭐 느
린 낙타의 보조에 맞추어서 걸어야 했기 때문에 더운 낮
에 이동하지 않는 것이 다행이라고 생각했다. 하지만 야
행성이 아닌 오크로서 낮밤이 바뀐 생활에 쉽게 적응하
기는 어려웠다. 

녀석은 계속해서 걸었다. 녀석이 낮에 이동하는 경우는 
근처에 마을이 있을 경우였다. 이 인간은 대단히 머리가 
좋았다. 아마 인간들의 말하는 영웅이라고 하는 녀석일거
다. 영웅은 대단히 계산적으로 이동해서 정확하게 무리가 
가지 않을 정도로 이동한다고 오크족 제일의 사냥꾼인 
라벤이 말해주었다. 

녀석은 마을에서 무언가를 가진후 밤이 되어서 이동했다. 
그렇게 몇일이 지났다. 그리고 지형의 변해 갔다. 어느새 
단단한 땅이 부드러워졌다. 너무 부드러워서 걷기가 힘들 
지경이었다. 하지만 혹이 두 개인 짐승은 대단히 천천히 
이동하는 것처럼 보였지만 실제로는 대단히 빠른 속도로 
이동했다. 그리고 아무리 오크라고 해도 발을 디디기만 
해도 쑥 빠지는 지형에서 걷기란 대단히 힘든거였다. 

- 이게 말로만 듣던 사막인가.....

나이가 가장 많은 노인 오크가 말해주었다. 동쪽에 모래
로 이루어진 땅이있다고 ....

난 금새 지쳤다. 하지만 혹이 두 개인 동물을 탄 인간녀
석은 아무말도 없이 나를 데리고 갔다.

밤에는 추웠다. 땅이 모래로 바뀌면서 날씨는 떨어졌다. 

- 스으윽

추위를 감당하지 못할 때 인간녀석의 나에게 무언가를 
던져주었다. 만져보니 거칠면서 얇은 옷이었다. 짐승이 
가죽이랑은 느낌부터 틀렸다. 

녀석은 나에게 그것을 입으라는 것처럼 동작을 보였다. 
난 그것을 몸에 둘둘 말았다. 

다시 날이 밝았다. 인간녀석은 익숙하게 쉴 수 있는 돌밑
을 찾았고 우리는 그곳에 들어갔다. 

그렇게 달의 여러번 뜨고 졌다. 

우리가 도착한곳은 모레 가 끝나고 짙은 땅이 있고 그 
위에 거대한 집이 있는 곳이었다. 

녀석은 앞을 지키는 인간이랑 무어라고 말하더니 그곳에 
들어갔다. 그리고 날 데려간곳은 어느 큰 집이었다. 녀석
은 늙은 인간과 뭐라고 말을 하더니 날 두고서 쳐다도 
보지 않고 다른곳으로 가버렸다. 

늙은 인간이 옆의 인간에게 뭐라고 하자. 옆의 인간은 나
를 데리고 어딘가로 데려갔다. 

내가 들어간 곳은 철로 창살을 만들어서 안과 밖을 격리
시킨 곳이었다. 그리고 그곳에는 나말고도 많은 인간들이 
있었다. 나를 데리고 온 인간은 구석으로 데려가서 그곳
의 철창을 연후 나를 그곳에 넣은후 철창을 잡갔다. 

계속해서 변화하는 환경에 적응이 되지 않았던 나는 무
서워졌다. 이곳의 무엇인지 그리고 외로웠다. 매일매일 
적대하던 인간들과 생활하는 생활의 두려웠다. 



( 난 까우빼면 시체여... 보통 맞장이 달인이지롱...  )

햇빛의 내 속눈썹을 간지럽혔다. 난 따스한 햇살을 느끼
면서 잠에서 깨어났다. 

- 음 이곳의 어디지.

정신을 차리고 사방을 둘러보니 사방이 돌로된 벽이고 
내 앞에만 철로 창살을 만든곳이었다. 난 다시 내 처지를 
생각했다. 

- ...

인간의 큰 고함을 지르자 내 앞 방에 있던 인간녀석의 
벌떡 일어나더니 자신의 누워 있던 곳을 들어서 벽에 붙
였다. 누워있던 곳 양끝에는 쇠사슬로 묶어나서 바로 벾
에 붙일수 있게 만들었다. 그리고 녀석은 익숙한 솜씨로 
철창 밑으로 작은 그릇을 내밀었다. 

- 음 저인간 왜 저렇까?

난 고개를 가우뚱 거렸다. 하지만 곧 알수 있었다. 조금 
시간의 지나자 인간의 와서 그곳에 먹을 것을 두었다. 그
러더니 내자리에 작은 그릇을 두고 그위에 먹을 것을 두
었다. 

난 얼른 가서 철창 밑에 사각형으로 생긴 문에 손을 넣
어서 그릇을 들었다. 

인간들은 참 신기하게 먹을 것을 먹는다. 그리고 더욱 신
기한 것은 먹을거다. 보통 날것으로 음식을 먹고 과일을 
따먹었던 자랑스러운 오크의 일족이었던 나는 인간들의 
식생활의 전혀 이해하기 싫었다. 무슨 재료로 만들었는지 
상상하기 싫었고 그저 배가 고파서 먹은 음식들은 진짜 
미칠지경이었다. 

먹을 것을 먹고 조금 시간의 지나서 주위의 것을 살펴 
보았다. 왼쪽 벽은 잘수 있는 곳을 만드는 곳이었다. 오
른 쪽 벽 바닥에 두 개의 구멍이 있었다. 한 구멍을 열어
보니 그곳에 물이 나왔다. 아마 물을 이곳에 연결한 모양
이었다. 오른 쪽 구멍은 큰거였다. 

역시 인간들은 미개하다. 어떻게 물과 큰거 보는 곳을 같
은 곳에 만들었을까. 

다시 시간의 지났다. 다시 인간의 고함소리가 들려왔다. 
철장 밑으로 고개를 내밀어서 밖을 보니 인간의 뭐라고 
지껄이면서 어떤 동작을 했다. 앞방이 인간은 듣지 않고 
그저 혼자서 이상하게 몸을 움직였다. 

난 지껄이는 인간을 보았다. 인간들은 신기하게도 똑같이 
생겼다. 그래서 구분하기가 어려웠다. 그 인간의 그 인간
이고 젊은지 늙은지도 잘모르겠다. 하지만 신기하게도 주
름이 많은 녀석이 있었고 적은 녀석이 있었다. 유심히 관
찰해보면 주름이 많은 녀석이 적은녀석에게 시키는 쪽이
었다. 

난 유심히 동작하나하나를 보았다. 그리고 혼자서 그 동
작을 취했다. 앞방의 녀석은 방에서 무언가를 꺼냈다. 자
세히 보니 나무로 만든 검이었다. 녀석은 그것과 작은 나
무로 만든 방패를 들더니 다시 이상한 자세를 취했다. 

난 방을 둘러 보았다. 뒤쪽 선반에 이상한것들이 있었다. 
난 그중 넚은 몽둥이 하나와 방패를 들었다. 재질이 무언
지는 모르겠지만 보통이 나무보다 월등히 무거웠다. 난 
그것으로 아까 본 동작을 하나하나 재현해 보았다. 

하지만 동작을 하면서 앞방의 인간을 유심히 바라보게 
되었고 스스로 내가 하는 몸짓을 고쳐나갔다. 

새 햇살이 들어왔다. 그리고 그렇게 몇십번 새 햇살이 들
어왔다. 난 어느새 팔과 어깨과 부풀어 오르는 것을 느낄
수가 있었다. 그리고 무거웠던 몽둥이가 이제는 가벼워 
졌다. 난 선반위에서 무거운 추를 다리에 달았다. 그리고 
팔에도 무거운 추를 달았다. 이것도 앞방의 인간의 하는 
것을 보고 따라한 것이다. 

앞방의 인간은 일어나면서 잘때까지 미친 듯이 움직였다. 
그리고 나무 검과 방패를 휘둘렀다. 

시간의 지나면서 앞의 인간에게 존경심이 들었다. 그리고 
또 새로운 것을 알았다. 이곳에서 가끔가다 호명된 인간
은 밖으로 나갔다. 그런데 꼭 반수만 들어왔다. 그리고 
몇일이 지나면 새로운 인간의 들어와서 빈자리를 채웠다. 

어느날이었다. 먹을 것을 주러오는 인간과는 틀린 인간이 
왔다. 그리고 철창을 열었다. 

- ....

녀석은 뭐라고 말했다. 

- 따라오라는 말이냐?

내가 뭐라고 말을하자 신기하다는 듯이 쳐다보았다. 하지
만 녀석도 내말을 이해할수 없는지 손짓을 했다. 

날 데리고 간곳은 거대한 건물이었다. 녀석과 함께 계속
해서 통로를 통해서 들어갔다. 그 곳에 가자 철창이 있었
다. 철창이 속에서 우렁찬 함성이 들렸다. 

자세히 보니 엄청나게 많은 인간들이 있었다. 난 두려웠
다. 하지만 난 가슴을 폈다. 

나를 데리고 온 인간은 나를 어느 곳으로 데려갔다. 그곳
에 여러 가지 무기가 있었다. 난 내가 연습하던 몽둥이와 
비슷한 것을 든후 방패를 착용했다. 인간은 내가 무엇을 
고르던지 상관하지 않았다. 

내가 고르자 다시 함성이 들리는 철창으로 데려갔다. 

난 가슴이 뛰었다. 왠지 몰랐다. 하지만 내 몸의 불타올
랐다. 

이읔고 문이 열렸다. 난 천천히 앞으로 나갔다. 그리고 
그곳에 무장한 인간의 있었다. 

녀석은 철로 가슴부위와 머리를 덮었다. 그리고 검과 방
패를 들고 있었다. 

난 몽둥이를 힘껏 잡았다. 녀석은 내가 몽둥이와 방패만 
들고 있자 우습게 여긴 모양이었다. 그리고 녀석은 경험
이 아주 많아 보였다. 무슨 경험인지는 모르겠지만 내 본
능이 녀석은 아주 위험한 놈이라고 경고하고 있었다. 

녀석은 천천히 나에게 다가오고 있었다. 그리고 녀석이 
검이 나를 노리고 휘둘러졌다. 난 방패를 들어서 막았다. 
그리고 몽둥이로 강하게 찔렀다. 물론 이 동작은 앞 철장
속의 인간의 매일 연습하던 동작이었다. 

인간은 자신의 검의 쉽게 팅기자 균형을 잡지 못했다. 거
기다가 바로 큰 몽둥이가 빠르게 들어오자 뒤로 넘어져 
버렸다. 다행이 갑옷을 입고 있어서 다치지는 않았지만 
화가 치밀어올랐다. 

인간은 빠르게 검을 휘둘렀다. 검은 빨랐지만 정확함이 
부족했다. 그리고 강했지만 부드럽지 못했다.

난 방패를 버렸다. 녀석의 검 솜씨를 보니 방패가 필요가 
없었다. 난 몽둥이를 들고 기다렸다. 인간은 내가 방패를 
버리자 의안해 했지만 곧 강하게 검을 휘둘렀다. 

녀석의 검을 휘두르자 허리에 빈틈이 보였다. 그리고 내 
몽둥이가 그 빈틈으로 미끄러지듯이 들어갔다. 

갑옷이고 뭐고 필요없었다. 나의 강한 힘에 갑옷도 움푹 
들어가 버렸다. 그리고 인간은 곧 쓰러졌고 다시 쓰러진 
인간의 몸에 나의 몽둥이가 다시 한번 파고들었다. 

- 퍽

그것이 끝이었다. 내가 이기자 인간들은 미친 듯이 좋아
했다. 녀석들은 자신과 같은 인간의 졌는데도 좋아하고 
있었다. 녀석들은 미친녀석들이었다. 

내가 돌아오자 인간은 아무 표정변화없이 나를 데리고 
철창으로 데리고 왔다. 그리고 그날 먹을 것은 고기였다. 

- .... 이다.

- 그것은 ... 냐.

그렇게 많은 시간의지났다. 난 어느새 인간말을 어느정도
는 알 것도 같았다. 솔직히 내가 답답했다. 인간의 말을 
모르고 있으니 괴로웠다. 난 인간들의 자주쓰는 말을 기
억했다. 그리고 그것을 말해보았다. 

- ... 이다.

- 그것은 .... 냐.

머리가 아파왔다. 하지만 배워야 했다. 그래야 내가 살아
날 확률이 많아진다. 

난 매일 이상한 동작을 했다. 그리고 온몸에 철추를 달았
다. 그리고 이제 거대한 몽둥이 두 개를 가지고 연습했
다. 그것을 가지고 점프를 하니 낮게 뛰어졌다. 하지만 
착지할 때 큰소리가 났다.  

이제 이곳에 어느정도 적응이 되어갔다. 그리고 인간들을 
죽이는 것도 재미있었다. 그리고 환호가 좋았다. 어느새 
맛없게 느껴지던 인간들이 먹을 것도 그럭저럭 먹을 만
하다는 생각이 들었다. 

난 살아남기 위해서 끊임없이 단련했다. 


( 세상은 원래 그런거유.... )

다시 많은 시간이 지났다. 어느새 내 몸에는 근육이 가득
찼다. 그리고 허벅지에 살이 많이 붙었다. 온몸을 감싼 
철추로 무거워 보였지만 거뜬했다. 난 높이 몸을 뛰웠다. 
내 몸은 곧 천장에 닿았다. 시간의 남을 때마다 공중에 
붕떠서 도약력이 높아졌다. 

- 오늘 경기는 라센과 후크 라빈 이세사람이다. 

지적받은 인간들은 나갈 차비를 했다. 저중에서 처음 내
가 있을 때 있던 녀석은 없었다. 모두 바뀐 것이다. 이제 
처음에 이곳에 있던 인간은 나와 내 앞방의 녀석이었다. 

난 혼자서 인간들의 말을 터득해버렸다. 물론 많이 힘들
었지만 살기 위해서 끝없이 기억한 성과였다. 그리고 어
느정도 말도 할수 있게 되었다. 

난 몽둥이를 들었다. 이 몽둥이는 세 개를 연결해서 만든
거라서 엄청나게 무거웠다. 하지만 그만큼 힘이 늘어나는 
것을 느꼈다. 

이곳은 적응만 하면 편한 곳이었다. 난 내가 노예검사라
는 것을 알았다. 그리고 매주 화요일마다 검투회가 열린
다는 것을 알았다. 이건 인간들의 대화를 통해서 알아낸 
것이었다. 파란 피부에 우람한 덩치를 가진 오크와 말을 
할 인간은 이곳에 아무도 없었다. 다시 일주일이 지났다. 

- 오크 쿠린 벤 유지 나와

내가 가는 건가. 오크는 이곳에서의 나의 이름이었다. 난 
온몸에 묵어두었던 철추를 모두 벗었다. 그러자 날 듯이 
가벼워졌다. 하지만 하반신에 매달린 철추를 벗지는 않았
다. 자신의 본실력을 숨겨야 한다. 그래야 살아날 확률이 
높다는 것은 경험으로 안것이었다. 저번에 검투회를 치르
고 4주가 흘렀다. 그동안 인간을 죽이지 못했는데 매우 
기뻤다. 

내 앞방의 인간도 나갈 채비를 했다. 녀석은 노예검사중 
상급이었다. 그리고 나는 중급으로 랭크된 검사였다. 

우리 넷은 인솔하는 녀석을 따라서 걸었다. 이미 수십번
도 더 왔던데라서 익숙했다. 그리고 무기를 받는 곳에 도
착했다. 쿠린이라는 인간은 투구를 쓰고 갑옷을 입고 검
을 든후 삼지창을 들었다. 그리고 벤은 투구를 쓰고 갑옷
을 입은후 롱소드를 들었다. 유지는 그저 검을 든후 소드 
스톱퍼라는 무기를 팅기는 것만을 팔에 착용했다. 그리고 
나는 큰 몽둥이를 들었다. 

첫 번째는 쿠린이었다. 난 땅에 앉아서 구경했다. 이곳은 
이쪽 노예검사와 저쪽 노예검사가 싸우는 형식을 취하고 
있었다. 한마디로 이쪽 주인과 저쪽 주인의 틀렸다. 보통 
반 반이 죽는데 보통 핸디캡을 준다. 즉 상급 노예검사는 
중급 노예검사 2과 싸운다는 식으로 였다. 

쿠린은 하급 노예검사였다. 그리고 경험이 그리 많지 않
은 노예검사이기도 했다. 녀석이 상대는 대개의 검을 든 
검사였다. 쿠린이 긴 삼지창으로 견제하기 시작했다. 하
지만 상대방은 검을 겹쳐서 막은후 순식간에 삼지창을 
잘라버렸다. 몸통이 나무인 삼지창이라서 쉽게 잘렸고 당
황한 쿠린에게 바짝 다가가서 단칼에 쌍검을 휘둘렀다. 

관중들은 환호성을 질렀다. 죽이는 것 그것이 주는 쾌감
을 즐기려는 인간들에게 다시 한번 경멸감이 생겼다. 

벤은 우리편이 죽자 매우 긴장했다. 그리고 롱소드를 힘
있게 잡았다. 녀석의 등장하자 관중석에서는 조롱이 나왔
다. 보통 양쪽을 모두 알고 있는 관중들은 약한자들에게 
야유를 보내고 강한자들에게 찬사를 보냈다. 그리고 찬사
를 받는 쪽이 끝까지 서있는 경우가 많았다. 물론 예외도 
있었지만 지금은 아니었다. 

벤은 이번의 첫 출정이었다. 하지만 상대방은 매우 유능
한 검사였다. 긴장한 벤을 보고 단숨에 왼손에 지고 있던 
그물을 날렸다. 그물의 몸을 덥자 벤은 당황했다. 그리고 
그틈을 노리고 저쪽 인간의 도끼가 벤이 몸을 갈랐다. 

- 오크 가라.

내 옆의 인간의 말을 했다. 난 녀석의 눈동자가 떨리는 
것을 느낄수 있었다. 

내가 나가자 엄청난 찬사가 나왔다. 그것은 상대방의 약
하다는 것이었다. 이들은 내가 오크라는 것을 보지 않는
다. 단지 내가 강자냐 약자냐 라는 것에 반응할 뿐이었
다. 그것은 이곳의 노예라는 것은 모두 똑같다라는 생각
을 가지고 있어서 더욱 그런 관념이 강했다. 

내 앞에 나온 것은 2명이었다. 하지만 녀석들의 눈빛은 
매우 진지했다. 내가 중급검사이니까. 녀석들은 하급검사 
2명일 것이다. 하지만 하급 검사가 아니었다. 눈빛의 그
것을 말해주고 있었다. 

난 몽둥이에 힘을 주었다. 그리고 천천히 녀석들을 살펴
보았다. 

녀석들은 서로 눈빛을 주고 받았다. 한녀석은 큰 도끼와 
방패를 들었다. 그리고 다른 녀석은 긴창과 낫을 들고 있
었다. 

난 천천히 녀석들을 보았다. 그리고 차분히 보고있었다. 
무언의 압력이 나와 녀석들 사이에 생겨나기 시작했다. 
그리고 압력은 서서히 녀석들을 압박하기 시작했다. 난 
앞으로 한발자국 나갔다. 그러자 녀석들은 무의식중에 한
발 뒤로 물러났다. 

녀석들중 도끼를 든 녀석의 심장박동 뛰는 소리가 들렸
다. 그만큼 긴장하고 있다는 말이었다. 

난 차분해 졌다. 녀석들은 서서히 날 감싸는 듯이 창을 
든 녀석의 내 뒤쪽으로 섰다. 

난 호흡을 가다듬었다. 그리고 평정심을 찾았다. 하지만 
관중들은 이미 피맛을 보기 시작했다. 그리고 앞의 경기
처럼 빠른 승부를 원했다. 경기가 느려질 것 같자. 야유
가 울려 퍼졌다. 

난 뒤에서 살기를 느꼈다. 난 빠르게 주저 앉은 다음 몽
둥이를 뒤로 휘둘렀다. 

- 퍽

난 창을 든 녀석의 다리에 정통으로 맞은 것을 알았다. 
그리고 검을 든 녀석의 움직였다. 난 내 몸을 뺐다. 그리
고 땅을 강하게 쳤다. 

- 땅

연기가 올라오자 검을 든 녀석의 당황해 했다.  하지만 
창을 든녀석의 창이 움직였다. 난 정확히 내 옆구리에 맞
게 내 옆구리를 대주었다. 너무 쉽게 이기면 더욱 강한 
녀석이랑 싸워야 한다. 그럼 살아남기 힘들었다. 그래서 
겨우 이기는 것처럼 보여주기 위해서 약간 다쳐 주었다. 

옆구리에 창이 닿자. 상처가 나고 피가 조금 흘렀다. 그
러자 관중석에서 환호성이 나왔다. 

난 창을 강하게 뺏었다. 그리고 칼을 든녀석의 다리에 꽂
아버렸다. 

창이 자신을 노리고 오자 칼을 든녀석은 몸을 피할려고 
했지만 이미 다리에 꽃혔다. 

난 빠르게 몽둥이를 녀석의 머리에 휘둘렀다. 

- 쾅

단 한방이었다. 녀석은 대가리가 뽀개져 버렸다. 

난 다리가 부러져 버린 녀석을 보았다. 

- 죽여라. 죽여라. 죽여라.

관중들은 성실하게 싸운녀석이면 살리라고 말하고 비겁
하게 도망간 녀석이면 죽이라고 말한다. 

하지만 녀석은 관중들이 보기에는 열심히 싸우지도 못하
고 초반에 다친 녀석으로 보인 모양이었다. 난 공포심에 
떠는 녀석에게 선물을 주었다. 그것은 영원한 숙면이었
다. 

난 몸을 뒤로 돌려서 내가 있던 곳으로 갔다. 그리고 이
미 유지가 준비하고 있었다. 

- 잘 싸워라.

내가 한마디 하자 녀석의 고개를 약간 흔들었다. 노예 검
사라는 신분 그리고 죽음을 넘나드는 싸움덕에 종족을 
초월해서 녀석을 인정해 주었다. 그리고 녀석도 나를 인
정했다. 

녀석이 싸우는 상대는 사자 였다. 가끔씩 상위 랭크의 검
사에게 검사대신 사나운 동물이나 괴물과 싸우게 할때도 
있었다. 그럼 무조건 검사를 응원한다. 물론 나도 오크라
서 인간들의 관점에서 괴물이었지만 어느새 나도 인간과 
비슷한 것이 되어있었다.  

유지는 자신의 든 검을 휘두르면서 자신에게 적응시켜갔
다. 유지는 나처럼 갑옷과 투구를 쓰지 않았다. 몸통과 
머리를 보호하는 역할인 갑옷과 투구는 방어효과가 크지
만 무게가 무거웠다. 그리고 투구는 시야를 좁게 만들고 
보호하고 있다는 안도감의 들게 만든다. 차라리 빠른속도
로 이동해서 적이 공격에 맞지 않으면 된다. 그래서 나는 
투구와 갑옷을 쓰지 않았다. 아마 유지도 나와 같은 이유
일 것이다. 

사자는 날카롭게 유지를 바라보고 있었다. 그리고 유지도 
강하게 사자를 바라보았다. 기가 질릴정도로 무섭게 생긴 
사자앞에서도 유지는 침착함을 유지했다. 아니 오히려 무
언의 기세로 사자의 기를 꺽어버리고 있었다. 육식동물의 
상대일경우에는 기세싸움의 먼저다. 기세에서 눌린 자가 
먼저 공격한다. 그럼 결과는 뻔하다. 기세가 눌린 자가 
지기 마련이다. 

유지 앞의 사자는 늙고 살이 바짝 말랐다. 아마 노회해서 
이런 곳에 잡혀 온것일거다. 그리고 그만큼 힘도 약할 것
이다. 하지만 경험만큼은 엄청날 것이다. 

유지가 계속해서 사자를 노려보자. 이미 기세가 눌린 사
자는 한걸음 뒤로 빠졌다. 뒤로 빠진 이 동작은 2가지를 
의미한다. 기세에서 눌려서 뒷걸음친것이며, 또다른 공격
을 시도하기 위해서 뛸 준비를 하려는 것이다. 

- 쿵

사자는 엄청난 도약력으로 높이 뛰었다. 그리고 유지에게 
500kg이 힘의 담긴 발톱을 휘둘렀다. 유지는 자신의 몸
을 뺏다. 그리고 강하게 사자의 눈을 찔렀다. 단한방에 
눈을 빼앗긴 사자는 분노했다. 그리고 발광을 했다. 

흥분한 사자는 더 이상 백수의 제왕이 아니라 상처받은 
나약한 한 마리 동물일뿐이다. 

사자는 그 큰 입을 벌렸다. 

- 어흥~~~~~~

사자는 크게 소리를 지르며 빠르게 유지를 공격해들어갔
다. 하지만 너무 준비 동작이 컸다. 경험많은 검사에게 
동작을 들켜버린 동작은 아무 소용이 없었다. 유지는 살
짝 몸을 피한후 차분히 한검을 사자의 늙은 몸에 그었다. 

사자는 더욱 흥분했다. 그리고 몸을 날렸지만 번번히 헛
된 동작만 되풀이하면서 몸에 붉은 줄만 늘려갔다. 

- 허~~~ 헉  헉  헉

사자의 호흡의 불규칙해졌다. 녀석은 자신에게 죽음의 다
가오는 것을 본능적으로 느꼈다. 그리고 그 죽음을 피할
려고 발버둥쳤다. 하지만 이미 죽음은 확정된 상항이었고 
현실이었다. 

사자는 눈에 띄게 속도가 느려졌다. 그리고 걸을 때마다 
피로 땅바닥을 적셨다. 

- 우~~~

사자는 마지막으로 소리를 질렀다. 하지만 고양이 울음소
리보다 못했다. 유지는 신중했다. 그리고 차분했다. 이번 
결투에서 관중들은 빨리 죽이기를 원하지 않았다. 사자가 
고통받는 모습은 최고의 눈요기 였다. 노예검사가 죽는 
것보다 더욱 흥미진진했다. 그리고 유지는 관중이 마음을 
잘 알고있었다. 

- 헤이 귀염둥아 이리오렴 내가 귀여워 해줄게.

유지는 제스처와 함께 사자에게 말을 건냈다. 그러자 관
중석에서 우레같은 함성이 터져 나왔다. 

이제 사자는 마지막 도약을 했다. 그리고 온몸의 상처투
성이인 사자의 배에 유지의 검의 파고들었다. 

- 헥헥헥헥헥헤

땅에는 사자의 내장이 쏟아져 나오고 있었다. 그리고 처
량한 눈빛으로 유지를 바라보고 있었다. 유지는 천천히 
늙은 사자에게 다가갔다. 그리고 천천히 검을 들었다. 올
라갈때는 느렸지만 내릴때는 번개처럼 빨랐다. 단숨에 사
자의 목을 베어버리자. 관중들은 환호했다. 그리고 유지
는 그런 관중들에게 손을 흔들어 답례하고 처음의 자리
로 돌아갔다. 

- 유지 수고했다. 

유지는 내말에 살짝 고개를 끄덕이면서 받았다. 

옆에서 가만히 있던 인간의 말을 했다. 

- 이벤트다....

이벤트.... 이쪽과 저쪽의 싸움에서 2대1로 저쪽의 이겼
다. 그러면 이벤트를 진쪽인 이쪽이 하는 거다. 나와 유
지는 천천히 격투장에서 자리를 잡았다. 뭐가 나올지 모
르는 거다. 난 검을 잡은 손에 힘을 주었다. 그리고 이쪽 
오른쪽에 있는 거대한 철문을 천천히 보았다. 

- 쿵....쿵

큰 발소리가 났다. 그리고 거대한 철문의 천천히 올라가
기 시작했다. 문의 조금씩 열리자 거대한 발의 보였다. 
그리고 그 거대한 모습의 천천히 드러나기 시작했다. 

- 제길....~~~

유지는 녀석의 정체를 아는 것처럼 보였다. 

- 저게 뭐지???

- 오우거

- 이런 제길 이길수 있을까. 

- 모르겠다. 저런 강한 몬스터를 데리고 오다니 제정신
의 아니군.....

오우거는 어쩌면 최강의 몬스터로 굴림하는 몬스터일지
도 몰랐다. 멍청하지만 그 멍청함을 충분히 커버하는 강
한 힘으로 모든 것들을 압도했다. 방금전의 사자는 오우
거의 두 팔힘으로 조각을 내버릴수 있었다. 

- 오크 잘들어.... 쉬지 말고 계속공격해... 그래서 틈을 
보아라 그럼 나는 그 틈을 노리겠다. 

녀석의 말은 저 큰 녀석에게 내가 미끼가 되면 자신의 
잡겠다는 말이었다. 난 녀석을 보았다. 녀석의 눈은 아무
것도 느껴지지 않았다. 난 빠르게 몸을 움직였다. 내가 
빠르게 움직이자 오우거 녀석은 눈이 아픈지 눈만 꿈벅
거렸다. 

난 몽둥이로 녀석의 몸을 향해 휘둘렀다. 오우거 녀석은 
내 공격을 막을려고 했지만 내 공격이 워낙 빨라서 나에
게 공격을 허용하고 말았다. 

- 퍽

강한 일격이었다. 하지만 오우거의 표정은 아프다는 눈빛
만 보였지 실제로 타격을 받은 것 같지는 않았다. 

난 놀라워 하면서 다시 몽둥이를 휘둘렀다. 하지만 당황
한 나의 몽둥이는 곧 오우거 녀석에게 잡혔다. 

몽둥이를 잡은 오우거는 가볍게 나에게서 몽둥이를 가져
갔다. 그리고 엿가락처럼 쉽게 휘었다. 

- 제길

난 입에서 욕을 뱃어냈다. 

- 탁

내 뒤쪽으로 긴 장창이 땅에 박혔다. 결투중에 무기가 파
손되면은 자신의 영역에서 랜덤하게 무기를 던져 주었다. 
하지만 그것을 회수하는 것은 자신의 능력이었다. 

- 위험해.
 
난 그말을 듣고 바로 앞으로 달려 갔다. 그리고 내 바로 
뒤에서 바람소리가 들렸다. 내가 잠시 한눈을 판 사이에 
오우거 녀석의 나에게 거대한 팔을 휘두른 것이었다. 

- 이런

그리고 다시 유지의 고함소리와 무기 휘둘르는 소리가 
들렸다. 난 빠르게 달려가서 장창을 잡았다. 장창은 몸의 
철로 만들어져서 무거웠지만 난 그것을 가볍게 들었다. 
그리고 앞을 보니 유지가 힘들게 오우거와 싸우고 있었
다. 하지만 아무리 유지가 상급검사이고 빠른 검술을 가
지고 있다고 해도 오우거는 레벨의 틀렸다. 

유지는 온힘을 다해서 오우거와 싸우고 있었다. 하지만 
방법이 없었다. 자신의 모든 힘을 다해서 오우거의 몸에 
상처를 내면 오우거는 금방 상처가 아물어 버렸다. 

유지는 다시 빠르게 오우거의 거대한 손바닥을 피했다. 
그리고 파고 들었다. 다시 오우거의 거대한 손박닥이 날
라왔지만 유지는 오우거의 가슴에 검을 휘둘렀다. 자신의 
모든 힘을 다한 일격이었다. 유지는 오우거의 가슴에 큰 
상처를 만들어주었다. 하지만 이어진 오우거의 거대한 손
바닥에 몸의 날라갔다. 

- 쓕

유지는 날라가면서 오우거의 가슴의 뚫리는 모습을 보았
다. 그리고 저쪽에서 오크가 이쪽을 바라보며 웃고 있었
다. 

오크는 자신의 힘을 이용해서 오우거에게 창을 던졌다. 
그리고 유지 덕분에 신경을 쓰지 못한 오우거는 쉽게 가
슴을 허락했다. 하지만 그게 끝은 아니었다. 오우거는 자
신의 가슴을 뚫은 창을 어쩌지는 못했지만 분노했다. 그
리고 서서히 오크에게 다가가기 시작했다. 

오크는 당황했다. 그리고 어찌할바를 몰라했다. 

- 밨어.

유지 쪽을 보니 유지가 최후의 힘을 짜내서 자신에게 검
을 던져 주었다. 오크는 검을 잡은후 오우거에게 달려갔
다. 

오우거는 빠르게 분노한 마음을 담아서 손바닥을 휘둘렀
다. 

나는 손바닥을 피한후 높게 띄어 올라서 검을 휘둘렀다. 
그리고 내 검 끝에 확실한 느낌이 남았다. 하지만 녀석의 
몸과 부딪혀서 어퍼졌다. 

난 땅을 뒹굴었다. 

- 와~~~~~~~~~~ 와~~~~~~~~~~~ 와~~~~~~~~~

갑자기 환호성이 관중석을 꽉 채웠다. 그리고 그것의 의
미하는 바를 나는 알고 있었다. 난 천천히 일어섰다. 그
리고 천천히 주먹을 위로했다. 그리고 유지에게 걸어갔
다. 슬쩍 오우거를 보니 이미 목이 떨어져서 몸의 주저 
앉은 모습을 하고 있었다. 

- 유지 수고했다. 

난 손을 내밀었다. 생명을 걸고 나와 같이 싸운 동료에게 
경의를 표한 것이었다. 그리고 유지도 나의 손을 잡았다. 

- 오크 주제에 제법이군.

우리는 서로의 몸에 의지해서 천천히 대기실로 돌아갔다. 
대기실에 돌아가니 다시한번 환호성이 우리 뒤에서 울려
퍼졌다. 
 


(오크로 태어나다.

페릴이 붉은 달을 훔쳤을 때 불같은 첫울음을 터트렸다. 

비오는 날에는 늑대와 나란히 달렸다. 

숲과 뛰어놀고 겁 없이 평야를 질주했다.


쉼없는 싸움터에서도 나는 여유로왔다.

치열한 살육속에서 오크의 본능을 터트렸다. 

죽음은 나를 반기는 친구다. 


공포와 저주가 세상 밖을 지배해도 

나의 손에 도끼한자루 쥐고 있으면 무서울게 없었다. 

살인은 일상이고 어둠은 편안했다. 


끝없는 광란속에서도 옆의 오크를 보며 웃어주었다. 

팔이 떨어져나갈 상처속에서도 일족을 위한 눈빛을 반짝
였다. 

나는 오크다 오크로 태어나 세상을 평정하리라.... :




( 오크의 두주먹은 인간을 위해 울지 않는다. )

몇일이 지났다. 그리고 나의 생활은 조금도 변하지 않았
다. 아니 변화가 있었다. 어느새 나의 키가 더욱 큰 것이
었다. 나의 몸은 풍성같았다. 우락부락해서 내가 봐도 멋
있었다. 

시간이 지났다. 그리고 변함없는 훈련이 연속이었다. 

- 모두 나와라.

뭐지 모든 노예검사를 부르는 적이 없었는데...

난 고개를 가우뚱거렸다. 

- 뭐하지 빨리 나와라...

관리하는 인간의 외침의 벽을 타고 진동을 냈다. 

- 느낌이 이상한데...

난 준비를 했다. 그리고 철장밖으로 나갔다. 

난 주위를 둘러보았다. 무언가 이상했다. 그리고 거리가 
축제의 분위기였다. 

- 뭔가 이상해..

난 혼자말로 중얼거렸다. 

- 너두 이상한가.

유지도 이상한 기분을 느꼈는지 긴장한 눈치였다. 우리는 
격투장으로 향했다. 

대기실로 가서 무기를 배치하는 곳으로 갔다. 난 평소에 
귀찮아서 하지 않은 갑옷을 꺼내 입었다. 철로 심장부위
와 왼손을 감싸서 보호해주는 갑옷이었다. 그리고 도끼를 
꺼내서 허리에 착용했다. 난 무기들을 살펴보면서 나에게 
맞는 무기를 골랐다. 그때 구석에서 유난히 눈에 띄는 은
색 투구를 보았다. 난 은색투구를 머리에 썼다. 그리고 
단검을 꺼내서 허리에 찼다. 그리고 큰 양날 도끼를 꺼냈
다. 

난 준비를 마친후 유지를 보았다. 유지도 평소와는 다르
게 온몸을 감싸는 중갑옷을 입었다. 그리고 양손에 검을 
잡았다. 그리고 주위를 둘러본후 오른손에 둥근 원형방패
를 팔에 부착했다. 

우리 둘의 만반의 준비를 하자 평소때와 같은 기분으로 
온 다른 녀석들은 난리가 났다. 가장센 나와 유지가 준비
를 마치자 서로 중무장을 하기 시작했다. 

난 왼쪽 구석에가서 털썩 주저 앉았다. 유지도 오른쪽에 
자리를 잡았다. 그러자 다른 녀석들도 자신의 자리를 잡
기 시작했다. 

난 긴장해서 그저 앞만 볼뿐이었다. 조금 시간의 지나자 
철창이 움직이기 시작했다. 

- 모두 나가라. 

관리인은 그 한마디만을 하고 고개를 숙였다. 녀석의 안
색을 보니 녀석도 우리가 살아나올수 없는 것을 알고 있
는 듯 했다. 

나는 철창밖으로 나갔다. 그리고 내 뒤를 유지과 따라나
왔고 그다음에는 줄줄이 따라나왔다. 

난 사방을 둘러보았다. 꼭 축제 분위기였다. 

- 라크세디움의 날이군....

유지는 절망감의 섞인 말을 뱉어냈다. 

- 제기랄

난 바닥에 주저 앉고 싶었다. 사막에 나라를 세운 자유기
사 라크세디움을 기원하기 위한 건국일이었다. 기념하는 
방법도 특이했다. 라크세디움의 기사단을 모방한 정규군
과 원래 있던 토박이들을 모방한 노예검사와의 싸움이었
다. 그리고 결과는 똑같았다. 정규군과 싸워서 노예검사
들의 전멸하는 것으로 기념일을 마쳤다. 일명 대규모 살
상의 날이었다. 

난 양날도끼를 힘주어 잡았다. 그리고 눈에 힘을 주었다. 
내 주위에 있는 노예검사들은 30명이었다. 이들도 싸우는 
훈련을 받았지만 집단전을 익힌 정규군에게 얼마나 통할
지가 의문이었다. 

갑자기 관중석에서 환호가 터져나왔다. 그리고 이쪽의 왼
쪽 철창이 열렸다. 

- 쿵.. 쿵... 쿵

질성정연한 발자국소리가 났다. 

사람의 모습이 보였다. 카인국의 정규군의 하나둘 모습을 
드러냈다. 라크세디움은 천명을 이끌고 원주민병사 3만을 
이겨냈다. 하지만 행사날에는 반대로 50명의 정규군의 나
타나서 적은 수의 노예검사를 살상했다. 

내 심장의 두근거리기 시작했다. 그리고 내뒤에서 공포감
에 떠는 검사들의 숨소리가 들려왔다. 불규칙거렸다. 

정규군들은 천천히 앞으로 나아갔다. 그들은 사각방패에 
긴 카인국의 창을 들고 있었다. 그리고 그들은 중무장을 
하고 있었다. 상당히 무거운 장비를 하고 있었지만 오랜 
훈련을 해서 인지 무거워하지 않는듯했다. 

녀석들은 천천히 앞으로 나아갔다. 그리고 우리에게 다가
왔다. 

천천히 다가오는 모습을 보고 관중들은 열광하기 시작했
다. 그리고 그것과는 반대로 검사들은 공포에 떨고 있었
다. 

- 으아아아악

한 검사가 공포감을 이기지 못하고 혼자서 돌진했다. 하
지만 한번의 창공격에 목숨을 잃었다. 

- 긴장하지 마라.

누가 말을 하길레 소리가 나는 곳을 보니 유지였다. 

- 긴장하지 마라 내말만 따르면 이길수 있다. 

유지는 자신있게 말을 하고 있었다. 

- 우선 둘로 나눈다. 오크와 온지 얼마 안되는 검사들은 
왼쪽에서 나의 명을 기달려..

- 알겠다. 

난 무의식중에 알겠다고 말을했다. 하지만 사실 그의 말
을 듣지 않고 다른 뾰족한 방법을 낼수 없었다. 차라리 
불리한 상황을 타파하기 위해서 그의 말을 듣는 것이 나
은 방법이었다. 

- 그리고 나머지는 나를 따른다. 모두 내 뒤에서 대기
해..

검사들중 가장 강한 유지가 그렇게 말을 하자. 모든 검사
들의 따르는 듯했다. 사실 그의 검술은 다른 검사들의 따
라오지 못할 정도의 수준이었다. 

정규군은 우리가 공포감에 물들어있다가 빠르게 병력배
치를 마치자 당황한듯했다. 그리고 대열을 2로 나누자 어
찌할바를 몰라 했다. 하지만 그들은 빠르게 부대를 2로 
나누어서 우리를 압박할려고 했다. 

정규군의 둘로 나룰려고 할때 유지와 20여명의 검사들의 
돌격하기 시작했다. 정규군은 대열을 마치지 못하고 혼란
에 빠졌다. 

- 지금이야.

격전 속에서 유지의 목소리가 들렸다. 

- 가자.

난 그 한마디만을 남기고 돌격했다. 난 양손으로 세게 양
날도끼를 움켜집고 달려가면서 그기세 그대로 한녀석을 
잘라버렸다. 

도끼질 한방에 한녀석을 날려버리자 한 병사가 나에게 
왔다. 그리고 녀석은 긴창을 이용해서 나를 찌를려고 했
다. 난 창을 팅긴후 녀석의 몸을 때렸다. 하지만 녀석은 
방패로 막았다.

- 겨우 그걸로 나를 막을수 있을것같으냐.

난 다시 강하게 녀석의 방패를 때렸다. 이번공격에 녀석
은 방패가 날라갔고 이어서 나의 양날 도끼가 녀석의 몸
을 파고 들었다. 

정규군은 근접전이 벌어지자 거리의 이점을 볼수 없어서 
창을 버렸다. 지척을 접근한 적에게 창은 쓸모 없는 무기
였다. 그리고 집단 훈련을 받은 그들로서 이런 1대1상황
에서는 노예검사보다 적응을 못했다. 

난 창을 버리고 칼을 꺼낸 병사에게 빠르게 다가갔다. 내
가 다가 가자 방패를 들어서 막을려고 했다. 하지만 내가 
양날도끼로 사각 방패를 팅기면 무게 중심을 잃어서 상
대방은 비틀거렸고 그틈에 나의 양날도끼를 쑤셔 밖았다. 

싸움은 혼전이었다. 그리고 양측모두 상당한 피해를 보았
다. 장비와 훈련도 모두 열세인 검사측도 많은 피해를 보
았지만 처음에 당황한 정규군도 많은 피해를 보았다. 그
리고 그피해는 나와 유지가 이룬 거였다. 

- 당황하지 마라.

이미 기세가 오른 노예검사들과 혼전속에서 느긋한 기분
으로 싸움에 임했던 병사들은 점점 분위기를 달리했다. 
그런데 한목소리가 울리자 병사들의 사기가 올라갔다. 

- 침착하게 맞서라 우리가 숫자는 더욱 많다.

아직까지는 정규군쪽이 더 숫자가 많았다. 그리고 체력도 
정규군의 더욱 우세했다. 하지만 혼전속이라 그런 것을 
일일이 파악하지 못했을텐데 지금 소리를 지른 녀석은 
상당한 지위를 가진 녀석인 것 같았다. 

난 녀석을 바라보았다. 똑같은 복장이었지만 갑옷에 다른 
병사들과는 다르게 수를 놓았고 검의 조금 특이하게 보
였다. 

- 오냐 죽어봐라.

난 근처의 녀석들을 죽여가면서 앞으로 돌진했다. 내가 
나가는 쪽으로 병사들과 검사들의 엉겨붙어있어서 더욱 
나가기 힘들었다. 난 한참 검사와 싸우고 있는 병사의 등
을 도끼로 찔렀다. 

내 공격에 반응하다가 검사의 검에 목숨을 잃었다. 

난 천천히 앞으로 나가면서 검사들을 도와주었다. 이제 
장내에 남은 검사들은 경험이 많은 검사뿐이었다. 온지 
얼마 안돼는 검사들은 모두 모습이 안보였다. 

난 내가 점찍은 녀석 근처까지 갔다. 녀석은 침착하게 주
위를 살피고 있었다. 하지만 내가 다가가는 것을 보지는 
못한듯했다. 난 왼손으로 양날도끼를 잡고 허리에 매단 
도끼를 꺼냈다. 그리고 건방진 녀석에게 던졌다. 

도끼는 정확하게 녀석에게 날라갔다. 그리고 갑자기 날라
간 도끼는 정확하게 녀석의 어깨를 스치고 그뒤의 병사
의 목에 박혔다. 

- 후 실력의 좋군.

녀석은 순간적으로 날라온 도끼를 보고 몸을 틀었다. 하
지만 완전히 피하지는 못하고 살짝 스치고 말았다. 녀석
은 나를 째려보았다. 
난 천천히 앞으로 나아갔다. 

- 한번 붙어보자.

- 이런 제길 빌어먹을 노예새끼가 ... 이런 오크자나. 이
놈 오크주제에 인간을 공격하다니.

녀석은 분노로 가득찼다. 그리고 사각방패를 던져 버렸
다. 

- 으드득... 네가 오크 니놈을 죽이지 못하면 으드득 성
을 간다.

녀석은 빠르게 나에게 왔다. 나두 양날도끼에 힘을 주었
다. 

- 받아라. 

녀석은 검을 두손으로 잡은후 힘을 주어서 나에게 내리
쳤다. 

- 쾅

쇠끼리 부딪히면서 불통이 튀었다. 

- 제법이군 받아라.

녀석은 다시 빠르게 베었다. 하지만 어깨에 상처때문인지 
자세가 흐트러졌다. 

난 양날도끼를 들어서 검을 막은후 그기세 그대로 내리
찍었다. 

하지만 녀석은 빠르게 몸을 빼서 피했다. 

- 제길 받아라. 

녀석은 자신에게 공격했다는 사실 자체만으로 열받아했
다. 그리고 검을 들었다. 

난 양날도끼를 그대로 녀석에게 던졌다. 

- 푹

녀석은 가슴의 뚫려서 그대로 죽어버렸다. 

- 대장님의 죽었다. 

역시 녀석이 대장이었다. 대장이 죽었다는 말에 병사들은 
사기가 떨어졌다. 그리고 움직임이 느려졌다. 난 대장이
라고 불린 녀석의 검을 들어서 빠르게 병사들을 베어나
갔다. 

잔인한 살육의 지났다. 그리고 그 자리에서 서서 햇빛을 
쌔는 자는 별로 없었다. 난 주위를 둘러보았다. 저쪽에 
유지가 서있었다. 녀석은 검을 늘어지게 잡고 한손으로 
어깨를 잡고 있었지만 멀쩡해 보였다. 

난 녀석에게 미소를 지어보였다. 녀석은 내 표정을 보더
니 미소를 보냈다. 주위를 보니 멀쩡히 서있는 검사는 겨
우 7명뿐이었다. 그것도 모두 상처를 입고 있었다. 

관중들은 환호를 질렀다. 하지만 특등석에 앉은 군인들은 
똥을 씹은 표정을 지었다. 



( 누가 잘못했나. 난 하라는 데로 했다. )

시간의 지났다. 하지만 아직도 노예 건물은 노예가 별로 
없었다. 살아남은 검사들도 심한 상처를 입어서 목숨을 
잃어 버린 녀석도 있고 검사로서 능력을 잃어 버린 녀석
도 있었다. 그런 녀석들은 다른데로 팔려 갔다. 

하지만 아직도 유지와 나는 살아있었다. 

난 그저 가만히 앉아있었다. 그리고 가만히 있었다. 그날 
이후 이상한 분위기가 건물내부를 돌았다. 그것은 아마 
죽으러 가서 살아 돌아온 끔직한 놈들을 보는 듯한 분위
기였다. 

문이 열렸다. 그리고 젊은 인간의 들어왔다. 

- 호 자네 둘인가. 그 대단한 검사들이..

녀석의 말 끝에 비웃음의 섞인 것을 눈치챌수 있었다. 

- 호오 카인국의 백인대장까지 죽인 것을 보면 대단하
군.

음 그 건방진 녀석의 바로 백인대장이었던가. 하긴 그정
도 실력이면 백인대장 할만하지.

녀석은 가만히 나를 쳐다보았다. 

- 후 오크주제에 인간의 말을 알아듣고 상당한 실력을 
갖추었다니 대단하군.

녀석은 나를 바라보며 기분나쁘게 미소를 지었다. 

- 너와 너 앞으로 나를 잘 모셔라.

녀석은 이상한 말을 했다. 그리고 녀석의 뒤를 따라온 녀
석의 철창문을 열어주었다. 

- 따라와라.

나는 아무말없이 녀석의 뒤를 따라 갔다. 그리고 유지는 
무언가를 생각하더니 따라왔다. 

녀석의 우리를 데려간곳은 주점이었다. 

- 술한잔 할텐가.

- 후 노예에게 술이라니 관대한 주인이군.

유지가 굳게 다문 입을 벌려서 말을했다. 

- 후 이제 검사가 아니야. 나의 개인 경호원이지. 

- 경호원...

- 내 부탁을 들어주면 너희들을 자유롭게 풀어주지. 물
론 오크는 일의 끝난후에도 나의 밑에 있는게 좋을거야. 

나는 생각을 했다. 사실 이런 주점도 주인과 같이 들어갔
기 때문에 시비를 안받는 거지 아직까지 오크는 인간의 
적이라는게 정설이었다. 

- 좋다.

난 선택할수 없기 때문에 받아들였다. 아니 결정난 상황
을 설명들은 거다. 어차피 노예는 주인의 말을 따라야했
다. 

- 술한잔 할까...  여기 포도주 3잔만...

녀석은 허락도 없이 시켰다. 

잠시의 침묵이 있었고 이어서 포도주 3잔이 나왔다. 

포도주는 향긋한 내음을 발하고 있었다. 

난 손을 내밀어서 포도주를 잡았다. 그리고 입에 대고 한
입에 털어넣었다. 

- 크

- 어때...

- 음 맛있군.

유지도 한번에 포도주를 마셨다. 

- 음 포도주를 마셔본전이 있나???

- 아니...

- 그래 여기 포도주 3잔더.

포도주는 향긋한 냄새와 세련된 맛을 가지고 있었다. 그
리고 노예건물에서 쓰레기 같은 밥과 썩은 물을 마시던 
나에게 포도주는 술 이상이 것이었다.

- 한잔 더.

몇잔을 더 마셨는지 모르겠다. 그냥 포도주가 연이어서 
내 입으로 들어간 것만 생각이 났다.

문득 여기서 내가 무엇을 하는 지 생각이 들었다. 그리고 
서서히 눈이 감겨왔다. 

- 이 이봐. 정신차려.

의식의 저편에서 유지의 목소리가 들려왔다. 

내가 정신의 든곳은 방이었다. 내가 있던 철창 방보다는 
여러뭐로 좋은 데였다. 

유지가 나에게 오더니 나에게 말을 걸었다. 

- 오크 괜찮은가.

난 유지를 보았다. 오늘따라 유지의 깡마른 인상이 눈에 
들어왔다. 

- 후 지금 낮인가 밤인가. 

- 아폴론님이 불타는 전차를 언덕끝까지 타고 가셨네.

- 음 그렇군.

이제 인간들과 오래 사니 인간들의 신의 이름을 들어도 
그리 거부감이 들지 않았다. 

- 내일 오후에 떠나니까. 준비해..

- 어디를 떠나지.

- 우리를 산 주인은 상인이야. 지금 페린국으로 가니까. 
빨리 준비해라.

- 무슨 준비를 하지.

- 허 참 음 무기를 준비해둬. 여기 집사가 있으니 말을 
하면 어지간한 것은 구해 줄거다.

- 후 여행인가. 

난 자리에서 일어났다. 푹신한 침대에서 일어나니 온몸의 
녹아내릴 것처럼 느껴졌다. 

- 침대에서 처음 자냐.

- 아.. 처음이야.

- 왜 이태까지 최고 로얄 그레이트 포레버 침대에서 자
지 않았나.

- 그 접혔다 펴지는 이상한 침대...

- 하하하

- 하하하

난 문으로 갔다. 그리고 문을 열었다. 나오니 건물은 매
우 큰 듯 했다. 난 근처를 돌아다니는 하인옷을 입은 자
에게 말을 걸었다. 

- 이봐 여기 집사 어디있지.

- 잠시만 기다리십쇼. 금방 모셔오겠습니다. 

- 아.. 아니...

하인은 말도 듣지 않고 빠르게 계단을 타고 내려갔다. 

난 머리를 긁적거렸다. 그리고 적응이 안되었다. 인간의 
나의 말에 움직이다니.

난 다시 방으로 들어갔다. 그리고 머리가 어지러워서 다
시 침대에 몸을 기대었다. 

- 왜 그냥 들어왔지.

- 음 하인에게 말을 했어.

- 그래 그렇군.

유지는 옆의 침대에 몸을 뉘웠다. 그리고 잠시이 시간의 
지났다.

- 똑똑

- 들어오시오.

곧이어서 조용히 문이 열렸다. 

- 호 일어났는가.

- 당신의 집사요.

- 후 인간말을 하는 오크라 신기하군 하긴 하인이 다급
하게 오길레 믿을수 없었지만....

- ...

- 자네 에 대한 소문은 많이 들었네. 정규군과 싸워서 
살아남았다는...

- 그렇소.

- 음 근데 무슨 일인가.

- 장비를 구해 주었으면 하오..

- 장비라. 목록을 적어서 대기하는 하인에게 주게나.

- 내 몸에 맞는 것을 사야 하오.

- 그래 그럼 하인을 따라가게.

- 알겠소.

- 음 주인에게 말을 들었겠지만 지금 가는 페린국은 매
우 더운곳이니까. 잘 준비해야 할걸세.

- 알겠소.

집사가 나간후 하인의 들어왔다. 

- 가시죠.

녀석은 오크인 나를 신기한 눈으로 쳐다본후 고개를 돌
려서 나왔다.

우리가 간곳은 시내 중심가였다. 그리고 제법 규모가 큰 
무기 상점이었다. 

우리가 들어가자 주인의 아는척을 했다. 

- 오 이게 누구신가 격투장의 영웅 오크아니신가.

하긴 오크는 나 하나밖에 없으니 기억을 못할 수가 없겠
군.

- 난 오크를 죽이기 만 했지 이렇게 살아서 말을 할줄은 
꿈에도 몰랐소. 그리고 우리 무기점에서 무기를 살줄은 
상상도 못했소. 하하하

난 할말을 잃었다. 

- 자 골라보시오.

난 무기고를 살펴보았다. 오른쪽 벽면이 칼이었고 왼쪽은 
갑옷이 있었다. 그리고 주인이 있는 뒤쪽에 여러 가지 장
비가 있었다. 

- 천천히 잘살펴 보시오.

난 오른쪽 벽면에서 무기를 살펴 보았다. 하지만 주로 칼
들이 많았다. 

- 칼 말고는 없소?

- 음 요즘 인기있는 상품이 칼이라서... 물론 있소. 어떤 
물건을 생각하고 있소. 

- 우선 좀 두껍고 무게가 안정감이 있어야 하오. 그리고 
그런 무기를 두 개 쌍으로 맞추었으면 하오 물론 무게는 
똑같고 중요한 것은 강도요. 그리 쉽게 부러지지 않았으
면 하오.

- 음 알겠소 잠시 기다리시오 창고에 그런 물건이 하나
있소.

주인은 점원을 불러서 잠시 자신의 자리를 지키게 하고 
사라졌다. 난 둘레를 돌아다녔다. 그다지 눈에 띄는 것이 
없었지만 구석에 허리띠가 있고 그 안에 단검이 있었다. 

- 호 이런것도 있군. 이건 얼마요. 

- 아.. 그건 잘모르겠네요. 주인님이 오시면 그때 물어보
세요...

점원은 몰라서 창피하다는 듯이 얼굴을 붉혔다. 

난 팔을 보호해주는 팔보호대를 고르고 어깨보호대를 골
랐다. 이읔고 주인이 왔다. 

- 이것은 어떻소 

긴 몽둥이처럼 생겼지만 매우 부드럽게 이어졌다. 그리고 
색깔이 마음에 들었다. 색깔은 갈색에 검은색이 섞인 색
이었다. 하지만 무엇보다 마음에 드는 것은 무게가 뒤로 
쏠려 있어서 안정감이 있었다. 

난 그것과 팔보호대 어깨 보호대 그리고 단검이 든 허리
띠를 골랐다. 

유지는 양손검과 엠자로 생긴 스톱퍼를 골랐다. 그리고 
갈색이 허리띠를 골라서 허리에 찼다. 

- 헤 손님 그럼 살펴 가세요.

상점주인은 유명인을 만나서 기쁜 표정으로 말을 했다. 
하인의 계산서를 가지고 준비하는 동안 난 유지에게 물
었다. 

- 그게 뭐유.

- 이건 스톱퍼라네.

- 그건 알고 있소.

- 음 무기를 팅겨주지 하지만 정면에서 팅기면 안되고 
옆에서 무기의 진로를 살짝 비켜가게 해주지. 

- 음...

우린 집으로 돌아왔다. 달이 뜨고 졌다.


( 운명을 피한건 착각이다. 

가만히 서서 몸을 돌리면 어렴풋이 보이는 과거의 자락
을 잡고 

그 안에서 모습을 비추는 형제들의 모습에 괴로웠다. 


힘없이 주저앉아서 눈물로 사죄를 했지만

형제를 버린 용서받지 못할 죄인을 그들은 그러지 말라
며 웃어보였다. 


흐르는 물소리에도 나는 괴로웠다. 

나를 보며 천진난만하게 웃는 형제들은 나보다 어린 모
습 그대로였다. 


이제 나는 혼자다 아니 목숨빛을 진 혼자일수 없는 혼자
다.

나 이제 운명을 거슬러 올라가 내가 버린 모든 빛을 되
찾는다 ). 


( 산적 난 산적킬러다. 이놈들아. 싹다 죽어라. )

우리는 장비를 착용하고 그위에 망토를 둘렀다. 그리고 
천천히 걸어갔다. 우리가 간곳은 대규모 수레가 있는 곳
이었다. 

- 호 일찍 나왔군.

주인의 말을 했다. 하인들의 성화로 바로 끌려 나왔는데 
말을 저렇게 하니 이상했다 ...

난 그냥 실없이 웃어주었다. 

짐을 싫은 수레가 출발했다. 그리고 하인들과 말을 탄 자
들의 움직이고 있었다. 

- 저들은 뭐유.

내가 말을 탄자들에 대해서 묻자 유지가 대답해주었다. 

- 저들은 용병이네. 이렇게 대량의 물건을 보호해주는 
역할을 하지.

- 음...

난 고개를 끄덕였다. 우리는 하는 일이 없었다. 모든일은 
하인들과 말을 탄 용병들이 다했다. 

- 우리가 하는 일은 뭘까.

- 글쎄 아직 말을 해 주지 않으니 우린 그냥 걸어가면 
되네.

난 천천히 걸어갔다. 그리고 앞으로의 일을 걱정했다. 

그때 앞에서 2명의 용병이 서로 말을 하는 것을 보았다. 

난 무심코 지나갈려고 했다. 

- 어휴 저 오크 새끼좀 봐 뒤뚱거리면 걷는게 역겹지 않
아.

- 아 냄새나 이게 짐승의 몸에서 나는 거야 두발달린 짐
슴의 몸에서 나는거야.

- 난 오크를 잡을 줄만 알았지 동료가 되는 건 처음이
야.

- 그래 나도 그런데 하여튼 농담으로 그럴때는 웃었는데 
실제로 일어나니 기분이 드러운데...

- 어 나도 야 왠일이야 우리 마음이 통했어. 하하하

난 가만히 들어보았다. 그리고 도저히 참을수가 없었다. 
내 심장이 두근거리며 팔과 다리에 필요이상이 피를 공
급해주고 있다. 그리고 내 손과 발이 떨리고 있었다. 난 
천천히 왼손을 몽둥이를 향해 움직이기 시작했다. 

그때 내 손을 잡는 손이 있었다. 

난 고개를 돌렸다. 그러자 유지가 나를 보면서 눈빛으로 
제지 했다. 

난 몸이 부르르 떨렸다. 하지만 그의 말을 들었다. 난 손
을 천천히 내렸다. 그리고 용병녀석들을 보자 녀석들은 
말을하면서도 손이 검집에 가 있었다. 

- 도발이야.

유지가 귓속말을 해주었다. 

- 하하하 뭐야 오크 녀석의 지금 우리에게 시비를 걸려
는 것처럼 보이는데 

- 에이 설마 그럴려구 아냐 오크 주제에 단칼에 목이 잘
릴까봐 무서워서 그럴수가 있을까 .

- 그렇겠지. 하하하

난 나도 모르게 주먹을 쥐었다. 그리고 주먹의 바르르 떨
렸다. 그리고 나자신을 잃어 버릴려는 순간에 유지가 나
의 어깨에 손을 올렸다. 

난 빨리 그 자리를 피했다. 

몇일이 지났다. 비록 2개의 몽둥이 밖에 안들었지만 그것
도 무거웠다. 그리고 이렇게 오랫동안 걷는 것도 오랜만
이었다. 

- 힘든가.

유지는 멀쩡했다. 그리고 힘이 넘치는 것 같았다. 

- 힘이 넘치는 비결이 뭐유?

- 음 비결이라. 밑을 보게

난 밑을 보았지만 모레 투성이 뿐이었다. 

- 걸으면서 모레에게 힘을 빌려달라고 말을 해보게 그럼 
힘을 빌려줄걸세.

난 황당한 눈빛으로 쳐다보았다. 하지만 그말을 들었다 .

- 모레여 힘을 빌려주세요. 모레여 힘을 빌려주세요.

그 이후로 걷는데 힘이 들지 않았다. 

- 호... 신기하군.

우리는 북쪽으로 가고 있었다. 아폴론의 붉은 전차가 지
나는 모습을 보면 방위를 알수 있었다. 

- 느낌이 이상하군 피냄새야.

- 뭐.

유지의 느낌은 틀리지 않았다. 조금후 하얀 터벗을 두르
고 엉성한 무기를 가진 마적이 나왔다. 

- 후후후 난 은색의 나이트 키르번님이다. 

녀석은 멍청해보였다. 그리고 그 뒤에 15명이 마적들도 
멍청해보였다. 

- 얘들아 쳐라.

자신을 키르번이라고 밝힌 마적은 엉성하게 돌격했다. 

- 쳐라.

용병대 대장이 명령이 나오자 마자 용병들의 마적에게 
돌격했다. 

나도 나설려고 하자. 유지가 다시 나를 말렸다. 

- 실력을 봐라.

누구의 실력을 보라는 거지.. 난 그의 말을 이해할수 없
었지만 가만히 보았다. 

용병대 대장은 제법 실력이 있는 녀석이었는지 지휘를 
잘했고 용병대는 순식간에 마적들을 몰아 붙였다. 

- 얘들아 텨라.

나올때와 마찬가지로 엉성하게 도망가는 마적이 뒤를 쫒
지 않고 용병대는 돌아왔다. 

- 마적들을 죽여봤자 얻을것이 없어서 그냥 왔군 보기보
다 상황판단이 잘되는 녀석이야.

유지의 말에 난 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 

이윽고 정리한후 다시 길을 재촉했다. 비록 나와 유지는 
걷고 있었지만 수레에 짐이 많아서  상단은 느리게 움직
였고 그리 험하지 않게 갈수 있었다. 

난 상단을 둘러 보았다. 가운데에 짐을 실은 수레의 앞과 
뒤쪽에 둘로 나눈 용병대가 커버하고 있었고 나와 유지
는 가운데에서 수레와 속도를 맞추고 있었다. 

우리가 계속해서 모래위를 걷고 있었는데 갑자기 땅이 
열렸다. 그리고 이상하게 생긴녀석들의 튀어 나와서 이상
한 무기를 날렸다. 

이상한 무기는 순식간에 가운데에 있던 짐꾼들을 죽였다. 

난 몽둥이를 꺼내서 한녀석에게 달려갔다. 

그녀석은 노란 가죽을 뒤집어 입었고 작은 십자가 모양
이 무기로 사람들에게 쏘았다. 하지만 그 무기는 한발의 
한계인 듯 연속해서 나가지 않고 장전해주어야 했다. 

난 돌진하자 녀석은 나와 녀석의 거리를 믿고 뒤로 물러
나면서 무기를 장전했다. 

난 걸음을 빨리 해서 순식간에 녀석의 복부에 몽둥이를 
휘둘렀다. 

녀석은 내 걸음의 순식간에 빨라져서 거리를 좁히고 공
격을 하자 당황해했다. 

그리고 나의 무기를 그대로 허용했다. 

- 뻑

한방에 녀석은 날라갔다. 녀석은 몸의 상당히 가벼웠다. 
그리 무게감도 없이 멀리 날아갔다. 

내가 한녀석을 날리자 이상하게 곡선으로 날이 선 무기
를 꺼내서 다른 녀석의 덤벼들었다. 

난 몽둥이로 가볍게 부딪혔지만 녀석의 무기가 기이하게 
꺽이더니 내 몸통으로 다가 왔다. 

난 상반신을 뒤로 빼면서 앞다리로 녀석의 배를 찼다. 

한방에 녀석의 급소를 가격하자 녀석은 넋이 나간 표정
이 되었다. 

난 그대로 녀석의 안면을 날려주었다. 

- 멈춰라 이녀석들아.

나와 유지가 기습공격을 막아내자 그틈에 용병대 녀석의 
오기 시작했다. 

그리고 용병대가 포위하기 시작하자 기습을 시도한 녀석
들의 도망가기 시작했다.

- 휴 살았군.

유지는 안도의 숨을 쉬면서 나에게 말을 걸었다. 

- 음 다행이야.

난 대꾸해주었다. 

- 다음에도 오겠지. 

- 그렇게지 그들의 노리는게 사라지지 않는한 계속 공격
하겠지.

난 손등으로 얼굴을 닦았다. 손등을 보자 피가 묻어있었
다. 

난 손들의 피를 옷으로 대충 닦은후 부상자를 수레에 실
었다. 



( 강가에 나를 묻는다. 

여름햇살에 비친 강가너머 낯설은 그대여

짙은 고독과 죽음의 향기를 머금은 그대는 소년입니다. 

힘든 운명을 거치며 변하는 세월이지만 

나 이제 그런 그대를 사랑합니다. 

희망없는 삶속에서도 위를 보며 걷는 그대를 위해 

어두운 과거의 끝을 흐르는 물에 곱게 보냅니다. )



(나 가끔은 열받는다. )

- 저건 뭐지.

- 저건 쿠타라고 빨리 달리는 동물이야.

- 저건 또뭐야.

- 저건 라거라고 초식동물인데 언제나 얼굴이 빨게 그러
고 노래를 부르지. 랄라라.. 이렇게...

나와 유지는 상당히 친해졌다. 유지는 겉으로 보기에는 
무섭게 생겼지만 사실은 정감이 풍부했다. 상단을 따라다
니면서 유지에게 많이 물어보았고 유지는 많이 가르쳐주
었다. 

이제 사막길도 적응이 대어갔다. 그동안 수차례 마적들을 
만났지만 별피해 없이 격퇴할수 있었다. 

난 천천히 걸음을 옮기다가 작은 호수를 보았다. 

- 4번째 오아시스군...

처음에 황량한 모레로 이루어진 곳에 야자수라는 나무가 
서있고 물이 고여있는 모습을 보며 신기해 했었다. 

- 이곳에는 야자수가 없군...

- 후 야자수가 있는게 신기한거야. 지층의 수맥보다 낮
으면 물이 드러나는데 언제 덮힐지 모르는 곳에서 야자
수가 있는게 더 이상한거지...

- 그런가..

- 후 아직도 더 배워야 겠어.

- 하하하

난 웃음이 나왔다. 유지와 같이 다니니 세상이라는 것을 
알게 되었다.

난 천천히 물로 다가갔다. 물은 투명했다. 잡티하나 없이 
깨끗한게 아름다웠다. 

용병들과 짐꾼들도 하나둘 물로 다가갔다. 

그때 유지의 말이 들렸다. 

- 마시지 마라.

난 물을 마실려고 입을 가까이 가다가 멈추었다. 하지만 
유지의 말을 무시하고 짐꾼이 먹었다. 

- 왜그래 유지 

- 제길 뭔가 이상하지 않아...

난 눈을 둥그렇게 떳다. 유지의 말이 이상했다. 

유지는 빠르게 달려 가더니 검을 뽑아서 주위를 두리번 
거렸다. 

유지가 검을 뽑자 용병들도 긴장해서 하나둘 검을 뽑았
다. 

- 이봐 괜찬아.

유지는 다급하게 말을 하더니 물을 마신 일꾼에게 다가
가서 말을 건냈다. 

- 이보우 왜 그런다요.

그는 유지가 다급하게 말을 건내자 비웃음의 섞인 말을 
했다. 

- 지금 이물에는 독이있다. 

- 무슨 소리 증거가 어디 있지.

- 증거는 ....

- 말을 못하는 군... 이봐 모두 저말을 무시 하고 물을 
마셔... 사막에서 물을 안마시고 어찌 사나...

용병대 대장이 말을 하자 모두 그의 말을 따랐다. 

- 이봐 왜 그래.

나는 유지에게 다가가서 말을 건냈다. 그의 의심은 내가 
봐도 너무 심했다. 

유지는 나에게 다가오더니 내 귀에 말을 건냈다. 

- 이상하지 않나.

- 뭐가.

- 근처에 생명이 없어. 이렇게 물이 있는데 왜 근처 생
물들의 마시지 않지 그리고 물이 저렇게 맑을 수가 없어. 
저건 독이 있는 물이야.

- 왜그걸 안말해 주었지.

- 이건 추측이야. 그리고 그들은 지금 내말을 의심하고 
있어. 그래서...

- 지금이라도 말을 해야 하지 않을까. 

- 모르겠다. 어떻게 되겠지.

유지는 그렇게 말을 하고 자기 자리로 돌아갔다. 

난 물을 마시고 싶었지만 왠지 기분이 이상해서 마시지 
않았다. 

사막에 밤이 찾아왔다. 

- 적이다. 

누워서 잠을 청하는데 급한 소리가 들렸다. 난 일어나서 
몽둥이를 꺼냈다. 

난 몸을 일으켰지만 다른사람들은 일어나지 못하고 있었
다. 

- 제길 모두 독에 당했어. 오크 적이 우두머리를 잡아라 
그렇지 못하면 승산이 없어...

난 빠르게 적에게 다가갔다. 그날은 달도 모습을 감춘 날
이었다. 우리측은 적을 볼수없지만 적들은 신기하게 우리
쪽을 자세히 볼수 있는 것 같았다. 

- 빨리 가.

난 빨리 적에게 맞붙었다. 녀석들은 검은 옷을 입고 있었
다. 아니 내 눈에는 검은색으로 보였다. 난 몽둥이에 힘
을 가득 주었다. 

난 빠르게 한녀석을 후려 쳤다. 녀석은 내 몽둥이를 피할
려고 했지만 내 몽둥이가 더욱빨랐다. 몽둥이가 녀석을 
후려치자 다른 몽둥이가 녀석에게 다가갔다. 하지만 내 
등뒤에서 살기를 느꼈다. 난 몽둥이를 후려친 기세 그대
로 몸을 앞으로 뺐다. 그리고 녀석을 잡고 굴렀다. 난 바
로 몸을 일으켜서 몽둥이를 뒤로 돌렸다. 

눈먼 몽둥이는 아무것도 때리지 못했지만 시간을 벌어주
었다. 난 그 자세 그대로 왼쪽 몽둥이를 눈에 보이는 녀
석에게 후려 갈겼다. 녀석은 날이 보이지 않는 무언가를 
들고 나를 찔렀다. 녀석이 무기는 특별하게 제작되어서 
인지 안보였다. 

난 녀석을 향해 몽둥이를 휘두르다가 기분이 이상해서 
몽둥이를 뺐다. 그러자 내 팔에 무언가가 부딪혔다. 

녀석의 무기가 순식간에 나를 찌른건이다. 난 몽둥이로 
내리찍었다. 그리고 왼쪽 녀석에게 몽둥이를 휘둘렀다. 

- 퍽

한명이 맞았다. 난 한걸음 다가가서 몽둥이를 빼면서 녀
석의 안면에 팔꿈치로 찍어버렸다. 참고로 내 팔꿈치는 
철로 만든 팔보호대가 있다. 

녀석은 바로 안면이 돌아가 버렸다. 하지만 난 그런 모습
을 천천히 감상할 시간이 없었다. 

점점 마음이 조급해졌다. 밤이었지만 사람들의 비명소리
가 들려왔다. 

- 안돼. 안돼.

그때의 악몽이 되살아나는 거 같았다. 

- 오크 정신차려. 뒤를 봐.

유지의 말에 난 뒤를 돌아보았다. 그리고 내앞에 다가오
는 살기를 느낄수 있었다. 

난 몸을 오른쪽으로 피했다. 

- 툭

하지만 왼손의 몽둥이를 놓쳤다. 난 오른손의 몽둥이를 
강하게 잡았다. 그리고 빠르게 나에게 무기를 휘두른 녀
석에게 다가갔다. 그리고 몽둥이로 녀석의 가슴을 향해 
휘둘렀다. 

- 훅

녀셕은 쉽게 몽둥이를 피했고 몽둥이가 지나간 자리에 
바람소리만 났다. 

난 다시 몽둥이를 휘두르면서 허리의 단검을 뽑아서 녀
석에게 던졌다. 

- 푹

녀석은 몽둥이를 피하는데 정신을 쏟아서 단숨에 죽어버
렸다. 

- 죽여버리겠다. 

그때 내 뒤에서 나에게 다가오는 것을 느꼈다. 난 단숨에 
몽둥이를 휘둘렀다. 

- 나야나.

이런 유지였다. 난 몽둥이를 멈출려고 했지만 멈추어지지 
않았다. 하지만 유지가 순식간에 몸을 틀어서 몽둥이를 
피했다. 

- 검을 써라 몽둥이는 격투장에서나 통하는 거다. 이들
은 갑옷을 입지 않고 있다. 

난 갑자기 멍해졌다. 격투장에서는 상대방이 갑옷을 입고 
있기 때문에 검이 검 역할을 하지 못했다. 하지만 여기는 
싸움터다. 그리고 적은 갑옷을 입지 않고 있었다. 

- 이것을 받아라.

유지가 나에게 검을 건내 주었다. 

검은 날이 곧게 섰다. 

- 유지 우리 밖에 안남은 거 같다.

유지의 말에 정신의 어지러웠다. 

- 어쩌지.

어느새 우리 주위를 마적들의 둘러쌌다. 

- 어쩌긴 죽은 녀석들은 내말을 무시하고 물을 마셨으니 
죽어도 쏴지. 우리는 살아야 하지 않겠나.

- 그래 

유지는 검으로 한 방향을 가리켰다. 

- 저기서 만나자.

- 알았다. 

난 유지의 말에 고개를 끄덕이면서 검에 힘을 주었다. 

우선 유지가 앞을 뚫기 시작했다. 녀석의 양손검은 엄청
난 위력을 발휘했다. 순식간에 앞에 마적들을 두토막 내
버린 유지의 뒤를 따라갔다. 

녀석들은 유지의 강한 기세에 넋을 잃어 버렸다. 

유지가 빠르게 달려가자 그뒤를 이어 나도 달려 갔다. 

난 검을 마구잡이로 휘둘렀다. 하지만 어두워서 녀석들도 
나의 검을 잘볼수 없어서 칼에 맞는 느낌이 느껴졌다. 

우리는 순식간에 포위망을 뚫고 약속장소까지 달려 갔다. 

- 헉. 헉. 헉

- 오크 괜찮은가.

유지가 나를 생각해서 말을 건냈다. 

- 음 괜찮아.

- 그래 그럼 또 뛰자.

녀석은 그대로 또 뛰었다. 그때 무언가가 유지에게 날라
갔다. 

- 어딜 도망갈려고 그렇나.

유지는 뛰는 자세 그대로 어퍼졌다. 

- 제길

유지는 엎어지면서 검을 하나 떨구었다. 

- 오크 먼저 가라. 난 이녀석만 처리하고 가겠다. 

- 호오 먼저 가실려구 그래 가. 곧 뒤따라 가서 죽여주
마.

- 오크 뛰어.

난 어찌할바를 몰랐다. 그리고 이제 또 옛날가 같은 일이 
벌어졌다. 

- 오크 먼저가 빨리 난 금방 죽이겠다. 

유지는 자신의 검을 고쳐잡고 빠르게 마적에게 달려갔다. 

- 어서 니가 있으면 방해만 된다. 그곳 알지 그곳에서 
보자.

난 유지의 눈을 보면서 뛰었다. 난 뛰면서 눈물을 흘렸
다. 

- 제길

내 뒤에서 호각소리가 들렸다. 그리고 비명소리가 들렸
다. 

- 유지가 아닐꺼야 유지는 살아남을 거야.

난 달려가면서 유지가 무사하기를 빌었다. 



( 세상은 인간을 위해 움직여. )

난 밤이 세면서 달렸다. 그래서 마을에 도착하게 되었다. 

- 이보게 큰일 났수.

- 몬스터다 쳐라.

- 이봐 난 용병..

- 하급 몬스터가 갑옷을 입고 있다니 조심해.

녀석들은 내 말을 듣지도 않고 나에게 창을 들이밀었다. 

난 검을 휘둘렀다. 






음 여기서 유지가 죽고 나중에 야지가 유지처럼 보여서 
잘해준거겠죠. 음 이내용은 1장이 미진한 부분이 많아서 
썼다가 중간 부분만 올렸는데. 음 사실 이렇게 되었겠죠. 

여기서 어떻게 해서 셔우드숲에 가냐하면 힘들게 갔겠죠. 
그리고 많이 맞았겠죠. 그래서 리틀존과 싸우고 그다음에 
로빈훗을 만나서 숲이 사람이 되었죠. 그러다가 존왕이 
로빈훗을 공격했을 때 힘으로 로빈훗이 이기고 (음 여기
부분이 중요하죠. 게르만식 공격방법을 사용했겠죠. 늪지
대에서 싸우거나 숲이 은밀한 부분에서 존왕이 부하들을 
쓰러뜨렸겠죠.

아무튼 그렇게 해서 왕이 된 로빈훗에게 몬스터가 부하
로 있으면 안되겠죠. 그래서 서쪽으로 향해서 볼세비키산
에 들어가게 되는 것입니다. 그래서 여러 가지 경험을 하
죠. 처음에는 고블린 하고 맞장뜨다가 나중에는 사자 히
드라 등과도 맞장을 뜨죠. 음 좋은 경험 했네요.

그러다가 사신을 봉인시켜 버리죠. 그래서 결국에는 해골
같은 언데드들을 움직일수 있었지요. 그리고 언데드들은 
병력유지비가 들지 않고 죽든 살든 상관이 없자나요. 그
리고 명색이 마왕이니까. 언데드들을 쓰면 뽀대도 당연히 
나구요. 

바람이 은빛마왕이 전설이 시작된 것은 모두 언데드이 
공이 크다고 할수도 있지요. 

그러다가 제국이 기사를 만나게 됩니다. 배경설정을 보시
면 아시겠지만 전 우주를 다스린다고 표현된 제국이 기
사이면 엄청나게 셀 것 아닙니까. 그런 고수가 마왕에게 
전투기술을 가르쳐 주었으니 얼마나 강해졌겠습니까! 음 
하지만 이런 녀석을 살려둘수는 없어서 은근슬쩍 죽여버
렸죠. 

그러다가 여성을 만납니다. 저두 여성을 많이 쓰고 싶었
는데 아니 솔직히 멀쩡한 여성이 온몸에 털이 나있고 근
육질에 더럽고 못생긴 오크를 누가 좋아하겠습니까. 그래
서 썸싱이 없었죠. 그러다가 인간으로 변신해서 잔다르크
를 꼬시기는 했는데 나중에 오크인 것이 발각되자 바로 
심장에 칼이 꽃혔죠. 

주인공이 오크라는 이유만으로 완전히 애정 행각이 끝이 
난거죠. 

전에두 말했지만 인간에게는 마족이 힘을 신에게는 마신
이 힘을 이라고 했습니다. 무협에서나 통하는 여러 가지 
기연들이 마왕을 강하게 만들어 주었습니다. 그리고 야지 
쿠산 카룰로스 라는 오크를 초월하는 부하들을 두게 되
었고 1원을 투자해서 1억을 번다고 하죠. 미렌이나 크라
시스는 그냥 길가다가 100원 던져주었다고 자신이 전 재
산을 마왕에게 준 꼴이 되죠. 

얼마나 대단하면 나중에 7마왕중 하나가 되자나요

여기서 마왕은 가이우스를 믿습니다. 하지만 가이우스가 
그에게 힘을 주지는 않았지요. 누가 좋냐. 성자가 준거
죠. 신을 초월한 절대신 절대자인 성자가 그에게 끝없이 
힘을 주고 그이 부하들에게도 자신이 힘을 준것이죠. 한
마디로 재주는 성자가 부리고 돈은 가이우스가 받은 꼴
이죠. 

가이우스는 힘한번 안주고 물질계에 자신이 추종자들을 
만들게 된것입니다.

마왕은 싸우는 종종 이기죠. 그리고 대륙이 반을 차지하
는 것은 노르발 덕분이지요. 노르발은 하니발입니다. 제
가 왜 노르발이라고 했는지 이해가 안되는 군요. 그냥 하
니발이라고 했어야 했는데. 음 지난일이구 하니발은 마왕
보다 더 주목받는 존재가 되어줘소 마왕이 쉽게 남부를 
장악하게 된것입니다.

아스란 대륙 말고도 동쪽에 하나이 대륙이 있습니다. 바
로 거신들을 지배하는 가이우스를 시기하는 못댄 동생인 
우라노스가 힘을 준 무사들이지요. 대륙에도 우라노스를 
믿는 얘들이 많은데 동방에두 많이 만들었습니다. 목적은 
마왕을 물리치기 위해서지만 늑대를 물리치기 위해서 호
랑이를 불러들인 꼴이지요. 

만약 동방무사들이 이겼으면 우라노스가 거신들을 다스
리게 되고 천계도 물리치고 아스란 대륙도 당연히 동방
한테 지배를 받게 되었겠지요

그리고 시간이 지났어요. 마왕은 북부를 충분히 무찌를수 
있었지만 참았답니다. 여러 가지 이유가 있겠지만 음 여
기는 각자이 상상에 맡길게요. 

그때 가이우스가 마검을 줍니다. 진짜 처음이자 마지막인 
선물이지요. 그것도 좋은 속셈이 아니라 검으로 만들려는 
속셈이에요. 

나쁜 가이우스죠. 자신을 그렇게 따랐는데 사실 마왕이 
가이우스를 따른것도 자신이 종족이 가이우스를 따라서 
이지요. 그러니까. 자신이 마산크 종족을 기억하기 위해
서 따른것이지요. 

하지만 마왕이 순수한 마음을 이용한 나쁜 가이우스에게 
받은 마검으로 기분이 좋아졌답니다.

그렇게 그랜드 마스터들과 싸우게 되었지요. 음 마스터와 
그랜드 마스터를 착각 하시는 분들이 있는데 엄청난 자
들이 마스터이고 거이 신에 육박하는 녀석들이 그랜드 
마스터라고 생각하시는데 그게 아니라 활을 예로 들면 
열발로 열명을 죽이면 아스터 열발인데 열두명을 죽이면 
그랜드 마스터라고 생각해야죠.

암튼 인간이니까. 그리 세지 않는답니다. 만약 마왕이 날
개를 꺼내고 본신이 힘을 다썼다면 인간이 굴레를 갖고 
있는 그랜드들은 한방에 죽었겠지요. 하지만 인간에게는 
마족이 힘을 신에게는 마신이 힘을... 이라는 표어를 가
진 마왕은 죽이지 않았어요. 

그리고 순수하게 자신이 검술만으로 그랜드들을 압박했
지요. 

그렇다가 마계로 끌려 갔답니다. 마검은 영혼이 방주를 
검으로 만든거지요. 그러면 신이 육체를 죽일수 있지요. 
하지만 정신체인 신이 정신은 죽일수 없지요. 그리고 영
혼이 방주로 만든 검을 가이우스는 쓸수 없었답니다. 왜
냐하면 그 강한 힘을 그대로 쓰면 자신마저 파멸시킬수 
있거든요. 

그래서 제우스이 정신도 죽일겸 검이 의지도 약하게 만
들겸 마왕을 검에 집어넣은거지요.

하지만 결국에는 둘이 갖이 상처를 입게 되었지요. 제우
스는 워낙 착해서 제위를 지키기 쉽지만 아니 사실 신들
은 자유로운 것을 좋아해서 권좌를 원하지 않는답니다. 
하지만 가이우스는 자신이 자리를 원하는 우라노스를 막
을수 있을까요? 궁금하군요.

음 이렇게 줄거리 요약을 그만두겠습니다. 어때요. 이제 
좀 아시겠죠. 음 원래 글은 알고 봐야 합니다. 

음 제가 왜 스토리를 안이어쓰고 이런 말도 안돼는 헛소
리를 하냐고요. 음 아 지금 야므로를 언제 죽일지 몰라서
요. 지금 당장 죽이라는데 그러면 중부이 마인들이나 북
부이 악마들이 생활 습관들을 자세히 말못하거든요. 어떻
게 죽일거냐하면 각성이 목적이니까. 천계이 10조이 천사
들과 마계이 10조이 천사들이 오는데 그것을 아므로가 
막다가 죽지요.

아므로가 죽으면서 마왕이 각성하게 되는 것입니다. 

음 과연 언제 죽일지 말해주세요. 딱 2분이 의견을 더받
겠습니다.







오크종결자.

- 이게 내... 내모습인가.

아므로는 믿을수가 없었다. 아니 믿기 힘들었다. 아므로
는 혼란스러웠다. 아므로는 자신이 검을 손에 집어넣었
다. 칼은 마치 손에 빨려들어가듯이 모습을 감추어버렸
다.

아므로는 여러번 검을 손안에 넣어본것처럼 숙달되게 검
을 넣었고 두손으로 얼굴을 감쌌다. 하지만 손에 닿는피
부이 감촉이 낯설었다. 

그때 무언가 자신이 품안에 다가오는 것을 느꼈다. 미녀
였다. 미녀는 몽롱한 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다. 

아므로는 미녀를 살짝 안아준다음에 그녀이 사랑스러운 
얼굴에 입을 갖다 되었다. 

잠시이 시간이 지났다. 그리고 모든 것이 정지해 있는것
처럼 보였다. 주위에는 엄청난 악마들과 마인들이 둘레를 
포위하고 있었다. 

거대한 소이 얼굴을 한 악마가 더러운 입을 벌려서 말을 
토해냈다. 

- 니가 나의 부하들을 죽였느냐?

악마는 개거품을 흘리면서 말을 이었다. 

- 악마하나의 목숨은 인간 100명과 같다. 니놈이 30명이 
악마를 죽였으니 3만명이 목숨이 내놈 때문에 죽는거다.

악마는 잔인하게 웃었다. 하지만 잔인함속에는 비열함이 
숨어있었다. 

악마는 열을 내어서 말을 했지만 그말을 들은 아므로는 
미녀이 피부감촉을 입술로 느끼는 중이었다. 

- 크 니놈이 간이 부었구나. 얘들아 쳐라.

수십명이 악마들이 아므로를 덥쳐갔다. 그들은 각자 이상
하게 생긴 무기를 들고 있었고 모습이 모두 흉측했다. 

한 악마가 거의 아므로에 다다랐다. 그리고 자신이 무기
를 휘둘를려고 했다. 악마는 살짝 미소를 지었다. 인간을 
죽인다는 것.. 그것은 그에게 행복을 주었다. 그리고 인
간을 밸 때 인간이 지르는 공포는 그에 배를 부르게 해
주었다. 

맨 앞의 악마가 칼로 배기 전에 다른 악마들도 거의 아
므로에게 접근했다. 그리고 자신이 무기를 높이 들어서 
아므로를 밸려고 했다. 

맨앞이 악마이 마기가 풀풀 흐르는 기이한 무기가 아므
로의 몸에 닿을려고 했다. 

- 쾅

엄청난 폭음이 일어났다. 그리고 아므로를 덥쳐가던 수십
이 악마들은 걸레쪽처럼 변해서 팅겨버렸다. 

순간적으로 죽음을 얻은것이었다. 

엄청난 폭음이 끝나고 주위에 먼지가 날라다녔다. 조금 
시간이 지났다. 그리고 어느새 자신이 날개로 자신이 몸
을 덮은 아므로의 모습이 보였다. 

아므로는 매서운 눈빛을 로노메 에게 보냈다. 악마군 4군
장이며 곤충과 멧돼지이 모습이 합쳐진 얼굴은 순간적으
로 공포에 떨었다. 그러자 자신이 앞에 있던 소의 얼굴을 
한 악마가 다시 찌껄였다. 

- 감히 로노메님을 째려보다니 죽어라.

엄청난 수의 악마들이 앞을 다퉈서 아므로를 벨려고 달
려들었다. 엄청난 덩치에 무서운 무기를 든 악마들이 달
려가는 아므로는 한 마리가 어린양에게 뛰어드는 공포이 
늑대 떼들처럼 보였다. 

하지만 아므로는 자신있는 표정을 지었다. 그리고 그의 
양손에는 황금빛이 모여들었다. 

아므로는 자신이 새로얻은 능력중 하나를 쓸려고 했다. 
아므로가 두손을 들자 황금빛은 길게 늘어났다. 그리고 
그것은 웅웅 거리면서 태양보다 밝게 빛을 냈다. 

아므로의 뒤에는 미녀가 자리를 잡았다. 그리고 아므로의 
길게 한쪽 날개를 잡고 있었다. 

아므로는 가만히 있으면서 자신이 손에 있는 빛들을 빠
르게 움직이기 시작했다. 빛은 천천히 움직이더니 나중에
는 흐릿한 잔영만이 남았다. 

그리고 엄청나게 빠르게 움직이는 빛에 묻힌 아므로와 
미녀의 모습은 사라져 버렸다. 

상황은 눈깜빡할시간도 지나지 않았다. 아므로와 미녀는 
어느새 그 자리에 그대로 있었다. 하지만 상황은 절대 아
까와 같지 않았다. 

악마군 4군단장인 로노메 외에는 아무것도 남지 않았다. 
악마들은 뼈한조각 살 한줌 남지 않고 분해가 되어버린 
것이었다. 하늘과 땅을 검은색으로 수놓았던 로노메이 부
하들은 그 존재마저 사라져 버린 것이었다. 

로노메는 당황해했다. 그리고 지금 이상황을 이해할 수가 
없었다. 

로노메는 무슨 말이라도 할려고 했다. 그리고 천천히 입
을 벌렸다. 

로노메는 무슨말인가를 할려고 했다. 하지만 그는 더 이
상 말을 할 수가 없었다. 

그의 발부분부터 시작해서 서서히 연기처럼 분해가 되는 
자는 말을 할 수가 없었던 것이다. 로노메는 자신이 가루
가 되어버린것도 모르고 잠시동안 생각을 했던 것이었다. 

로노메라고 여겨졌던 물체가 완전히 가루가 되어서 하늘
을 날아다닐 때까지 아므로와 미녀는 아무 말도 하지 않
았다. 







- 크크크 난 괴물이 되었군.

아므로는 한 손으로 이마를 만지면서 혼자 말을 했다. 그
리고 미녀는 그런 그의 어깨에 기대었다. 

아므로는 그녀의 손을 잡고 천천히 하늘로 올라갔다. 


같은 시간 지하에서 활동하던 모든 신들이 하인들한테 
신탁이 내려왔다. 신탁은 한마디 말뿐이었다. 

- 그녀를 잡아라.

신이 사도인 신관들은 마족들 한테 밀리는 상황에서 내
려온 신탁이 자신들에게 남은 유일한 방법이라고 생각했
다. 

- 가자 그녀를 잡으러.

신탁이 내려온후 은둔하던 모든 신관들이 그녀를 찾기 
위해서 길을 나섰다. 


어두운 암흑 신전들 신들이 신전이 모두 자취를 감춘후 
대륙 곳곳에는 마신을 찬양하는 암흑신전이 가득 찼다. 
그리고 마신은 신탁을 내렸다. 

- 그녀를 죽여라.

그녀가 누군지도 모른다. 하지만 그녀를 잡기위해서 모든 
암흑이 신관들이 나섰다. 

아므로는 정신이 없었다. 엄청나게 많은 마족과 빛이 권
속들이 나타난 것이다. 하지만 서로를 저주하고 인정할 
수 없는 그들이었기에 만나면 싸워서 아므로는 피하러 
다녔다. 

하지만 그것도 오늘이 마지막이었다. 

아므로는 자신이 눈을 믿을 수가 없었다. 주위에 10조의 
천사들이 자신을 둘러싸고 있었다. 그리고 10조의 악마들
이 모습이 보였다. 

- 믿을 수가 없군.

아므로는 자신이 눈을 믿을 수가 없었다. 천사와 악마가 
두 명을 잡기 위해서 힘을 합친다는 것과 무려 10조에 
달하는 숫자가 모인다는 것은 그의 생각으로는 불가능에 
가까웠기 때문 이었다.

아므로는 당당한 모습을 보였다. 그의 오른손에는 어느새 
평범한 검이 들려있었다. 

- 나를 붙잡기 위해서 왔나?

아므로가 말을 했으나 아무도 대답을 하는 자가 없었다. 
다만 10조의 천사들과 10조의 악마들이 전투준비를 끝내
고 아므로를 바라보고 있었다.


- ...

아므로는 미녀를 데리고 어느 작은 돌굴까지 도망왔다. 
이미 그의 날개 두장은 잘려나갔고 오른쪽팔은 어디로 
달아나 버린 후였다. 그리고 신체의 모든곳에서 피가 나
고 있었다. 

- 미녀여.

아므로가 미녀를 부르자 미녀는 아므로를 쳐다보았다. 

- 당신을 만나서 행복했습니다.

아므로는 미녀를 동굴에 두고 천천히 나왔다. 어느새 검
은 구름이 모이고 아므로이 몸을 적시는 비가 내리고 있
었다. 

아므로는 천천히 하늘로 올라갔다. 

아므로는 미녀를 쫒는 자들이 관심을 끌기 위해서 최대
한 미녀가 있는 곳과 멀리 떨어졌다. 

아므로를 쫒는 악마와 천사대군은 서서히 아므로에게 접
근했다. 


미녀는 혼란스러웠다. 그리고 방금전 나간 아므로의 마지
막 얼굴이 생각났다. 도저히 잊혀지지 않을 얼굴이었다. 
밖에서는 비가 내리고 있었다. 그리고 천둥번개가 치고 
있었다. 하지만 어떤 소리가 들렸다. 그소리는 방금전까
지만 해도 자신에게 부드러운 목소리를 낸 아므로의 목
소리였다. 

미녀는 머리가 깨질 듯이 아파왔다. 

잠시 시간이 지났다. 그리고 미녀를 찾아 돌아다니던 천
사가 동굴을 발견하고 안으로 들어왔다. 

- 크크크 그대가 미녀인가.

천사는 사악한 미소를 지으면서 미녀에게 다가왔다. 그리
고 미녀는 자신이 머리를 짖눌르던 고통에서 해방되었다. 

- 여.. 여기가 어디지.

사툴로스는 정신을 차렸다. 분명히 가이우스와 제우스이 
힘을 가진것까지 생각이 났지만 더 이상은 생각이 나지 
않았다. 

사툴로스는 머리가 혼란스러웠다. 하지만 더 이상 생각을 
이을수는 없었다. 앞에 있던 천사가 자신에게 다가오면서 
의식이 집중이 힘들어진 것이었다. 

사툴로스는 걸리적 거리는 천사를 한번에 잘라버렸다. 사
툴로스 자신도 자신이 어떤 힘으로 천사를 잘라 버렸는
지 생각이 나지 않는다. 다만 의지만으로도 천사는 몸이 
두쪽이 나버렸다. 

천사는 믿지 못하겠다는 눈빛으로 사툴로스를 쳐다보았
다. 사툴로스는 혼란스러웠다. 그리고 빠르게 밖으로 나
갔다. 

밖에는 수를 셀수 없을정도로 많은 천사와 악마가 있었
다. 

사툴로스는 이정도이 천사와 악마가 왜 모였는지 알 것 
같았다. 제우스와 가이우스이 힘을 가진 자신을 죽이기 
위해서 모여든 것일 것이다. 하지만 너무 빨랐다. 자신이 
제우스와 가이우스의 을 빼앗은 것은 얼마 안된 것 같았
다. 

사툴로스는 자신이 날개를 펼칠려고 했다. 하지만 날개가 
없었다. 자신이 의지로 나오던 날개가 사라진 것을 알고 
사툴로스는 당황해했다. 그리고 생각해보니 자신은 검이
었는데 어느새 살아있는 오크가 되었다. 하지만 오크라고 
하기에는 약간 키가 작아진거 같았다. 

사툴로스의 눈은 붉어졌다. 그리고 이미 싸울 의지를 가
지고 있었다. 아니 죽일 의지를 가지고 있다고 하는 편이 
옳을 것 같았다. 자신이 앞에 끝도없는 천사와 악마가 있
었지만 왠지 자신이 있었다.







- 죽을놈은 없나.

사툴로스는 강하게 외쳤다. 이미 그의 몸은 날개가 없이
도 날수 있게 되었다. 하지만 아무리 사툴로스라도 10조
의 천사들과 10조의 악마들을 상대하기 힘들었다. 끝도 
없이 늘어나는 천사와 악마 떼거지들은 땅밑에서 하늘 
끝까지 자리를 차지하고 있었다. 

사툴로스는 자신이 머리위로 수백개의 불덩어리를 만들
어냈다. 수백개의 불덩어리들은 생명을 가진 듯 스스로 
움직이고 있었다.

- 가라.

사툴로스이 외침이 있자 불덩어리들은 엄청난 속도로 천
사들과 악마들에게 달려들었다. 

한천사가 손을 휘저으면서 불덩어리를 사라지게 만들려
고 했다. 하지만 불덩어리는 사라지지 않고 오히려 더욱 
커져서 천사를 압박했다. 그리고 천사의 몸에 닿자 엄청
난 기세로 타오르기 시작했다. 

짧은 순간 천사를 먹은 불덩어리는 서서히 자신이 모습
을 드러냈다. 지옥의 불길을 먹고사는 피닉스가 만년 만
에 처음으로 잠에서 깨어난 것이었다. 그것도 한두마리가 
아니라 수백마리였다. 

삽시간에 천사들을 재로 만든 피닉스는 허공을 선회하며 
천사들과 악마들 둘레를 돌아다녔다. 그리고 근처에 있었
다는 죄 하나만으로 천사와 악마들은 재로 변했다. 

사툴로스는 왼손을 뻣었다. 자신도 지금 자신이 무슨일을 
하는 것지 몰랐지만 왼손을 뻦자 거대한 마법진이 생겨
났다. 그리고 그속에서 검들이 쏟아졌다. 

검들은 마치 생명을 가지고 있다는 것처럼 스스로 움직
였다. 그리고 그 숫자가 점점 늘어났다. 마치 마법진에서 
쏟아져 나오는 것처럼 보였다. 

사툴로스는 무엇인가 자신이 귀를 울리는 것을 들었다. 
아니 귀가 아니라 자신이 머릿속으로 직접말하는 소리를 
들었다. 

- 주인이시여. 저 하찮은 것들을 멸하시기를 원하십니까.

사툴로스는 누가 말하는 건지 사방을 살폈다. 사방을 살
폈지만 자신이 앞에 보이는 것은 평범한 검이었다. 

- 니가 말한거니?

검은 마치 알아듣는 것처럼 몸을 흔들었다.

- 주인이시여 명을 내리소서.

사툴로스는 손을 앞으로 내밀었다. 10조의 천사들과 10조
의 악마들이 있는 방향이었다. 

검들은 마치 생명이 있다는 것처럼 천사들에게 달려갔다. 
그리고 천사들을 썩은 짚단처럼 잘라내고 있었다. 그토록 
강한 천사와 악마들이었지만 순식간에 검들에게 두조각
이 나기 시작했다. 

사툴로스는 예전에 루시퍼에게 배운 천사와 악마 창조술
을 쓰려고 했다. 순식간에 사툴로스의 몸이 황금색으로 
변했다. 그리고 황금색 기운이 앞으로 가더니 작은 천사
들과 악마들이 생성되기 시작했다. 

황금색안에서 생성된 천사와 악마들은 나오자 마자 상대
편 천사와 악마들을 치러 갔다. 

천사와 악마들이 천사와 악마들을 치자 혼란스러워졌다. 

미카엘은 정신이없었다. 주신이 명령으로 하찮은 인간을 
잡을려고 10조의 천사를 모집하고 저 더러운 악마와 손
잡고 일을 할줄은 꿈에도 몰랐다. 

사실 자신이 잡을려는 미녀는 천사보다도 더 아름다우면
서 복합적인 미를 뽐내고 있었다. 하지만 아름답다고 악
마와 연합해서 10조의 천사와 악마대군을 편성할줄을 꿈
에도 몰랐다. 거기다가 책임자는 자신이었고 악마쪽은 루
시퍼였다. 

하지만 지금 전황은 상상을 초월했다. 지금 새의 모양을 
한 불덩어리는 만년에 한번 모습을 드러내는 피닉스였다. 
그리고 상상을 초월하는 신검들이 생명을 가진 듯이 움
직이고 있었다. 그뿐이 아니였다. 저 아름다운 인간은 천
사와 악마를 생성시키고 있었다. 그모습은 마치 신과도 
같았다.

전황은 서서히 사툴로스에게 기울었다. 아니 사툴로스의 
완승이다. 기하급수적으로 늘어나는 천사와 악마들이 어
느새 10조의 천사들과 악마들을 쓸어버린 것이었다. 







어느새 하늘과 땅에서 사툴로스가 창조한 존재들밖에 남
지 않았다. 그리고 사툴로스의 적들을 물리친후 자신들 
스스로가 사라져버렸다. 물론 사라진 것처럼 보이지만 사
툴로스의 영역으로 들어가 버린 것 이었다. 

엄청나게 많은 존재들이 사라지자 하늘은 무섭도록 커보
였다. 그렇게 큰 하늘이었기에 그 많던 존재들을 모두 받
아들일수 있었을것이다.

사툴로스는 조용히 주위를 둘러보았다. 주위에는 엄청나
게 큰 존재감을 가진 두 개이 기를 느낄수 있었다.

사툴로스는 가만히 있었다. 그리고 기다렸다. 

잠시의 시간이 지나갔다. 그시간동안 사툴로스는 아무 행
동도 하지 않았다. 

사툴로스는 천천히 미카엘에게 다가갔다. 미카엘은 그저 
그대로 사툴로스를 바라보고 있었다. 하지만 그의 신체는 
미묘하게 떨리고 있었다. 

- 너이 정체는 무엇이냐.

- 나 나는 그냥 지나가는 사툴로스지.

- 지.. 지금 힘은 신도 구현하기 힘든... 그런 엄청난 힘
이다.

- 그래서 뭐가 불만이지.

- 아니 ... 불만은 없고....

- 그럼 난 가도 되는건가. 

- 그런던지.

사툴로스는 천천히 앞으로 나아갔다. 마치 하늘을 땅처럼 
자연스럽게 걷고 있었다. 사툴로스는 미카엘외에 루시퍼
이 기운도 느끼고 있었지만 그냥 무시하고 앞으로 나아
갔다. 

사툴로스는 자신이 전체적인 모습이 궁금했다. 

- 나와라.

사툴로스가 툭 던지듯이 말을 꺼내자 앞에 거대한 거울
이 만들어졌다. 

사툴로스는 무심코 자신이 얼굴을 보았다. 그리고 천천히 
눈을 위아래로 내리고 올렸다. 

- 으~~~~아아악

사툴로스는 엄청난 괴음을 내면서 한손으로 자신의 만든 
거울을 부셔버렸다. 손에 피가 흘렀지만 상관하지 않고 
땅에 엄청난 충격파를 토해냈다. 

사툴로스보다 더큰 불덩어리들이 하늘에서 지상으로 날
아갔다. 그리고 그 한방한방은 멀쩡한 산을 부셔버리고 
강줄기를 말라버리게 하는 엄청난 힘을 가지고 있었다. 
사툴로스의 모습은 마치 미친 신이 지상에 강림하는 모
습처럼 보였다.

사툴로스의 발광은 신이 노여움으로 치부되고 보통이 마
인들과 악마들마저도 두려워해서 그곳 근처를 가지 못했
다. 

사툴로스의 발광 후에 신이 진노 라고 하는 평야가 생겨 
난 그곳에 원래 있던 용이 산맥과 트로포르산 그리고 리
틀산 은 평평한 평야로 변했다. 

사툴로스의 발광 후에 신이 진노라고 불리는 미친짓은 
정확히 일주일후에 끝이 났다. 

그렇는동안 북부이 책임자인 다크로드와 크롬역시 마계
에 도움을 요청하고 어떻게든 신이 진노를 막을려고 했
지만 그것은 거의 불가능에 가까웠다. 

아니 원인모를 신이 진노가 끝나기만을 바랄 수밖에 없
었다. 

사툴로스는 어느순간 자신이 정신이 멍해지는 것을 느낄
수 있었다. 

사툴로스는 자신이 어느 곳에 있는 것을 알았다. 그곳은 
작은 곳이었고 많은 사람들이 몰려있는 곳이었다. 

사툴로스는 그곳으로 갔다. 거기에서 타고있는 물체를 보
았다. 그 물체는 사툴로스도 잘알고 있는 인물이었다. 바
로 잔다르크였다. 

내눈에서는 피눈물이 흐르고 있었다. 10조의 천사와 악마 
연합군을 상대할때도 뛰지 않던 심장이 심하게 띄는 것
을 느꼈다. 지금 일어나는 것은 믿을수 없는 일이었다. 

오늘은 그녀의 화형식날이었고 자신은 지금 그녀가 죽어
가는 것도 모르고 있었던 것이었다.

 난 불에 타는 그녀를 보았다. 난 뛰어갔다. 그리고 그녀
를 안았지만 그녀는 살아날 가망이 없었다. 난 천천히 불
길속에서 빠져 나왔다. 불길도 나의 타는 가슴보다 뜨겁
지 않았고 연기도 나의 쓰라린 마음보다 더 날 괴롭힐수
는 없었다. 

- 러부님 드디어 오셨군요. 살아있다고 믿고 있었어요. 
저의 소원이 일루어져서 다행이에요. . 신에게 몸과 마음
을 바쳤지만 당신을 사랑했어요. 

그녀의 목소리는 점점작아졌다. 그리고 그녀의 몸속에서 
영혼이 그 모습을 드러냈다. 그녀의 영혼은 나의 주위를 
돌아다녔다. 너무나 순수해서 눈이 부실 정도였다.

사람들은 놀라워 했다. 불속에 뛰어 들어도 죽지않는 인
간을 보면서 당황해했다. 그때 두명의 천사가 하늘에서 
내려왔다. 

가브리엘과 미카엘이었다. 

- 그렇군 그녀같이 순수한 영혼과 강한의 지 그리고 신
에 대한 끝없는 애정을 가진자를 내버려둔다는 것은 말
도 안되지 

두천사장은 지상으로 내려왔고 사람들은 두천사장을 향
해 절을했다. 

- 사툴로스여 그영혼을 우리에게 줘라. 그녀는 선택받은 
자로서 이제 모든 인과이 카르텔이 끊기고 선택받은곳에
서 위대하신 분과 영원히 함께 살 것이다. 

난 죽은 그녀의 영혼을 꽉 잡고 말했다. 

- 도저히 그녀를 너에게 못주겠다. 아니 그놈에게 주지 
못하겠다. 

사툴로스는 자신이 의지를 정확히 밝혔다. 사툴로스가 발
하는 기운에 순수한 정신체인 가브리엘과 라파엘은 움찍
했다. 그리고 두려움이라는 감정을 태어나서 수십만년을 
살면서 처음 느꼈다.

- 너흰 그녀를 다음 라그라로크때 신을 위해 싸우는 투
천사로 만들 것 아닌가. 너희들이 목적은 순수한 인류의 
진화가 아니라. 너희들이 기득권 유지가 아니냐.

나는 그런말을 하면서 온몸에 힘을 넣었다. 사실 라파엘
과 가브리엘 따위는 자신이 말 한마디에 가루가 될 녀석
들이었지만 아예 이기회에 천계를 부셔버릴 생각 까지 
하게 된것이었다.

나와 두천사가 싸우려 할때 그녀의 영혼이 나에게 말했
다. 

- 그렇지 마요. 사툴루스 그들이 원하는게 내가 원하는 
거에요. 

그녀는 두천사와 함께 올라갔고 그녀가 떠나갈 때 내손
에 쥐어준 것은 내가 그녀에게 준 반지였다. 

사툴로스는 미칠 것 같았다. 자신이 인간 여성이라는 사
실도 믿기 힘들었는데 자신이 사랑했던 여성이 죽는데도 
아무것도 할수 없는 자신의 미웠다.

사툴로스는 땅을 치면서 분노를 표출했다. 그리고 괴로운 
자신이 마음을 소리를 치면서 표현했다. 

사툴로스는 그렇게 미친 듯이 분노를 표출하다가 주위에 
아무것도 없는 것을 느꼈다. 그리고 아무리 분노로 가득
찬 상태라고 해도 자신 앞까지 은근슬쩍 모습을 드러낸 
존재에 대해서 보고 느끼고 있었다. 

그 자는 늙은 노인이 모습을 하고 있었다.

- 그래 자네는 생각보다 많이 변했군. 

저자는 나의 예전 모습을 알고 있었는가. 놀랍군 그래 이
제 나는 완전히 다른 모습으로 변했다. 

- 이게 신의 뜻인가. 

- 후후 웃기는군 신들의 2주신을 재기할수 없게 상처 입
힌자의 입에서 어울리지 않는 말을 하는군.

- 아니 이미 그힘은 어딘가로 사라졌어. 아마 서로 반목
을 일으킨거 같아. 신과 마의 힘이지 않은가. 

- 아니 그힘은 같은 힘이야 . 그들은 서로 같은 힘을 지
닌 아버지와 아들 신이다. 그래 그 새로운 모습은 마음에 
드는가. 

- 아니 오크로서의 긍지와 자부심의 모두 사라졌어. 이
런 여성의 몸으로 그것도 인간의 모습으로 말이야 . 

- 왜 인간이지. 자네는 태고적에 가이우스의 꾐에 빠지
기 전의 우르크 하이 본연의 모습을 하고 있네. 자네는 
지금 그 어떤 인간보다 아니 하이엘프보다 아름답지 않
는가. 정령계는 선과 악의 존재하지 않는다네 그때 하이 
엘프와 드워프는 신족의 꾐에 빠지고 오크와 고블린족은 
가이우스의 꾐에 빠져 정령계에서 물질계로 이주했지. 그
모습의 태고에 존재하던 자네 일족의 본모습이라네. 


- 이게 원래 우리의 모습이라고. 그래 그런 사실을 알고 
있는 넌 누구지 

- 난 자네가 상상도 못할 존재라네. 여성으로 태어난 것
은 아마도 오크들의 새로운 메시아나 강림자로서 그들의 
영혼을 새로 정재해주기위해서 라고도 볼수 있겠군. 원래 
태고의 주신은 양성체여고 그후 창조와 파괴 그리고 보
존 3신의 나왔지. 그후 수많은 신의 나왔지만. 가장 강하
고 모든 것을 만든존재는 모두 여성체였네. 여성신은 새
로운 창제와 종족보존의 뜻이 있지. 

- 넌 신인가. 

- 신 아니 그것과 비슷해 그냥 존재하고 모든 존재하는 
것들을 도와주지. 내가 처음 이곳에 왔을 때에는 거신족
의 주인이 가이우스가 아니였고 신족이 주인이 제우스가 
아니였지. 근데 그때는 두 신족이 힘을 합쳐서 무언가와 
싸웠지 누구와 싸웠지. 고대종족이었네. 지구의 예전 주
인이었고 티탄과 신족의 창조주였네. 그들을 뮤인이라고 
불렀네 그리고 뮤인은 이유도 모른채 멸망하게 되었고. 
아틀란스 문명이라는 초고대문명의 생겨났지 이것도 외
계의 문명의 흘러 들어와서 생긴거야. 이제 모두 과거의 
유산의 되어버렸지만. 그때와 지금을 비교하면 엄청난 차
이가 있었네.

- 당신은 뮤 문명의 생존자인가?

-아니 그저 보는거야 관찰자 그저 관리하고 진보를 도와
주지. 신족과 티탄족의 라그라로크때도 이곳의 멸망 할뻔
해서 내가 관여했지. 그리고 이제 라그라로크가 안 생기
게 막고있지. 참 수많은 싸움을 보았지만 너무 힘의 파장
의 강해.

- 왜 진보를 시키고 관리하오. 잊었다. 내가 그이유를 알
고 잊어버린건지. 아님 그냥 모른채 잊어버렸는지. 이제
는 잃어 버렸어. 너무 오랜시간의 지나서 잊어버렸어 . 
하지만 전투위주의 진보를 주로 한건 기억이 나 그런 것
을 보면 이 우주를 방어할 용사를 만들던지 아니면 타우
주를 공격할 용병을 만들었겠지. 

- 타우주라는것도 있나. 더 이상은 말해줄수 없네. 암튼 
하나의 존재를 만들었는데. 그존재는 예상외로 강했네. 
자네를 도와주는 이유는 그를 막아야 하기 때문이야 자
네만의 막을수 있네. 

- 넌 신인가 아님 다른 존재인가. 

- 그무엇도 아닌 다른세계에서 온 것만 기억해. 하지만 
나의 위에 분의 한분 계신건 말해줄수 있네. 자네도 아는 
자야. 자네가 가장 두려워하는자 

- 카오스말인가. 

- 그래 그분의 내위라는 것은 말해주겠네. 카오스 그는 
무한한힘을 지닌 자였지. 하지만 그 존재는 카오스를 능
가했어. 이우주에 큰 혼란의 올거야 자네가 막아줘야해 
또 궁금한게 있나.

- 그녀는 어떻게 된거지?

- 신이 그런 순수한 영혼을 모으는 것은 알고 있지 않
나. 아주 예전에 신이 음모를 꾸면서 마녀로 몰고 화형에 
처하게 한것이네. 그리고 난 그 과거의 공간과 지금 현재
의 공간을 잠시 연결시켜 준것이고....

- 그런 것인가. 어쩐지 갑자기 그녀가 나타난 것 하고 ... 
하지만 너무 혼란스러워 모든 것이.

- 이제 잊게 

- 잠깐 그녀는 지금 어떤 모습으로 살고 있지?

- 그녀는 이미 완전히 다른 존재로 살고 있네. 상급천사
지. 하지만 다음 라그라노크때 신을 위해서 대신 소멸하
지.

- 그럼 그녀가 소멸하고 나서... 그후에는 어떻게 되는 
건가?

- 영혼의 재조직되어서 다시 인간이나 그에 상응하는 존
재가 되어서 다시 업을 쌓겠지.

- 그.. 그럼. 그녀는 뭐야. 그녀는 신이나 운명이 장난감
인가?

- 더 이상은 말해줄수 없네. 그럼 잘있게. 선택받은자여.

그리고 관리자는 사라졌다. 





영웅이 분노는 천지를 울리고 미녀의 눈물은 우주를 적
신다.

사툴로스는 당황해했다. 그리고 예전의 기억이 생각났다.

예전에 여행중일때 한 아이가 나에게 왔다. 그리고 밑도 
끝도 없는 말을 했었다.

- 자네 나를 아나?

그아이는 오자마자 이상한 말을 했다. 그리고 녀석은 귀
여운 얼굴로 자신의 손을 잡으라고 했다. 

내가 그 작은 손을 잡자 어린 아이는 말을 했다.

- 이힘을 난 준적이 없는데 넌 이힘을 어디서 얻었지 너
의 신앙심의 나에게는 큰힘의 대지만 꽁짜로 받자니 기
분의 이상하네 자네가 물질계에 있으면 나에게 방해가 
된다네 그럼 잘있게 

이상한 아이는 자신의 말만을 하고 어딘가로 사라졌다.

그때는 알지 못했지만 지금은 그가 가이우스라는 생각이 
들었다. 그때는 지금이랑 비교해서 너무나도 연약했던 시
기라서 그런 강력한 존재에 대한 감각이 없었다.

사툴로스의 몸은 다시 서서히 뜨기 시작했다. 그리고 혼
란스러운 머리를 감싸고 서서히 앞으로 나아가기 시작했
다. 

사툴로스의 몸이 닿은 곳은 남부였다. 자신을 원래의 모
습으로 바꾼 사툴로스가 등장하자마자 남부는 하나로 통
합이 되어버렸다. 하지만 공국 형식으로 미렌이 영토와 
크라시스이 영토를 보장해주었다. 

- 대장 올줄 알았다.

야지는 울면서 사툴로스를 방겼고 나머지 인물들도 마왕
을 바뀌었다. 이제 다시 전설이 시작된것이다.





사툴로스 아니 성왕이 등장하자마자 중부와 북부는 마로 
동맹을 맺었다. 이제 평형은 완전히 깨졌다. 아니 평형이 
깨진 정도가 아니라 성왕이 마음만 먹으면 중부와 북부
가 망할 것을 남은 4마왕들은 알고 있었다. 

성왕이 남부를 통치하기 시작하면서 엄청난 일들이 벌어
졌다. 바로 반란이 일어난 것이다. 북부와 중부는 성왕화
를 알고 있었다. 그리고 그들이 그동안 들었던 성왕의 전
설적인 신화들을 알고 있었다. 중부와 북구의 4마왕들은 
성왕에 대한 모든 비판을 시작했고 음모를 꾸몄지만 모
두 소용이 없는 일이었다. 

성왕이라는 단 한마디로 모든 것을 대변하는 바람의 은
빛마왕이 행보에 대륙이 관심이 모여졌다.

성왕이 등극하자마자 거대한 용이 솟아나왔다. 마치 성왕
의 등장을 인정할수 없다는 듯이 그 거대한 몸을 드러냈
다. 

- 초룡 베르타다. 

아스란 대륙은 공포에 떨었다. 우선 한나라에 맞먹는 그 
거대한 덩치에 위축이 되었다. 

초룡이 난동은 프로이센 지방에서 시작되어서 세르반테
스 지방을 지나서 옛 아덴 성국지역에서 그 흉폭성을 드
러냈다. 

수많은 악마와 마인 그리고 남은 빛이 세력들이 초룡 베
르타를 쓰러뜨릴려고 했지만 그 거대한 몸에서 나오는 
엄청난 힘에 쓰러지는 것은 도전자들 뿐이었다.

마치 태양이라도 먹을수 있을 것처럼 거대한 초룡이 횡
포에 세상은 공포에 떨었다. 

사툴로스는 자신이 없었다. 사실 자신도 그 큰 크기이 것
을 물리칠 방법이 없었다. 

그때 커다란 대붕 가루다와 소를 탄 소년이 나타났다.

- 그대가 성왕이라고 불리는 자인가?

성왕은 당황해했다. 자신을 찾는 자는 누에 너무나도 띄
는 엄청난 용을 먹는다는 대붕 가루다였고 지상에서 자
신을 찾은 것은 소를 탄 작은 소년이었다. 

거대한 대붕이 말을 했다. 

- 나의 이름은 가루다이네. 자네에게 부탁할 일이 있네. 
지금 거대한 저 용은 옛 아틀란티스의 유물일세 자네가 
쓰러뜨려주게. 

- 당신이 왜 저한테 부탁하죠? 

- 사악한 용을 없애는 것은 태고적부터 나의 임무였네. 
하지만 저녀석은 예외이네. 자네는 모르겠지만 지금 천계
와 마계에서도 난리가 났네. 현재 천계와 마계 두주신이 
누구 때문에 원래 힘을 발휘하지 못해서 더욱 공포에 질
린 것일 수도 있네. 하여튼 지금 저 거대한 초룡은 지금 
녀석을 제거하러 간 천계의 신과 마계의 마신들을 잡아
먹고 있네. 그리고 그대로 둔다고 하면 이세상이 멸망할
수도 있네. 

- 멸망한다고요?

- 그래 초룡이 등장하거나 파괴신이 등장하면 세상은 멸
망하게 되고 신들이 세계역시 붕괴하게 되네. 지금 세상
의 멸망을 막을수 있는 자는 오직 자네 뿐이네.

- 오직 나뿐이라니?

- 저 초룡은 고대 문명인 아틀란티스에서 만든 유물이
네. 하지만 진정한 목적은 세상이 멸망이지

- 그럼 어떻게 저 초룡을 막죠?

그때 잠자코 있던 소를 탄 작은 소년이 말을 했다.

- 봉인방법은 한명의 절대강자만이 가능하다네. 그 방법
은 손잡이치기라네. 

- 뭐?

- 손잡이치기 뭐르나? 칼날로 치면 안되고 밑이 손잡이 
부분으로 녀석을 쓰러 뜨리면 되네.

- 그.. 그게 말이 되는 거냐?

녀석들은 자신들이 말이 끝나자 바로 사라졌다. 사툴로스
는 어이가 없었다. 하지만 자신이 해야할일인 것은 알고 
있었다. 두 주신을 그렇게 만든 것은 자신인 것만은 분명
했다. 그리고 자신도 세상이 멸망을 바라지는 않았다.

초룡 베르타는 그 거대한 날개를 펄럭거리면서 다시 입
을 벌려서 불길을 토해냈다. 그러다가 옆에서 신들이 발
악같은 힘을 쓰자 단번에 잡아먹어버렸다. 

단 한번에 신들을 잡아 먹은 초룡은 다시 파괴를 시작했
다. 

사툴로스는 천천히 초룡 베르타 앞까지 도착했다. 그리고 
준비해온 칼을 꺼냈다. 

사툴로스는 칼날을 손으로 잡고 칼등으로 계속해서 초룡
을 때리기 시작했다. 

초룡은 황당했다. 어떤 보이지도 않을 정도로 작은 녀석
이 자신을 때리는데 그 힘이 방금전 자신이 잡아먹은 녀
석보다 세게 자신을 쳤다. 

- 살아있는 존재여 그대는 누구이기에. 나를 방해하는 
건가? 나는 운명을 집행해야 하는 존재라네!

- 내 이름은 사툴로스다. 난 운명을 거슬러 올라가는 존
재지 너가 나의 앞길을 방해하니 너를 밣고 올라서야 겠
다.

- 그대는 모른다. 이일을 방해하는 너의 행동이 궁극적
으로 어떤 결과를 낳을것인지....

- 상관이 없다. 나의 행동은 나의 의지다. 

사툴로스는 계속해서 칼의 손잡이 부분으로 초룡을 때리
고 있었다. 하지만 사툴로스의 손에서도 날카로운 칼날이 
파고들어서 피가 흐르고 있었다. 

- 그대같이 강한 의지를 가진자가 세상에 남아있을줄을 
몰랐다. 하지만 나는 그가 만든 원형을 파괴해야 하는 의
지를 가지고 있다. 너의 의지가 강하다 할수 있지만 내가 
가진 의지를 초월하지 못하면 너의 바램은 바램 그자체
로 사라질 것이다.

초룡은 거대한 덩치에도 불구하고 보이지 않을 정도로 
빠른 속도로 입을 벌려서 사툴로스를 잡아먹을려고 했다. 
하지만 어림이 없었다. 초룡이 입을 벌리기 전에 사툴로
스는 다른 곳으로 가서 다시 초룡을 때리기 시작했다. 

초룡은 엄청난 공격을 퍼부었다. 엄청난 화염을 쓰기도 
하고 사툴로스에게 발길질이며 꼬리로 휘둘르기도 하고 
입으로 물려고도 했다.

한달이라는 시간이 지났다. 사툴로스는 눈에 보이지도 않
는 속도로 칼의 손잡이를 휘둘르고 있었다. 그리고 손잡
이라고 믿기지 않는 엄청난 파괴력이 초룡이 몸에 남았
다. 초룡이 몸은 조금씩 조금씩 부서지고 있었다. 

초룡은 알수 있었다. 자신이 파괴의 의지보다 저작은 존
재이 삶의 의지가 더욱 큰 것을 느꼈다. 

초룡은 계속해서 밀려났다. 

초룡은 어느새 남부의 바다까지 쫒겨 왔다. 

초룡은 절망했다. 그리고 자신의 패배를 느낄수 있었다.

- 작은 존재지만 절대적인 의지를 가진 자여. 그대는 그
대가 행한 일을 저주 할 것이다. 내가 하려는 일은 단지 
.....

초룡은 무슨 말인가를 하려고 했지만 더 이상 자신의 생
각을 전할수 없었다. 엄청난 의지로 자신을 칼등으로 후
려친 사툴로스의 힘 덕분에 이제 봉인이 시간이 온 것을 
알았기 때문이었다. 

초룡은 서서히 가라앉았다. 엄청난 덩치의 초룡이 바다에 
빠지자 엄청난 해일이 남부를 적셨다. 하지만 그 해일이 
초룡은 봉인한 것임을 알고 사람들은 기뻐했다. 하지만 
그들보다 더 기뻐한 것은 신들과 거신들이었다. 

사람들은 성왕에게 감사했다. 이제 성왕이 등장은 신위에 
군림하는 자로 사람들의 인식이 바뀐겄이다.

초룡은 거대한 땅의 되었다. 땅자체가 초룡베르타가 되었
다.








성왕이 힘을 보여주는 다른 일이 벌어졌다. 초룡이 등장
하면서 지각에 균형이 변해서 이상한 녀석들이 등장하게 
된것이었다. 

녀석들은 나타나자마자 모든 것들을 파괴하기 시작했다. 

하지만 그들은 실수 했다. 감히 사툴로스의 영역을 건드
린것이었다. 

사툴로스는 천천히 정신이 나간 키메라와 드래곤에게 다
가갔다. 

- 너희는 누구냐?

하찮은 존재가 오자 키메라와 드래곤은 웃으면서 말을했
다.

- 내 이름은 최고의 레드드래곤 마루타이고 이녀석은 내
가 만든 최강의 키메라 아르콘다다 

50미터에 육박하는 드래곤은 말을 하면서 웃었다. 저런 
하찮은 존재가 자신에게 당당하게 말을 건내는 것은 세
상을 살면서 처음이다.

- 음 비만 도마뱀이 주인이고 조잡한 녀석이 하인이군. 
넌 몇 년이나 산 녀석이냐?

드래곤은 황당했다. 자신이 비록 천년동안 봉인속에 갖혀
있었지만 레드드래곤족중 최강이라고 불리는 자였다. 그
리고 옆에 있는 키메라는 비록 자신이 만들었지만 옛 고
대유적의 기술로 만든 최강의 키메라였다. 자신과 키메라
가 함께라면 무적이었다. 비록 예전에 모든 드래곤들이 
자신을 제압해서 천년동안 봉인에 갖혀 있었지만 알 수 
없는 지진으로 빠져나올수 있었던 것이었다. 

마루타는 서서히 오크에게 다가갔다. 

- 미쳤군.

마루타는 천천히 숨을 들이켰다. 그리고 숨을 내뿜었다. 

엄청난 브레스가 오크의 근처를 불태웠고 작은 오크는 
한줌이 재가 된 것처럼 보였다. 

마루타는 브레스를 멈추었다. 에이션트 급중에서도 최고
의 존재인 자신이 브레스를 맞은 존재 설혹 그게 신이라
고 해도 소멸시킬 자신이 있었다. 

하지만 자신이 본 것은 털끝 하나 타지 않은 멀쩡한 오
크의 모습이었다. 오크는 엄청난 브레스가 지나갔는데도 
무사했을뿐만 아니라 미소를 짓고 있었다. 

- 내 말에 대꾸를 하지 않은 걸로 기억하는데...

마루타는 오크의 손이 천천히 올라가는 것을 볼수 있었
다. 그리고 오크가 점점 커지는 것처럼 보였다. 하지만 
아니였다. 자신이 키가 작아지는 것이었다. 

어느순간이 지나자 자신의 몸은 앞의 오크보다 더욱 작
아졌다. 

- 말을 하지 살빠진 도마뱀아.

마루타는 당황해했다. 그리고 유일한 희망인 키메라를 돌
아보았다. 하지만 자신이 본 것은 겁에 질려버린 키메라
였다. 

- 이것을 믿는 거냐?

사툴로스는 천천히 아름답게 생긴 키메라 한테 다가갔다. 
그리고 심장 부위에 손을 집어넣었다. 

마루타는 당황해했다. 그리고 지금의 현실을 믿을수가 없
었다. 자신이 믿던 키메라는 드래곤도 죽일수 있는 막강
한 존재였다. 저렇게 어이없이 죽을수 없는 최강의 키메
라였던 것이었다. 

사툴로스는 간단하게 아르콘다를 처리한후 다시 작은 도
마뱀으로 변한 마루타 앞까지 왔다. 

- 이제 무엇을 믿지. 작은 도마뱀아.

마루타는 믿을수 없었다. 자신은 천년동안 복수를 꿈껏
다. 이런 허무한 결과를 원한 것은 아니였다. 

- 다.. 당신은 누구요? 혹시 신이요? 하... 하지만 신도 
당신과 같은 능력을 발휘할수 없소.

- 나.. 난 나야. 음 그래 혹시 니가 아는 존재인가?

사툴로스는 골드드래곤인 그로이드를 자신 바로 옆에 만
들어냈다.

- 그.. 그로이드가 여기 왜....

마루타는 놀라워했다. 저녀석이 자신을 봉인한 녀석이었
다. 하지만 눈빛이 멍했다. 

- 음 이녀석을 아는군. 그래 아주 예전에 내가 죽인 녀
석이지. 음 아 세상에 비만 드래곤은 얼마 안남았네. 너
처럼 빨간색은 아주 드물지. ㅋㅋㅋ

마루타는 도저히 믿을수가 없었다. 자신이 강하고 아름다
운 일족이 아니 신과 동급의 힘을 발휘하는 자신이 동족
이 멸망했다니 빌고 봉인되었을때는 동족을 멸할 생각을 
했지만 그건 그저 꿈이었다. 하지만 앞의 녀석은 자신이 
드래곤을 명망시켰다고 자신있게 말하는 것이었다. 

- 아 아직 질문에 대한 답은 하지 않았군. 빨리 말해 넌 
몇 년산이야?

- 난 정확히 8349년을 살았다. 

- 그래 

오크는 하나의 공간을 열었다. 거기에는 엄청난 숫자의 
드래곤들의 봉간되어있었다. 

- 음 들어갈때가 있나?

마루타는 자신이 생각이 맞았다. 녀석은 드래곤을 잡아 
죽인후 자신이 공간에 보관하고 있었던 것이었다. 

- 에이 귀찮아.

오크는 가볍게 발을 들어서 천년전 전세계를 공포에 떨
게 했던 마루타를 밣아 죽였다. 그리고 자신이 아공간에
서 물질계로 몸을 이동시켰다.    






 고대 괴물 바사라투족

사툴로스는 오늘도 열심히 돌아다녔다. 그런데 처음보는 
미지의 생물의 나타났다. 4개의 팔과 다리 마족을 초월한 
두뇌 그리고 암수한몸 프로토타입의 고대종의 부활한 것
이다. 

- 저게 뭐지?

녀석은 성기를 노출시키고 있었다. 그런데 신기하게도 암
수의 몸이 붙어있었다. 그리고 4개의 팔과 다리를 가지고 
있었다. 

- 넌 누구냐?

녀석들은 5명 이었다. 녀석들은 깨어나자 마자 사툴로스
를 보더니 말을 이었다.

- 나.. 내가 누구냐고?

녀석중 한녀석이 빠르게 사툴로스에게 다가갔다. 녀석은 
4발로 엄청나게 빠르게 움직이고 4개의 팔로 엄청나게 
빠른 공격을 시도했다.

- 이게 무슨짓이냐?

사툴로스는 거의 본능적으로 즉시 몸을 뒤로 날렸다. 그
와 동시에 6개의 황금색 광채가 사툴로스를 압박했다. 사
툴로스는 놀라워했다. 자신을 이정도로 압박하는 녀석에
대한 순수한 감동이었다. 

사툴로스는 녀석이 엄청나게 빠른 공격을 모두 막아내면
서 동정을 살폈다. 

사툴로스는 식은땀을 흘렸다. 상대의 공격은 그 속도도 
엄청났지만 이미 신급 보호막을 갖춘 자신의 몸주위를 
돌고 있던 무형이 기를 간단하게 찢어버리면서 짖이겨 
버릴 정도로 위력또한 컸다. 

녀석은 점점 사툴로스와의 거리를 좁히면서 공격을 연속
적으로 펼쳐냈다.

사툴로스는 4개의 팔과 4개의 다리에서 나오는 엄청나게 
정신없는 공격을 피해내면서 뒤로 물러섰다. 하지만 아무
리 강력한 공격이라고 해도 한계는 있었다. 눈이 핑핑 돌
정도로 엄청난 공격을 감만으로 피해내던 사툴로스도 무
리를 느끼기 시작했다. 지금의 공격은 조금만 실수해도 
목이 날라갈정도로 엄청났다.

녀석의 4개의 주먹은 공간과 시간을 무시하고 사툴로스
의 급소만을 노려서 공격해 들어왔다. 하지만 사툴로스에
게는 비장의 술법이 있었다. 

- 라크

녀석의 가한 주먹질에 목이 뚫린 사툴로스의 모습이 보
였다.

그때 녀석의 등뒤에서 엄청난 공격이 가해졌다. 

단 한방이었다. 

4개의 팔과 다리를 가진 녀석을 날려버리는 순간이었다. 

- 크크크 제법 대단하군.

사툴로스는 놀라워했다. 녀석의 전투 센스와 공격력 그리
고 속도 모든면에서 전투만을 위한 종족 다웠다. 

그때 녀석의 머리위로 하나의 불꽃이 생겨났다. 자세히 
보니 수라였다. 



신을 능가하는 엄청난 종족 녀석은 고대의 수호신이라는 
불을 먹는 수라를 데리고 다녔다. 

- 우린 우리를 멸망시킨놈을 죽여야 한다.

 그들은 단지 그생각뿐이었다. 그들은 엄청난 힘과 지능
에 비해 엄청나게 순수했다. 그들은 4대 원소를 자유자재
로 부리고 마법도 권능과 언령등 의지의 마법을 썼다. 그
들의 명에 동부의 모아이 석상이라는 얼굴만큰 석상의 
깨어나서 일어났다. 

- 대체 무엇을 할 생각인가. 

내가 물어보았지만 5명은 아무것도 몰랐다. 

- 우릴 멸망시킨놈을 죽이고 우리고대종을 부활시켜야 
한다. 

동부의 고대 던전의 순식간에 성으로 바뀌고 나의 땅에
서 순식간에 새로운 나라가 생겨도 난 가만히 있어야 했
다. 

- 우선 장난으로 남부를 점령해야 겠다. 여기 동서남북
의 태수가 있겠지.

- 그런건 없고 남부에는 바람의 은빛마왕이라는 무시무
시한 괴물의 있다. 팔이 100개이고 머리가 10개이며 입에
서 불을 토하고 불사신이다.

- 티탄을 말하는건가. 우릴 멸망시킨놈의 티탄이라는 전
체를 주시하는 큰 자들을 만들었는데 그런건가 보지 

그들의 고대의 지식의 대단했다. 하지만 그들을 봉인 시
킨자들의 더 대단하다는 생각이들었다. 

- 나와 거래를 하는게 어떻소 

그들 개개인의 힘은 거의 나와 육박했다. 5명은 의식을 
공유하고 있었다. 

- 내가 남부의 마왕을 아는데 그에게 협상하자고 해서 
이땅을 당신의 영토라고 하고 그들을 찾게 정보를 주겠
소. 

- 좋아 

- 그럼 찾는 녀석들의 정보를 주라.. 

갑자기 녀석들은 진저리를 쳤다. 

- 그놈들은 강함을 유난히 좋아했지 어떻게든 강한녀석
들을 만들려고 했어 그리고 그만한능력의 있었다. 녀석들
은 거대한 비행생명체를 만들고 전투생명체를 만들었어 
처음의 우리였지 그런데 녀석들은 우릴 강하게 만드는데
는 성공했지만. 지배하는데 약간의 불혀화음의 생겨났어. 
녀석은 무기와 생명을 분리해서 우릴 보조해주는 녀석들
을 만든다고 하고 만든 생명체로 우릴 공격했어. 상상을 
초월한 전투능력을 가졌지. 단 몇녀석에게 우리 종족의 
거의 전멸했지. 겨우 우리 5명만 살아남았지 

난 고대종족의 막강한 힘과 그막강한 고대종족을 전멸시
킨 놈들의 궁금했다. 

- 어찌 생겼지. 

- 지금 현생인류의 검은 생체장갑의 붙은 모습이다. 하
지만 산을 가르고 강을 말렸지. 우주로 어떤 적을 치러 
갔는데 어찌 되었는지는 잘몰라 

성왕은 그들을 그대로 두었다. 그리고 고대의 지식과 힘 
그리고 4원소를 자유자재로 시전할수 있게 되엇다. 

그들은 사막지역에서 큰 덩치에 큰 어금니를 가진 맘모
스를 깨웠다. 

- 우리 이후에 계발된 전투생물같군 지상전을 수행하기 
위해서인가. 

- 어떻게 깨웠지.

-  전투생물은 똑같애 조절하는법의 크크크

- 녀석의 이름은 뭐지? 

- 맘모스야.

- 그래 아무튼 앞으로 우리 같이 싸우지 말고 지내자.

- 엉 그래.





사툴로스는 정신이 없었다. 그가 비운 세월동안 변한 것
이 너무나도 변했다. 그리고 그가 관리해야하는 영토도 
예전보다 적어졌지만 현재이 미묘한 상황에서 그작은 영
토도 사툴로스에게 부담으로 작용했다.

- 성왕님 아더의 사신이 찾아왔습니다.

아더는 7마왕중 중부의 아더마왕을 뜻하는 말이었다. 

- 그래 들어오라고 해.

조금후 문의 열리고 중년의 남자가 들어왔다. 

- 라.. 란슬롯.

사툴로스는 흥분하면서 말을 했다. 50여년이 흘렀는데도 
그가 알고 있던 란슬롯을 만난것이었다.

- 저.. 정년 그대인가?

사툴로스는 란슬롯을 안으면서 말을 이었다. 

- 어떻게 지냈지? 아니 어떻게 죽지 않고  지금까지 살
아있었지?

- 크흐으 기사는 주군을 따라가기 마련 아닌가?

사툴로스가 란슬롯을 자세히 보자 그의 몸에서는 마기가 
끝없이 꿈틀거리고 있었다.

- 자.. 자네도 악마에게 영혼을 판건가?

- 크 거룩한 신의 하수인에서 타락한 악마의 종이 되다
니 웃기는 일이야.

- 그런데 무슨일인가?

사툴로스는 란슬롯이 눈빛이 불타오르는 것을 보았다.

- 자네도 알지 않는가. 바로 성배라네.

- 크 그래 그것이 그렇게도 중요한 것인가? 벌써 백년동
안 그것을 찾으러 다니지 않았는가?

- 아니 이제 더욱 중요하지. 주군이 인간으로 돌아가느
냐. 못돌아가느냐는 그것을 찾냐 못찾냐 와 같아....

- 크 아니 단지 신의 숨결이 닿은 하찮은 물건에 그런 
권능이 있을거라고 생각하나?

- 난 자네에게 우리의 의지를 전잘할려고 왔네.

- 자네 생각인가 아니면 모두의 생각인가?

- 우리는 언제나 주군의 뜻을 따르지.

- 무슨 말이지?

- 말 그대로야.

- 크 넌 그런점이 좋아. 그래.... 좋아 너가 무슨 말을 해
도 모든 뜻을 받아들일게.

- 후회하지는 않나?

- 후회라... 난 후회란 단어를 몰라.

- 너도 짐작은 했겠지만 .... 성배를 찾게 도와줘라.

- 크.. 웃기는군. 말이 되는 소리를 해야지... 내가 그것
이 어디있는지 어떻게 알겠어.

- 아니 너라면 알수 있다. 신과 마 모두에게 버림을 받
았어도 자네는 살아있는 존재가 아니라 이제는 위협을 
주는 존재가 아닌가.

- 크 자네는 이제 나에대해서 모르는 것이 없구만.

- 아니 너의 반이 반도 알수가 없어. 너라는 존재는 알
수 없는 존재야.... 영원히.

- 그래 가자.

내가 란스와 간곳은 거대한 묘지처럼 생긴 곳이었다.

- 이곳이 어디인가?

- 이곳... 이곳에 주군이 계시다네.

- 그런가.

내가 간곳에는 이미 마인화가 심각하게 진행된 아더 마
왕이 보였다. 

- 그래. 잘지냈나?

- 그럭저럭...

- 크크크 적끼리 이렇게 마주하는 것도 우스운 거야!

- 그런가. 아니 난 널 적으로 생각 한적은 없었다. 싸우
는 순간 까지도 말이야.

- 그런가. 널 적으로 생각한 것은 나뿐인가?

- 그렇지.

- 부탁이 있네.

- 그래 말해봐.

- 성배를 찾아주게.

- 좋아 주지.

- 과거에 지저스 마르구스라고 불린 선지자이며 예언자
인 그가 남긴 것을 원하는 건가?

- 그래.

- 그대는 내가 그것을 줄수 있다고 생각하는 건가?

- 그렇지.

- 그대의 믿음에 답을 해야 겠군. 믿음은 영원하리.

사툴로스는 손을 들었다. 그러자 거짓말처럼 하나의 화려
한 성배가 나타났다.

- 그.. 그게 성배인가?

- 과연 성배일까? 아니면 성배가 아닐까.

사툴로스는 하나의 거대한 식탁을 만들어내더니 성배를 
만들어서 식탁위에 하나씩 올려놓기 시작했다. 

거대한 식탁에는 수백개의 성배가 생겨났다.

- 그.. 그대의 정체는 무엇인가?

- 나.. 나는 아무것도 아니지. 다만 진실한 자에게만 진
실을 보여주는 거울이라고 볼수 있지.

- 그.. 그러면 성배는 과연 어떤것이지.

- 난 그대에게 선택할 수 있는 순간을 주었지. 그것은 
그대가 그토록 바라던 일이야. 선택이틀리면 그대는 목숨
을 잃지만 선택이 옳다면 그대에게 자유가 갈것이네.

- 좋아 내가 그토록 원하던 순간이면 난 이 순간을 받아
들일 준비가 되어있네.

아더는 천천히 밑으로 내려갔다. 그리고 식탁위에서 하나
하나의 성배를 보았다.

성배에는 놀랍게도 모두 물이 차있었다. 그리고 그 물은 
모두 투명한 빛을 머금고 있었다.

- 냄새도 없고 빛깔도 없어. 대체 어떻게 찾지?

- 그건 너가 택하는 거야.

이윽고 아더는 작고 나무로 만들어진 성배를 들어올렸다.

- 왠지 악마에게 영혼을 판 나와 신세가 비슷해 보이는
군.

아더는 말을 마치자 마자 단숨에 그것을 마셨다. 그리고 
성배를 떨어뜨리면서 피를 토하고 쓰러져 버렸다. 

아더가 성배를 떨어뜨리자 마자 수많은 성배와 식탁이 
사라지고 사툴로스도 어느새 모습을 감추어버렸다.

- 사툴로스 니가 감히 주군을 죽이다니.

란슬롯은 분노를 터뜨렸다. 주군을 100년간 모신 그 순간
은 너무나도 행복한 순간이었다. 하지만 이제 그 행복은 
사라져버렸다.

아더의 몸이 서서히 녹아내리기 시작했다. 그리고 조금 
시간이 지나자 엄청난 빛무리가 그곳에 뿌려졌다. 

란슬롯과 그 곳에 남은 무리들은 그 빛을 받자 자신의 
몸이 달라지는 것을 알았다. 자신들의 몸에 가득찬 마기
가 빠져나가기 시작한 것 이었다.

그들은 엄청난 어린 천사들에게 인도된 아더의 모습을 
볼수 있었다. 그리고 이제 그들은 더 이상 악마의 노예가 
아니였다. 

그날이후 원탁의 기사는 흩어졌다. 




사툴로스는 누군가가 자신을 찾는 것을 알았다. 사툴로스
는 자신을 부르는 곳으로 갔다. 

그곳에는 노인의 모습을 한 그가 있었다. 

- 자네에게 해줄 말이 있네.

- 라그나로크 그것은 천계와 마계의 싸움을 의미하지. 
천계와 마계는 계속해서 싸울걸세. 무한대의 천사들과 무
한대의 악마들의 싸우지. 그런데 이런것들은 그들의 이끄
는 존재가 없어지면 소멸되는 존재들이야 그중 만여종의 
치천사들과 고위 마족만의 싸우는 이유를 알지. 그리고 
싸움의 결과를 약간이나마 결정하는것은 100명의 신과 
마계의 군주급들이지 결과는 천계의 주신인 제우스와 마
계의 주신인 가이우스의 대결로 결정되지. 승산은 마계쪽
의 약간 높아  비슷비슷하지. 예전에 라그나로크때 천계
전력의 반을 차지할정도로 강했던 그였는데 마계의 힘의 
반까지 흡수하자 위기감을 느끼고 두주신의 힘을 합쳤지 
하지만 그존재에게 버티지 못하고 결국에는 졌어 그 존
재는 그냥 우주로 나아가지 실망했거든 그리고 자신을 
구속하는 은하계를 벗어나고 싶어했지.

- 지금 그 이야기를 외 해주시는 거지?

- 글쎄. 왜 해주는 걸까. 그냥 내 마음일세. 자 준비하시
게.

관리자의 몸에서 하얀 휘광이 뿜어져 나오는 것이 느껴
졌다. 그리고 두 손에서 영롱한 보라색 빛이 뿜어져 나오
고 있었다.

- ...

난 관리자와 싸웠고 그에게서 새로운 힘을 얻었다. 

난 어디서 어떤 기이한 힘을 느끼고 있었다. 그리고 그 
기운이 느껴지는 곳으로 이동했다.

그곳은 어떤 감옥이었다. 거기에서 하나의 존재를 보고 
있었다. 난 그 존재가 어떤 존재인지 깨달았다. 그는 가
이우스였다.

또다시 만난 가이우스 녀석에게 가자 녀석은 놀라워했다. 

- 나딘 믿을 수 없어 그녀와 똑같군

라그나 로크때 신의 역습과 신의 계략에 압도적인 힘의 
우위를 지닌 티탄족은 패배를 인식했다. 

가이우스는 강한 힘을 지닌 종족을 찾았고 미지의 정령
계에서 우르크 하이족을 발견하고 그들을 끌어들이려고 
했으나 강한 힘을 가진 우르크하이족은 움직이지 않았다. 
정신과 마나로 이루어진 그들2명의 지도자중 강하고 아
름다운 언니 아디아를 강제로 얻은 후 그녀를 아내로 삼
고 그녀의 부족과 그녀의 산하 부족인 하이노움족과 고
브라이트족을 데려왔고 거기서 오크와 고블린 놈족의 나
왔다. 이어 신족의 제우스도 모계 사회인 정령계의 하이
엘프와 드워프족을 데려왔고 결국 전쟁은 계략을 쓴 신
족의 이미 타락하고 삼인체제로 분열된(가이우스 크로노
스 우라노스) 티탄족에서 강한 프로메테우스를 설득하면
서 전쟁은 끝났다. 하지만 티탄족을 편든 정령들을 저주
해서 모두 추악하게 변했다. 

동생 우라노스에게 배신당해서 (이때 이미 힘의 3할 밖
에 남지 않았다.) 

감옥에 갖힌 가이우스가 불쌍해서 그 방에서 나갔다. 그
때 그 방에 누군가가 들어왔다. 은빛광채가 나는 실버바
론은 이어서 건장한 청년으로 변했다. 

- 이런 뜻밖의 선물인걸 더 재미있게 되겠군. 

녀석은 불사신인 가이우스의 가슴에 손을 집어넣어서 거
대한 심장을 꺼내 먹더니 가이우스의 몸으로 스며들었다. 

이어서 신의 금속으로 만들고 헤파이스토스가 만든 철쇄
가 부서지더니 아까보다 더 싸늘하고 젊어 보이는 가이
우스가 일어나서 밖으로 나갔다. 그리고 그가 나간 자리
에 은색 늑대의 털의 놓여 있었다. 

시간이 흘렀다. 그리고 이미 무한대의 천사와 무한대의 
악마가 그의 앞에 나타났다.

- 사툴로스여. 그대는 우리의 몰락을 원하는가?

사툴로스는 천천히 고개를 들었다. 그의 앞에는 엄청난 
숫자의 신과 마신도 자리를 함께했다.

사툴로스는 천천히 고개를 저었다.

이미 모든 공간의 가득차있고 엄청난 기운을 뿜어내는 
존재들앞에서도 사툴로스는 당당했다.

- 그대는 우리 선과 악을 모두 이길수 있다고 보는가?

사툴로스는 고개를 끄덕거렸다.

- 그래 그대정도의 능력이면 충분히 가능한 일이겠지.... 
하지만 우리도 그리 쉽게 당하지는 않을걸세.

그 말이 끝나자 엄청난 존재들이 사툴로스에게 다가서기 
시작했다. 그때 사툴로스의 등뒤에서 하얀 빛이 사방에 
퍼졌다.

잠시의 시간이 흘렀다. 그리고 남은 것은 오직 사툴로스 
뿐이었다. 

- 그대들을 잠시 가둔것일뿐 그대가 몰락하면 나역시 존
재할수 없는 것...

사툴로스는 천천히 고개를 숙였다. 그때 그의 머리에서 
어떤 소리가 들려왔다.

- 도와주세요... 도와주세요...

사툴로스는 강한 의지를 느꼈다. 이어서 사툴로스는 의지
가 향한곳으로 이동했다.

사툴로스가 이동한곳은 거대한 별이었다. 그 별은 심하게 
파괴되어있었지만 한 거대한 의지가 그별을 복구하고 있
던 중이었다.

사툴로스는 그 의지에게 말을 걸었다. 

- 의지여.

- 여신이시여. 오셨군요.

사툴로스는 자신을 여신이라고 부른 의지를 보았다. 의지
에서 무언가 익숙한 기운을 느꼈다. 

- 그대는 영혼의 방주군.

- 그렇습니다. 여신이시여.

- 그대가 바라는 것은 무엇이지?

- 새로운 생명을 원합니다.

- 내가 도와줄수 있을 것 같구나. 내가 바라는 것과 너
가 바라는 것의 일치하는 구나. 그래 도와주마.

사툴로스에게서 엄청난 빛이 퍼져나갔다. 그리고 엄청난 
빛이 빛을 감쌌다.

시간이 흘렀다. 

큰 변화가 일어났다.

남부에 많은 인원을 차지하던 오크족과 사툴로스를 따르
는 많은 무리가 사라졌다. 그리고 세상은 많은 변화가 일
어났다.

 아돌프 히틀러 

프로이센의 화가 히틀러가 마신 부활을 목표로 전쟁을 
일으켰다. 
마신의 이름은 크로노스 였다. 마신의 강림한 후에는 자
연히 천신의 하강하므로 물질계에서 마계세력의 지리멸
렬해진다. 결국 천계는 히틀러 편을 들고 마계는 마왕의 
잔여세력을 편들면서 프로이센을 공격하러 간다.

마왕을 따라가지 않은 크라시스는 독립해서 산다 크라시
스는 나중에 마계의 군주가 되고 킹오브 데스가 된 모든 
해골의 맹약자 미렌은 마왕에게 새로운 절대의 몸을 받
고 중립신의 된다.  

글이 끝났습니다. 허접하게 끝내서 죄송합니다. 맛뵈기로 
다음편인 제가 전에 중단 했던 이어지는 글을 조금 선보
여드리겠습니다.





79장 엔젤 더스트와 불루엔젤 

천사의 가루로 만든 마약으로 마왕을 공격했고 자살특공
대가 (어새신) 마력을 봉인한 마석을 터트렸다. 계속된 
테러에 속수무책이되었고 북부 천사들에게서 가루를 만
드는 녀석들을 전멸시켰다. 






절대 무겁게 글을 쓰면 안된다. 인간은 망각의 동물이다. 
인간은 망각하면서 진보한다. 또한 소수의 엘리트가 진화
에 성공하면 따라서 진보한다. 

89장 마왕의 쓰는 능력에 대해서

마왕의 모든 능력은 결단코 가이우스에게 받은건 눈꽃만
큼도 없고 오히려 그의 계략에 칼의 된다. 모든능력을 스
스로 얻는다. 마왕은 각성하면서 신의 힘과 거인의 힘 그
리고 마계의 힘 그리고 조화로운 정령계의 힘을 얻고 주
신의 힘을 가진다. 하지만 주신 자체는 아니여서 빛의 주
신과 어둠의 주신에게 당한다. 원래 빛과 어둠은 하나 어
둠은 빛의 되고 싶어하고 빛은 어둠을 견제한다. 하지만 
서로를 인정하지만 이외의 것의 하나를 핍박하면 둘이 
같이 반발한다. 빛의 있어야 어둠의 있고 어둠의 있어야 
빛의 있듯이 어느 한쪽의 약체가 되면 다른한쪽 역시 약
체가 된다. 마왕에게서 어둠의 쇠락하자 빛과 어둠은 연
합전선을 펼치고 결국 마왕은 자신의 원하는 행성으로 
자신의 모든 권속을 이끌고 돌아간다. 


20장 아비터

아비터라는 자에게 왼손을 잃었다. 보통 바로 재생의 되
는데 녀석의 특별한방법에 봉인의 된 듯 재생의 안되었
다. 아비터는 내왼손을 이용해서 나로서 부활시켰다. 그
리고 어느날 나와 똑같이 생기고 똑같은 공격을 하는 녀
석을 만났고 겨우 녀석을 쓰러뜨리자 내 왼팔에 붙었다. 
분신은 본체를 죽여서 자신의 본체가 되거나 본체에게 
진후 원래의 것으로 돌아가야 한다. 둘중의 하나가 살아
있으면 서로가 서로의 존재를 인식하고 상대방을 죽이는 
것이외에는 다른 생각을 할 수가 없다.
잡담
이 소설은 제가 지금 생각중인 글의 2 부격에 해당하는 
소설입니다.
글을 쓴지 며칠 지나지도 않았는데 우선 최대한 빨리 50
장까지 나가고
그 다음에 처음으로 돌아가서 1장부터 새로 살을 붙이겠
습니다.
지금 재 생각으로는 100장까지 나갈 거 같군요.
아직도 엄청나게 멀었죠.
그리고 재가 생각하는 완전히 내용의 다른 글 4부격인 
글을 올리겠습니다.
그것도 우선 그건 한 30장 정도로 짧게 쓸 것입니다. 하
지만 그것도 살은
나중에 붙이겠습니다. 4부는 주인공의 본 편과 외편 2편
이 있습니다. 
그 중에서 우선 본 편을 쓸 것입니다. 보통 한번 주인공
으로 나오면 그 다음에는
조연 급으로 나오니까. 주인공은 계속 바뀌어서 나오죠.
이 글의 주인공은 4부와 5부에서 계속해서 나오는데 2부
와 4부가 시공을 한 천년정도
띄워져서 나오고 영혼만 지금 의 주인공이고 완전히 틀
립니다. 그리고 
제 글을 좀더 보시면 아시겠지만. 성별의 바뀌게됩니다. 
그리고 5부쯤 되면 완전히 무게감
도 없는 조연으로 나오죠 제 글은 계속해서 이어지는 시
리즈입니다. 어떻게든 
관계가 있습니다. 그 중에서 2부와 4부를 먼저 올리는 이
유는 그나마 가장 쉽고 가장
재미있다고 생각의 들어서 입니다. 4부는 더 어렵습니다. 
제가 원래 글을 쉽고 전개는
빨랑빨랑 하는데 4부는 오크가 행성의 주인이고 외계인
의 침략을 맊는것입니다. 
검으로 첨단외계 무기를 막는 거죠 아마 내일이나 모레 
올릴텐데 한번 보시면 이해가 
될 것입니다. 제글은 전 5부까지 있고 그중 외전의 존재
하는 것들의 대부분이죠.
아마 기대하셔도 될 것입니다. 군 생활 2년 간 생각했거
든요. 진짜 멋있는 녀석들로요
이 글도 연습삼아서 쓰는 건데 만약 능력의 대면은 다 
지우고 다시 쓸 것입니다. 
진짜 멋있게요 그럼 즐독
설마 실버바론의 평범한 늑대로 생각 하신분은 아무도 
없겠죠

군사기술 전쟁무기 통신기술 교통기술 의료 기술 시스템 
소프트웨어적인 측면도 잇음
군사기술 무기는 성능의 뛰어나고 경제적인 것 또 효율
성과 경제성 사회성 문화성 윤리적 차원의 고려대상
무기기술은 인간의 손기술과 도구속의 기술의 있음 덜좋
은 총을 가진 특등사수가 더 좋은 총을 가진 평범한 사
수보다 사격을 잘 함
이로다 톨리아 클리스터스 크즈레초바 스베틀라나 톨스
토이 삼프페테르부르그 툴라시

울프하운드 즐르캄프론 프로이센 황태자 브론스위트 폰
카테 블라디미르

스파이 클라라 베네딧스 쿠스크 맞추픽추 쿠스크

울프하운드 즐르캄프론 프로이센 황태자 브론스위트 폰
카테 블라디미르

스파이 클라라 베네딧스 쿠스크 맞추픽추 쿠스크

크레믈린 노보데비치 아르바트 트레차코프 페테르부르그 
에르미타주 페트로파블로프스크 사모바르 하푼 
 (폐인 폐다인 독트린
유대교 그리스도교 이슬람교 발전과전에서의 대립 시인 
타고르 탑건 탑헨리건 워든

구스타브 아돌프(일제사격술 사격대형)

효율적 조직 개성을 죽이고 지휘관의 명령에 복종

무크하라바트 고속이동 정보획득 표적탐지 파월 바란 테
러리스트 고대 중세 해럴드 알렉산더 하인츠 귀데리안 
던컨크 존고트 윌스털 미스트랄

후티어 풀러 리델하트 전격전 항공의 지원을 받아서 적
의 중추로 진입해서 후방돌파 

아스테카제국군 클라우제비츠 라 마르세예즈 미즈노 슌
페이 

레토르트 전투식량 동결 건조 압축 소형경량 휴대 간편 
별도의 조리없이 바로취식 데라주아


제30장 우주에서 온 평화 사찰단

꽃을 찾기 위해 온 어린왕자와 마왕은 우정을 쌓고 별세
계로 돌아간다.



7국영합과 마도제국의 전쟁을 벌였다. 그리고 그싸움으로 
마도제국은 망했다. 
플라타 나라크 메디나 아드날 알디나
(코텐 기린 키리 라그하임 아리즈 메디나 술탄 메디즈 
글람즐린 워싱턴 조지 링컨 시가전 참호전 벙커전 망자)
마왕은 안의 오라는 황금색이지만 겉은 검은 오라가 쳐
져있음
쏠 때 금색휘광이 긴 투핸드 스워드가 됨 하이닉스 토네
이도 
책표지는 앞에 6장의 컬러사진으로 지도를 그리고 앞은 
회색에 검은 뿔달린 투구를 쓴 마왕
이 은색 늑대의 몸을 기댄 모습을 표현함

인간적 초인 그리고 속도감 그리고 투명함 자연을 닮은 
모습

누군가를 구하기 위해서 달리는 마왕

호민관 안찰관 재무관 집전관





왕들과 고관들(일품(一品) 악마들 : 서열순 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
[벨제뷔트] 사탄의 자리를 이어받은 최고 지배자. 그는 
파리 교단의 
창시자다. 벨제뷔트라는 이름은 파리의 제왕을 의미한다. 
그래서 그는 이따금씩 파리의 모습으로 나타나곤 한다.그 
에게는 인간들을 위해 수확물을 망치는 파리들을 없앨 
수 
있는 힘이 있다. 

[사탄] 폐위된 왕으로서 벨제뷔트 정부 내에서 야당 지도
자 노릇을 
한다. 불화의 악마. 천국에서 북쪽 지역을 다스리고 있었
을 
때 천사들을 이끌고 신에게 반란을 일으켰다가 패배했다.
그래 
서 대천사 미카엘에 의해 나락 속으로 굴러떨어진 뒤 이 
곳을 
지배했으나 결국에는 벨제뷔트에게 왕위를 빼앗겼다.그는 
왕 
위를 호시탐탐 노리고 있다. 악마 연구가들은 그를 루시
퍼와 
혼동하곤 한다. 

[위리놈] 죽음의 왕. 파리 교단의 최고훈장 수훈자. 그의 
모습은 무 
시무시하다. 온통 검은색인 그의 몸은 늑대가 이빨로 물
어 
뜯은 상처투성이이며, 일부는 여우의 살갗으로 덮여 있
다. 
그는 시체를 뼈만 남기고 다 먹어치운다. 

[몰로크] 눈물 나라의 왕. 파리 교단의 최고 훈장 수훈
자. 

[플뤼톤] 악마장(長). 불의 왕. 화염국(火焰國) 총독. 파리 
교단의 
대십자훈장 수훈자. 지옥에 떨어진 자들의 강제 노역을 
감독한다. 

[판] 남자 악마들인 몽마(夢魔)들의 왕. 

[릴리트] 여자 악마들인 몽마녀들의 여왕. 

[레오나르]마녀 집회의 총감독. 파리 교단의 일등훈장 수
훈자. 마술 
과 흑마법, 마술사들의 총감독관. <키 큰 흑인> 이라고
도 
불린다. 커다란 숫염소의 모습을 하고 나타나서 마녀 집 
회를 주재한다. 머리에는 뿔이 세 개 돋아 있고, 귀는 여 
우 귀이며, 수염이 난 머리가 둘씩이나 있는데, 마녀들은 
뒤쪽에 있는 머리에 입을 맞춘다. 원래 과묵한 성격이지 
만, 마녀 집회에서는 자기 장점을 부각시키기 위해 최선 
을 다한다고 전해진다. 

[바알베리트]주교회의 의장. 지옥 고문서 보관소 소장 겸 
사무총장이다. 

[프로세르핀]여악마장. 악령들의 여왕. 플뤼톤의 아내. 


장관들(이품(二品) 악마들 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

[아드라말레크] 수상. 국무회의 의장,사탄의 의상 담당 
집사.파리 교 
단의 최고훈장 수훈다. 곡작의 모습으로 나타날 때도 
있고, 노새 수컷의 모습으로 나타날 때도 있다. 

[아스타로트] 재무장관. 파리 교단의 일등훈장 수훈자. 
부(富)의 악 
마. 점을 칠 줄 알며, 몹시 고약한 냄새를 풍긴다. 반 
드시 수요일날 불러내야 한다. 그의 아내인 아스타르테 
는 사랑의 쾌락을 관장한다. 

[네르갈] 비밀 경찰의 우두머리.벨제뷔트의 첫번째 스파
이 노릇을 했 
었다. 대법관인 루시퍼의 감시를 받고 있다. 

[바알] 지옥군 총사령관. 대공(大公). 파리 교단의 최고훈
장 수훈자. 

[레비아탄] 해군 대장. 파리 교단의 일등훈장 수훈자.지
옥 제국의 해 
안 지대를 담당하는 총독,사람들에게 거짓말하는 법과 허 
세부리는 법을 가르쳐 준다. 그는 푸닥거리를 해도 저항 
을 할 정도로 다루기가 무척 힘들다. 


대사들 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

[벨페고르] 프랑스 대사. 발견의 악마. 젊은 여성으로 변
신, 부자로 
만들어 주겠다며 남자들을 유혹한다. 

[맘몬] 영구 대사. 또한 탐욕과 부(富), 부정(不正)의 악
마이기도 하 
다. 그가 즐겨 머무르는 곳은 전 세계의 화폐 시장이다. 

[벨리알] 이탈리아 대사. 남색(男色)의 악마다. 가장 음탕
하지만, 그 
러면서도 또한 가장 매력적이다.소돔에서 숭배를 받았다.
그 
는 필로타누스라는 이름을 가진 비서와 함께 인간들에게 
남 
색을 저지르라고 부추긴다. 

[림몬] 러시아 대사이자 지옥 최고의 명의(名醫). 그런데 
이상하게도 
그는 다른 악마들로부터 별로 존경을 못 받는다. 

[타무즈] 스페인 대사. 대포를 발명함. 그의 전문 분야는 
불꽃과 석 
쇠, 사랑의 열정이다. 

[위트겡]터키 대사. 

[마르티네] 스위스 대사. 마법사들을 데리고 다니는데,이 
마법사들은 
무슨 일을 하든지 반드시 그의 동의를 얻어야만 했다. 콜 
랭 드 플랑시(?지옥 사전?의 저자)는 그에 관해 이렇게썼
다. 
<때때로 그는 가장 빠르고 가장 덜 위험한 길을 가르쳐 
줌으로써 여행자들을 도와 주는데, 이 사실로 미루어 볼 
때 우리는 어디를 가나 정직한 사람들은 있기 마련이라
는 
것을 알 수 있다.>이 말은 정말 사실이다. 
악마 연구가들의 지적에 따르면, 그 밖의 다른 나라에 상 
주 대사를 파견할때 벨제뷔트의 의견은 별로 참작하지 
않 
는다고 한다. 



법관들 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

[루시퍼] 대법관. 파리 교단의 일드훈장 수훈자이기도 하
다. 

[알라스토르]벨제뷔트의 대집행관. 


왕 직속의 시종부(侍從部 : 이품(二品) 악마들) 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

[베르들레] 의전장(儀典長). 마녀들을 마녀 집회에 데려다 
주는 일을 
맡고 있다. 

[쉬코르 베노트]벨제뷔트의 후궁(後宮)에 거주하는 환관
(宦官)들의 
우두머리. 프로세르핀의 총애를 받고 있다. 질투와 빗장, 
철책의 악마. 

[샤모스]시종장(侍從長).파리 교단의 일등훈장 수훈자.아
첨의 악마. 

[멜콤]악마들의 회계관. 공채 출신이다. 

[니스로크] 벨제뷔트의 주방장. 식도락의 악마. 인간이나 
악마 모두 
로부터 호평을 받는다. 

[베에모트] 왕궁의 술 책임자로서 술 따르는 직분도 맡고 
있다. 꼬리 
가 없는 악마들과는 달리 꼬리를 흔들어대는(<무성(無性) 
악마>라고도 불린다) 1천 1백 개 악마 군단의 총사령관
이 
다. 욥기에 따르면, 베에모트는 <삼나무만큼이나 단단한
> 
꼬리와 허리에 힘을 집중시킨다고 한다. 그가 맡고 있는 
분야는 뱃속을 즐겁게 해주는 식도락이다.그가 완전히 바 
보라는 말도 있다. 

[다곤] 왕실의 빵을 굽는다. 펠리시테 인들은 그가 농경
술을 발견했 
다고 생각했다. 

[뮐렝]벨제뷔트의 시종장(侍從長). 



유흥(삼품(三品) 악마들) 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

[코발] 지옥에 있는 극장들의 총지배인이며 연극 배우들
의 후원자다. 
껄껄 웃으며 물어뜯는 위험하고 무시무시한 악마다.널리 
알려 
진 마녀 재판관이었던 부귀에는 배우와 광대들은 어쩔 
수 없 
이 마법사가 되기 마련이므로 남김없이 잡아들여서 화형
시켜 
야 한다고 생각하였다. 

[아스모데] 유흥관의 총지배인. 실수와 거짓, 방탕의 악
마이며, 공예 
와 기하(幾何)도 맡고 있다. 머리가 셋 달린(하나는 인간 
의 머리, 또 하나는 숫양의 머리) 뱀의 형상을 하고 있으 
며, 발은 두 개인데 기러기 다리처럼 생겼다. 

[니바스]지옥궁의 어릿광대. 환각과 꿈, 예언의 악마다. 

[앙테크리스트]요술꾼이며 강신술사. 


지옥궁에서 살지 않는 하급 악마들 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 

[앙퓌즈] 정오(正午)의 악마. 그는 낮 12시쯤 여러 가지 
형상으로 불 
행한 사람들과 절망한 사람들에게 나타난다. 

[아보림] 화재의 악마. 횃불을 손에 든 채 머리가 셋이나 
달린(첫번 
째는 뱀의 머리, 두번째는 인간의 머리, 세번째는 고양이
의 
머리) 말에 올라탄 모습을 하고 있다. 

[맘몬] 탐욕의 악마. 

[뮈르뮈르] 음악의 악마. 지옥 제국의 백작. 수많은 나팔
수들을 앞세 
우고, 독수리를 탄 키 큰 군인의 형상으로 나타난다. 

[림몬] 지옥 제국에서 으뜸가는 의사로서 막상 지옥에서
는 별로 존경 
받지 못하지만 지상에서는 그보다 훨씬 더 존경받는다. 

[나바루스(혹은 케르베로스)] 웅변과 예술의 악마.까마귀
의 모습으로 
나타난다. 

[크세즈베트]경이로운 상상과 신기한 설과, 거짓의 악마. 

[오리아스]지옥 제국의 후작. 점성가와 점장이들의 악마. 

[우코바흐] 지옥의 가마솥에 기름을 공급하는 일을 맡고 
있다. 몸에 
불이 붙은 모습으로 나타난다.튀김과 꽃불의 발명자로 추 
정된다. 

[우피르] 화학자 악마.벨제뷔트를 비롯한 지옥궁 고관들
의 건강을 책 
임진다. 

[발라파르] 강도들과 내통하는 악마. 사자의 모습을 하고 
있으며, 머 
리는 도둑의 머리다. 

[시드라가숨]사교계 여성들을 춤추게 만드는 힘을 가진 
악마. 

[위트겡] 원래 인간과 함께 있는 것을 좋아해서, 온갖 방
법을 다 동 
원해서 인간들을 즐겁게 해 주는 악마이다. 그에게는 어
떤 
것을 물어 봐도 척척 대답해 줄 것이다. 



계급이 낮은 이 악마들 중에는 인간들을 끌고 가서 <뼈
를 부르뜨리는 악마>가 
있는가 하면, 집안일을 돌와 주고 안주인에게서 현물로 
삯을 받는 <가정부 악마> 
(이들은 스웨덴이라든가 핀란드, 노르웨이 쪽으로 자주 
간다), 사람들이 사랑 
의 계획을 세우기 위해서 금성의 날인 금요일에 불러내
는 <금요일의 악마>, 마 
귀들린 사람들에게 그들의 똥을 먹으라고 충동질하는 <
다식증 악마> 등도 끼여 있다. 
또 <수호 악마>들도 존재하는데, 이 악마들은 현명한 충
고를 해준다. 소크라테 
스, 키케로, 세자르 보르지아, 앙리 3세, 교황 브누아 4
세, 나폴레옹 그리고 
조지 워싱턴에게는 수호 악마가 하나씩 있었다. 






<악마들의 구성> 
(1)루키페르 
---> 루키페르는 악마 왕국을 실제적으로 움직이는 실
력자이다. 
부왕으로서 7개의 군단과 내각을 지배하고 있다. 그러나 
이 루키페르의 
모습을 본 사람은 없다. 1000의 얼굴을 가졌으며, 모든 
동물이나 식물등, 
무엇으로든지 변신할수 있다고 한다.때로는 사탄의 대리 
역할을 할때도 있다. 

(2)마르베스 
--->언제나 루키페르 곁에 있는 부총리. 지산에 나올때
는 사자의 모습을 
하는데,전세계의 비밀이나 숨겨진 보화, 무기 등에 대해
서 모르는것이 없다. 
또한,인간을 어떤 모습으로도 바꿀수 있는 능력을 가지고 
있다. 

(3)루키후크 
--->악마 왕국의 총리 대신격이다.옥좌와 같은 훌륭한 
의자에 앉고 있으며 
늘,[악마법전]을 펴들고 있다. 이[악마법전]에 따라 전세
계 악마의 행동을 
재판하고, 악마왕국이 번창하도록 여러가지 명령을 내린
다. 
그리고 루키후크는 전세계의 재물을 관리하고,그것을 사
용할 수 있는 
권한을 사탄으로 부터 부여받고 있는 실력자이다 

(4)아미 
밤하늘에 도깨비불처럼 타오르기도 하고,유성처럼 불덩어
리가 되어 
나타나기도 한다. 
넓은 우주의 모든 천체에 관해서 알고 있으며,우주인과도 
대화를 할 수 있다. 
그리고 하늘을 날으는 로켓트 등의 과학 기술에 관해서
도 으뜸가는 지식을 
갖고 있는 4차원적 악마이다. 또한, 전세계의 악마가 갖
고 있는 보물에 
관해서도 자세히 알고 있다. 



루키펠(루시퍼) ------ 

악마왕국을 실제적으로 움직이는 실력자. 
부왕으로서 사탄의 대리 역활도 함. 
1000의 얼굴을 가졌으며 뛰어난 변신능력 소유. 



아스타로트 ------------ 

중부유럽에 성을 갖고있는 악마의 대공작. 
악마 왕국의 군대 실력자로 거대한 박쥐를 
타고 다니며,초과학적인 발명의 대가. 



페르제바브 ------------ 

지옥 제국의 최고 장관.속칭 파리 대왕. 
파리의 모습에 날개에는 해골 마크가 있다. 
자신의 몸 크기와 모든 병을 자유로이 통제. 



----- 내 각 ----- 



루키후그 -------------- 

악마 왕국의 총리대신. 
사탄의 측근으로 [악마법전]에 따라 전세계 악마의 
행동을 재판하고,왕국의 번영을 위해 여러 명령을 
내린다.재정도 담당. 





마르베스 -------------- 

언제나 루키페르 곁에 있는 부총리. 
사자의 모습을 하고 있으며,훌륭한 정보망과 
변신능력 소유. 



아미 ------------------ 

도깨비불형태의 모습을 함. 
으뜸가는 천체 과학지식을 소유한 4차원적 악마. 



아가레스 -------------- 

악어를 타고 다니며 지진을 일으킨다. 
배반한 악마의 마력을 박탈하여 잡아들이며 
미치게 하는 능력을 소유. 



베리알(베리아르) ------ 

악마왕국의 인사담당. 
불의 전차를 타고 다닌다. 
솔로몬왕에게 속아 많은 재물을 빼앗겼다고 함. 



----- 참모 본부 ----- 



네비로스 -------------- 

악마군단의 원수. 
모든 물질의 장단점을 파악하고 있다. 



안드레알 -------------- 

공작의 모습으로 날아다님. 
우주의 모든 별의 위치와 지리에 밝다. 
여러 새의 형태로 변할수 있음. 



그래시아라포라스 ------ 

개의 모습을 하고 있는 살인 학교의 총책임자. 
모든 예술에 능하며,안개처럼 증발하는 
능력을 소유. 



나베리우스 ------------ 

심리전의 전문가로 적을 혼란시키는데 능함. 



카 임 ----------------- 

스파이 장관. 
새의 날개와 고양이의 눈,큰 귀를 소유. 





가미진 ---------------- 

말의 형태를 한 괴수를 타고 다님. 
온 세상의 범죄자와 그 죄상을 파악하고 있으며, 
영을 소환하여 진상을 파헤치기도 함. 



제 1 군 단 ----- 

사타나키아 ------------ 

악마군단의 최고 사령관이며 제1군단의 사령관. 
일각괴수와 동행하며 여성에게 최면술을 걸어 
조종한다.기습전에 능함. 



발바도스 -------------- 

늘 4개의 형태로 나타나며 환영술과 
기만술에 능하다. 

시도리 ---------------- 

흑표범의 모습을 하고 있다. 
X광선과 같은 빛을 발하며,의술에 능하다. 



파이몬 --------------- 

혹이 하나인 낙타의 모습. 
사막의 정보에 밝으며,최면술에 능함. 
열풍을 일으켜 상대를 미이라처럼 말려죽임. 



후르후르 ------------- 

날개달린 사슴의 모습. 
이간질에 능하며,폭풍우를 조종한다. 



하르파스 ------------- 

검은 새의 모습. 
마의 검으로 불을 일으키며 
징병에 능하다. 



제 2 군 단 ----- 

아가리아레프트 ------- 
악마군단의 부사령관으로 제2군단의 사령관. 
강력한 텔레파시로 적의 군사기밀을 입수한다. 



부에르 --------------- 

사자의 머리에 다섯개의 쇠발을 이어 붙이고 
거기에 불을 뿜으며 회전하는 모습. 
연대장격으로 야간기습에 능하다. 
약초 조제에 능하며 영을 소환한다. 



라 움 ---------------- 

매의 모습. 
물건을 훔치는데 뛰어난 솜씨를 발휘한다. 





안드라스 ------------- 

올빼미의 머리와 날개를 갖고 있으며, 
마검을 들고 검은 늑대를 타고 다님. 
밤이되면 돌아다니며 불화를 퍼트린다. 



프라우로스 ----------- 

표범에 날개를 단 형상. 
모든 마력의 회피방법을 안다. 



구시온 --------------- 

새의 머리와 개의 상반신,하체는 뱀인 
기괴한 모습. 
큰 눈으로 상대의 과거,현재,미래를 
꿰뚫어 본다. 



제 3 군 단 ----- 

사르가타나스 --------- 
육군 대장으로 제3군단을 지휘. 
선봉장으로 용맹을 발휘하며, 
뛰어난 텔레포이션과 금고해체의 능력을 소유. 



베리트 --------------- 

붉은 말을 타고 금관을 쓴 
의젓한 모습이나 거짓말에 능하다. 
연금술에 일가견이 있다. 



아 잉 ---------------- 

악의 지혜자. 
독사를 타고 날아다니며, 
마력의 횃불을 들고 다닌다. 



프로손 --------------- 

사자의 모습으로 검은 곰을 타고 다니는 
군악단의 지휘자. 
음악적 재능이 뛰어나며, 
고양이를 앞잡이로 쓴다. 





화라이 --------------- 

머리에 뿔이 달린 여자의 모습으로 
팔에는 독사를 휘감고 있다. 



로노베 --------------- 

곤충도 아니고 동물도 아닌 기괴한 모습. 
모든 언어를 자유로이 구사하며 
상대를 설득시키는 일에 능함. 



제 4 군 단 ----- 

프루레디 ------------- 

육군 중장으로 2번째로 강대한 제4군단의 
사령관으로,사탄의 신임이 두텁다. 
날씨를 자유로이 조종하는 초능력 소유. 



비프론즈 ------------- 

마력의 프라이팬을 사용. 
도깨비불을 조종한다. 



바아라크 ------------- 

어린 천사의 모습으로 불과 얼음 안개를 
토하는 2두룡을 타고 다닌다. 
유령병사를 소환. 



고모리 --------------- 

아름다운 여인의 모습이나 두꺼비로 가장. 
점술에 능하며,적에겐 산액을 뿜는다. 



에리골 --------------- 

5개의 뿔을 가진 모습. 
서로 전쟁을 하도록 흉계를 꾸미는데 
능하며 이를 즐긴다. 



바신 ----------------- 

거대한 구렁이를 데리고 다님. 
상대에게 증오심을 품게하는데 능하며, 
텔레포이션을 사용. 



제 5 군 단 ----- 

마르코키아스 --------- 

육군 중장으로 제5군단의 사령관. 
매의 날개와 뱀의 꼬리를 가진 검은 늑대의 모습. 
전술에 능하며,7색의 불을 토해 
상대를 석화 시킨다. 



하겐치 --------------- 

쇠머리에 왕관을 쓰고 옥좌에 
앉아 거들먹거림. 
연금술에 능함. 



바 람 ---------------- 

소와 사자와 독수리의 얼굴 중심에 
소년의 얼굴을 지님. 
상대에게 공포를 심어 미치게 함. 



모라크스 ------------- 

소의 머리와 꼬리를 갖은 모습. 
호언장담과 허세를 잘부린다. 



브로켈 --------------- 

소녀의 모습으로 해룡을 타고 다님. 
물에 관한 마력을 지님. 



회닉스 --------------- 

피닉스와 닮았음. 
시와 모든 분야의 과학에 능통. 



제 6 군 단 ----- 

아스모디 ------------- 

인간,소,산양의 얼굴을 갖고 드레곤을 타는 
제6군단의 사령관. 
수학과 점술,공예에 능하며 
용해 불을 뿜고 투체술을 부림. 



삭 스 ---------------- 

인간의 머리에 새의 몸. 
상대를 미치광이나 저능아, 불구로 만들기를 
좋아하며, 금고 열기에 뛰어남. 



호라스 --------------- 

네개의 손을 가진 기괴한 모습. 
식물학,의약과 요리에 뛰어남. 







뷔 네 ---------------- 

산양의 얼굴로 흑곰을 타며 
마법의 망치로 건물을 세우고 부숨. 
분실물 찾기에 뛰어남. 



후카롤 --------------- 


마법의 풍로로 바람을 자유로이 조종. 



알로켄 --------------- 

노 거인으로 인간을 찍어가 노예로 삼음. 
쓰레기를 보물로 바꾸는 재주를 지님. 



제 7 군 단 ----- 

베 르 ---------------- 

아시아의 대왕이며 강대한 제7군단의 사령관. 
법률에 능하며 검술의 일인자. 



소라스 --------------- 

까마귀의 모습으로 야행성. 
마법의 흙손으로 건물을 세우거나 수리. 



단타리언 ------------- 

여러 개의 얼굴을 가진 악마로 100의 
얼굴로 둔갑을 함. 
독심술과 최면술을 지님. 



베레스 --------------- 

제멋대로인 흉폭한 악마. 



베파르 --------------- 

인어의 모습으로 바다에 폭풍우를 일으키며, 
환상을 만들어냄. 
작은 상처를 심하게 도지게 함. 



사브낵 --------------- 

기린과 닮은 괴수의 모습으로 
다리를 썩게 함. 



_____ 귀 족 _____ 



가 브 ---------------- 

100의 얼굴을 지닌 왕자로 서유럽을 관장. 
복제인간을 만드는 마력을 지님. 



프르네우스 ----------- 

해룡의 모습으로 바다의 군주,대후작. 
아스타로트와 협력하여 악마왕국의 해군을 
만들어 실권을 쥐고 있음. 
온갖 종류의 괴수를 만들어 괴수 후작이라 블림.  



