사악도인(邪惡道人)


1. 서장


천하공부(天下工夫)! 출(出)소림(疏林)! (무림의 근본은 소림이다!)
이 말은 약간의 과장은 있지만 그렇다고 해서 거짓은 아니다.
그만큼 소림사는 무림의 영원한 태산북두이며 꺼지지 않을 태양이라고 할 수 있다.

그런 소림사와 비교되는 문파! 바로 무당파였다.
무당파는 오악중 하나인 무당산(武當派)
근래에는 오히려 문을 꼭꼭 걸어 잠그고 외부의 일에 시종일관 방조자의 위치에 
서있는 소림사 보다 무당파의 입지가 더욱 넓어지고 있는 실정이다.

무당파는 그 시발점은 매우 미약했었다.
무당파의 시초인 삼풍진인(三豊眞人) 장상봉은 원래는 소림의 문하였었다. 그는 
억울한 사정으로 인해 사문인 소림에서 쫓겨나 천하를 유람하다가 우연찮게 무당
산을 보고 크게 득도하여 무당파를 세웠다고 한다.
강맹함을 위주로 하는 소림의 무공과는 매우 다르게 무당파는 부드러움을 위주로 
하고 그 중 특히 검법이 뛰어났다.
하지만 그때 당시까지만 해도 무당파는 몇몇의 도인들이 모여 수련하는 작은 문파
에 지나지 않았다.

무당파는 발톱을 숨기고 있는 맹호(猛虎)였다. 기회가 올 때만을 차분히 기다리기
를 계속.. 결국 하늘은 무당파에게 기회를 주었다. 바로 정사대전(正邪大戰)!

정사대전때의 무당파의 위력은 다른 8대 문파들을 충분히 긴장 시킬만한 위력이 
있었다.  
그때 당시의 무당 장문인인 현진자는 정사대전 당시 천마(天魔) 이후로 사파의 최
고고수이자 마교의 극강한 마공을 전부다 익혔다는 혈마(血魔)와 단신으로 대결
을 벌려서 그를 꺾어 사파의 발호를 막은 무림의 영웅이었다.
그때의 일로 인하여 사파와 그 사파의 대표였던 마교는 후일을 도모하며 다시 음
지로 내려가게 되었다.

그런 공로를 인정받아 무당파는 구파일방이라는 무림맹의 일원에 가담하게 되었
고, 지금 까지 그 명성이 이어오고 있었다.

668년 당시 중국은 당나라시대였다.
당나라는 많은 자금과 풍부한 병력으로 정복사업을 열중하고 있었다.
그때당시에 동방의 작은 국가였던 신라는 삼국의 통일을 위해 당나라와 손을 잡
고 고구려와 백제를 쳐서 정복하게 된다.
그때 당시에 많은 고구려 유민들이 정처 없이 떠돌다가 중국대륙 여기저기로 흩어
지게 되었는데, 중국에서는 동이족이라 불리 우던 그들과 구대문파중 한자리를 차
지하는 무당파와 연관이 생기게 될 줄이야...그때당시에는 아무도 몰랐던 일이었다.

                      *                    *

현진자가 사파의 발호를 저지한 이후 무림은 다시 평화로워 졌다.
현진자가 우화등선하고 그의 수제자라는 옥진자가 80살에 장문인 자리를 물려받
은 지 어언 30년.
이제 그도 나이가 먹어 이제는 드디어 세수 110살에 이르렀다.
아무리 무공을 배워 병마에 강하다고 해도. 나이는 속일 수 없는 법!
지금 장문인 처소에는 병이 깊어 누워있는 옥진자와 곁에서 병세를 지켜보는 옥허
자가 있었다. 옥진장문인의 얼굴에는 숨길 수 없는 죽음의 그림자가 드리워져 있었다.

"옥진사형..참으로 답답하외다. 어째서 태청단의 복용을 거부하시는 것이오? 지금
옥진사형께서는 몸 상태가 지극히 좋지 못한것을... 태청단을 복용하여 3갑자의내
공을 얻게 되면 하루속히 건강을 되찾을 수 있을 진데 어찌하여...."

옥진자의 주위에서 그의 병세가 깊어짐을 걱정스럽게 지켜보고 있던 옥허자는 한
사코 태청단의 복용을 거부하는 장문인을 착찹하게 바라보았다.
소림을 대표하는 영약으로는 대환단과 소환단이 있다고 하면.
무당파를 대표하는 영약은 단연 태청단 이었다. 
그 태청단의 약효는 그야말로 무궁무진해서 설사 지금 장문인처럼 죽음의 문턱에 
있는 사람이라도 능히 자리에서 일으킬 수 있을 것이다. 
옥진자장문인은 몇 번 고통스러운 기침을 한 후 입을 열었다.

"허허..옥허사제 인명은 사람이 인위적으로 바꿀 수 없는 것이오. 하늘이 나에게 
허락된 시간은 이미 다한 듯 하니 더 이상 삶에 미련을 두는 것은 역천(易天)의일
임은 사제도 잘 알고 있지 않소? 게다가 이미 늙고 병든 몸이라 태청단의 기운을 
견딜 수 있을지도 의문이니..허헛! 그렇게 걱정하지 마시오. 나는 이미 나의 수명
을 다 이뤘으니 더 이상의 삶에 대한 미련은 없소이다. 게다가 태청단을 다죽어가
는 나에게 사용한다는 것은 별로 좋을 것이 없을 성싶소. 태청단은 후대를 위해사
용하기를 바라오."

옥허자의 걱정이 내심 미안했는지 잘 다독여 주는 옥진장문인이었다.
사실. 장문인 정도 되는 사람이면 자신이 원한다면 태청단을 복용해도 누구도 뭐
라 하지 않는 일이지만. 지금은 그 자신이 태청단의 복용을 거부하고 있으니.....

"아니되오! 옥진사형은 어깨위에 걸린 무당파는 생각지 않는 것이오? 지금 옥진사
형께서는 제자가 없기 때문에 지금 돌아가신다면, 당장 무당파는 누구에게 의지해
야 한단 말이오? 무책임 하외다! 후대를 생각해서라도 아직은 그렇게 하시면 절대
로 아니되오!"

사실 무당파의 장래를 위해서 이런 말을 한 것은 아니였다. 그것은 단지 허울 좋
은 핑계일 뿐!
옥허자는 어떻게는 옥진자에게 태청단을 복용시키고 병세를 완화시키기 위해서 
이러한 말을 하고 있는 것이었다.
게다가 옥진자는 마땅히 제자라고 할 수 있는 사람이 없었다.
그는 무당파의 역대 최고수중 몇 손가락에 꼽히는 고수라고 할 수 있는 현진자의 
수제자였기 때문에 일신의 무공은 가히 화경의 경지에 이른 인물이었다. 하지만 
그는 한평생 제자를 거둬들이지 않았는데, 지금의 상황에서는 옥허자는 그저 마음
이 답답할 뿐이었다. 그에게 만약 제자가 있었다면 다음 장문인 자리를 넘겨준 후
역대 사조님들이 했던 데로 자신과 다른 옥자배기 사질들은 무당의 원로들이 되
어 나머지 일생을 보내게 될 수 있는 것이다.
하지만 불행이도 옥진자 장문사형에게는 제자가 없었다.
이럴 경우는 부득이하게 옥허자 자신이 장문인이 되어야 했는데. 은둔 생활을 좋
아하는 그로써는 영..그것이 마음에 걸리는 것이었다.
물론 다른 옥자배기 사질들에게 넘길 수도 있지만. 그들도 역시 은둔 생활을 좋아
하는지라. 받아들일지도 의문이었다.
이래저래 마음이 무거웠는데. 장문인은 의외의 말을 꺼내었다.

"허허..옥허사제..사실 내가 그대에게 숨겨온 것이 있다네."

뭘까? 옥허자는 옥진자의 착한성품을 익히 알고 있었다. 그는 결코 남에게 함부로
위해를 가하는 행동도 하지 않고. 함부로 남을 속이는 일도 하지 않았다.

원래 현진자 전대장문인의 수제자는 옥진자가 맞지만. 무공자질에는 단연 옥허자
가 뛰어났다. 옥허자는 하나를 가르치면 열을 깨우치는. 실로 말하면 기재라고 할
수 있었다.
하지만..그는 스스로 자중하고 장문인 자리를 후덕한 인품의 소유자인 옥진자 사
형에게 양보한 것이었다.
옥허자 자신이 은둔생활을 좋아한 것도 있지만. 옥진자의 성품을 잘 알고 있던 그
였기에 그러한 결정을 내린 것이었다.
그래서 더욱 궁금했다. 사제인 자신에게도 숨기고 있던 것이 무엇일까?

"그것이 무엇이오? 옥진사형?"

"음..사실 나에게도 제자라고 할 수 있는 사람이 있다네. 비록 지금은 나이가어리
고, 성품이 어지럽지만. 그 아이의 무공적인 기질은 가히 천고의 기재라고 할 수 
있네. 아마도 기재라던 사제와 비교하면 사제가 그 아이에 비해 손상이 많이 있을
것이야. 허허헛! 나는 장문인이라는 자리에 있어 개인적인 시간이 매우 줄었지만!
틈틈이 그 아이를 찾아가 그에게 본파의 무공을 전수하게 되었네. 물론 그 아이는
내가 어떤 사람이라는 것쯤은 알고 있다네. 사실 본파의 무공을 정식으로 제자도 
아닌 사람에게 함부로 전수해 줄 수는 없는 것이지만. 그 아이와의 인연을 얻은 
후 나는 인연이라는 것이..참으로 묘한 이치라는 것을 알게 되었다네."

장문인은 말을 하면서 희미한 미소를 얼굴에 그리고 있었다.
아마..그 아이와의 만남이 생각나는 것이니라..

"그렇다면..그 아이는 옥진사형의 유일한 후계자라고 할 수 있게 되겠구려. 허허
허..오히려 다행스러운 일이구료. 그러한 사실을 지금이라도 알게 되었으니..비록
아직은 무당파에 속해 있지 않지만 지금이라도 당장 무당파의 제자로 받아들이면 
될 것이오! 그러면..그 아이가 있는 곳을 알려 주십시오. 본도가 지금이라도 가서
당장 데려 오겠습니다.허허헛!"

옥허자가 잘됐다는 듯이 너털 웃으며 기쁘게 말을 하자. 옥진자는 약간 주저하면
서 말을 했다.

"허허허..사실. 그게 조금 곤란한 상황에 있다네. 나라도 그 아이를 정식제자로입
문시키고 싶어하지 않았겠나? 나도 많이 생각하고. 또 시도하려 했었네만..그아이
의 천성이 워낙 자유분방한지라. 설득하기가 매우 어려웠네. 허허허..하지만 그아
이가 워낙 본성이 착한 아이기에..늙은이의 마지막 부탁까지 거절하지는 못하더
군."

말을 듣다 보니..옥허자는 내심 기분이 좋지 않았다. 겉으로는 내심 존경하는장문
인이자 사형인 옥진자의 말을 경청하고 있었지만. 무당파의 장문인이 부탁을 거절
했다는 그 아이에게 내심 마음이 일지 않는 것이기 때문이었다. 

하지만 결국에는 장문인이 설득했다고 하니. 이제는 문제 될 것이 없을 것이라 생
각했다.
약간 마음에 안 드는 구석은 있지만, 옥진자 사형의 마음을 편하게 해 줄 생각으
로 겉으로 표현하지는 않았다. 

게다가..자신이 원하는 것은 장문인의 병세의 약화를 바라며 태청단의 복용을 종
용하는 것인데 그것은 본인의 의지가 너무나 강해 관철시킬 수가 없어 약간은 아
쉬웠다. 자신의 처음 목적이었던 장문인의 영약복용은 어차피 장문인이 태청단 복
용을 거부했으니 일단락 지어지고 나자 이제는 새로운 의문점이 일어났다. 작금
에 누가 있어 무당파 장문인의 위세를 그렇게 쉽게 여기는 것일까? 게다가 옥진자
사형은 입이 무겁고 신중한 성격이라 남을 잘 칭찬하지도 않는 편인데 저렇게 칭
찬을 아끼지 않는 아이가 과연 어떻게 생겼을까..?

"음..옥진사형께서 이미 설득을 하셨다니 더 이상 무엇이 문제될 것이오? 허허헛!
제가 수 일 내로 다녀오도록 하겠습니다."

옥허자의 믿음이 가득 담긴 말을 듣고 있던 옥진장문인은 내심 마음이 씁쓸해졌
다. 
그 아이의 소재를 말해주는 것은 그다지 어려운 일이 아니 였다. 게다가 그 아이
가 머무는 곳은 이곳과도 그리 멀지 않은 곳이기에. 자신보다 무공실력이 출중한 
옥허자라면 알려주는 즉시 그 아이를 데려올 수도 있을 것이다. 
하지만 마지막에 그 아이를 설득할 때 내건 조건이 있었기에..당장은 그 아이를데
려올 수 없다. 그렇다면 그 조건이 무엇일까?

아까 전에도 말했듯이 장문인은 '마지막'부탁이라고 했다.
장문인은 정말로 '마지막' 부탁을 그 아이에게 한 것이었다.
내용은 이렇다.
자신이 만약에 죽게 된다면 그 아이는 무당파의 제자가 되는 것이었다.
그것도 정식제자가 아닌 속가제자로..자신의 상황이 언제 어떻게 될지 모르는 상
황이다 보니. 그 사실을 자세하게 옥허자에게 일러 주었다. 지금도 간신히 내공으
로 생을 연명하고 있었지만. 어떻게 될지는 모르는 일이었기 때문이었다.

옥허자는 장문인이 하려는 말이 무슨말인지 깨닫고는 내심 침음을 삼키었다.
속가제자라니, 장문인의 제자가 속가제자? 말도 안 돼는 일이었다. 역대로 장문인
의 제자는 정식제자였다. 
장문인의 제자는 물론 재질도 뛰어나야 했지만 심성도 굳건해야했다.

말을 들어 보니 기재이기는 하지만 심성이 착한 것은 못되는 모양이었다. 
그렇지만 이미 그는 장문인의 제자. 이제는 돌이킬 수 없는 일이었다.
게다가 성격이 매우 괘씸한 했다. 자신의 스승이 죽어야만 무당파에 들어오겠다
고? 게다가 정식제자도 아닌 속가제자로? 

하지만 옥허자는 내심 스스로 위로했다. 워낙 옥진자의 성품이 냉정하지 못하니 
그 아이를 설득시키지 못한 것이라고. 설혹 옥진자의 말대로 고집있고 자유스럽
다 하더라도 설득할 자신이 있었다. 게다가 자질이 뛰어나다면 옥허자는 옥진자
를 대신해서 그 아이를 거두어 가르칠 생각이었다. 무당파는 역대로 장문제자에게
는 무당파 최고수들의 진전을 이어 받을 수 있는 특권이 주어졌다. 물론 본인이원
한다는 조건 안에서지만! (솔직히 상승의 무학의 배움을 거부할 무림인은 없다고 
봐도 좋았다.) 다행인지 아직은 옥허자에게는 제자가 없었기 때문에 이제와서 제
자 한명 받아들이는 것도 좋을 듯 싶었다. 물론 그 일은 그 아이를 설득해서 정식
제자로 만든 후겠지만...

"허허허..솔직히 사제의 얼굴을 볼 면목이 없구먼. 하지만 자네가 이해하게나. 그
아이는 아직 어려서 성품이 어질지 못한 것이라네. 하지만 사제도 보면 그 아이의
무공자질에 대해서는 이이를 제기하지 않을 것이라 보네. 아마도 내가 보기에는 
나는 오늘밤을 넘기기 힘들 것이라 생각돼서 이런 이야기를 사제을 불러 하는 것
이네. 사제이라면 충분히 믿을만한 사람이니까.."

옥허자는 고개를 끄떡이며 내심으로는 울컥하고 눈물을 쏟을 뻔했다.
말소리가 점점 약해지면서 가슴의 기복이 점점 가빠지는 장문인의 모습이 처량해 
보였기 때문이었다.
지금 이렇게 장시간 말할 수 있는 이유도 회광반조(廻光反照)현상이 분명했다.
자신의 사부였던 현진자의 성품을 그대로 이어 받은 것 같은 장문 사형은 이제 서
서히 죽어가고 있었던 것이다. 

갑자기 아무도 들이지 말라고 했던 장문인이 자신을 불렀던 것도 내심 불안했지
만. 그가 스스로 오늘밤을 넘기기 힘들겠다고 이야기를 하자. 갑자기 두려웠던 것
이었다.
사부였던 현진자도 이런 시각에 옥자배기 사제들을 모아 놓고 몇 가지 이야기를 
한 후에 우화등선했기 때문이었다.
존경했던 사람이 눈앞에서 점점 사라지려고 하자 내심 마음이 크게 격동한 것이
다.

"그 아이는 무당산에서 그리 멀지 않은 가까운 이(李)가촌에서 살고 있네. 우연하
게 그곳에 들를 일이 생겨서 만나게 된 아이지만 나는 정말로 천운(天　)이라생각
하네. 그 아이에게는 부모가 둘 다 있기 때문에 아마 사제은 그 아이 부모에게도 
동의를 얻어야 할 것일세. 아마도 거절하지는 않을 게야. 그 아이도 나와의 약조
를 어기지는 않을 것이니, 내일 내가 죽게 된다면 그 즉시 사제은 그 아이를 데려
오게나. 그 아이의 이름은 이대성(李大星)이라고 한다네 아마도 금방 찾을 수 있
을 것이야.."

말을 하는 순간 순간마다 가쁜 숨을 내쉬면서 옥진자는 말을 했다.
아무리 무공이 화경의 경지에 이르렀다고 해도 인간인 이상 죽음을 피할 수는 없
는법!
하지만 말을 하는 옥진자는 웃고 있었다. 
옥진자는 자신이 죽음으로써 그 아이가 한층 성숙하기를 바라고 있었기 때문이었
다.
그리고 자신과 한 약조가 이제는 지켜 질 것이라고 생각하니 기뻤기 때문이었다.
그 아이는 이름 그대로 장차 무림의 커다란 별이 될 것이다... 


-무당파와 소년 -1


다음날-
여러사람의 운명을 바꿔놓을 그 날이 왔다.
자신의 예상대로 장문인은 더 이상 이세상의 빛을 볼 수 없었다.
옥허자는 비록 예상했던 일이기는 하지만. 슬픔을 감출 수는 없었다.
하지만 계속 슬퍼하고만 있을 수는 없는 노릇. 옥허자는 다시금 마음을 추슬렀다.

'이대성이라고 했었나? 그 아이를 찾아야겠군. 사형의 마지막 가시는 길만이라도 
편하게 해드려야겠지...'

옥허자는 같은 옥자배기 사제들과 더불어 상의한 결과 자신이 잠시간 장문인 자리
를 맡기로 결정했다.
장문인의 유해는 그의 유언대로 산에 그대로 버려지게 되었다.
마지막에 얻은 심득이라고나 할까? 
그는 자신의 유해가 짐승들에게 먹혀 조금이라도 세상에 도움이 되기를 바랬기 때
문이었다.

모든 제자가 모여 장문인의 죽음을 슬퍼하며 장례를 치른 후 잠시 시간이 비게 되
었을 때 옥진자의 유언대로 옥허자는 나머지 2명의 사제들을 이끌고 잠시 이가촌
으로 내려가게 되었다.
당연히 이번 일정의 목적은 옥진사형이 남겼다고 하는 제자라는 아이의 존재를 확
인함과 동시에 그 아이를 무당파의 사람으로 만들기 위해서였다.

옥진사형은 마음이 너무 선했기 때문에 설득시킬 수 없었던 것이라고 판단. 


옥허자는 일부로 자신과 같은 배분인 옥자배기 사제들을 모두 데리고 간 것이었
다.
사제들과 옥허자는 약간의 기대를 가지게 되었다.
평생 제자를 받지 않았던 장문인이 자신들 몰래 제자를 만들었다는 것도 놀라운 
일이지만. 천고의 기재라고 칭찬을 아끼지 않았다는 소리를 듣고선 매우 관심을 
가지게 된 것이었다.

"옥허사형..사형께서는 정말로 옥진사형의 말씀처럼 그 아이가 천고의 기재라고 
생각하시오?"

한참 무당의 최고 경공술인 유운신법(流雲身法)을 극성으로 전개하고 있던 옥허자
에게 사제인 옥청자가 말을 건네었다.
사실 무공을 극성으로 전개 할 때에 말을 하는 것은 기혈(氣血)이 역류하며 혈맥
이 뒤엉킬 수도 있는 것이기에 매우 위험한 행동이었다.

하지만 지금 이들 개개인의 무공은 전부다 화경에 이른 사람들 게다가 옥허자는 
거의 현경을 바라보는 경지에 이른 사람이기에 무공을 전개하면서 간단한 대화정
도는 이들에게 커다란 장애가 될 수 없었다.
하지만 옥허자는 옥청자의 말에 섞인 약간의 불신감을 느낄 수 있었기에 약간 얼
굴을 찌푸리며 말했다.

"그건 또 무슨 말이게냐? 너는 설마 옥진 사형의 말을 의심하는 것이냐?"

옥허자가 약간 화가 난 것 같아 보이자 옥청자는 약간 움찔했지만. 그가 생각하기


에는 자신의 말이 틀린 점이 없는 것 같아 당당하게 말을 이었다.

"솔직히 그렇지 않소? 옥진사형께서 말씀하신대로 정말로 천고의 기재라고 가정한
다면, 저희에게 왜 일찍부터 말을 하지 않았겠소? 설마 옥진자사형께서는 저희 사
제들이 그렇게 못 믿어웠기 때문에 그 기재라는 그 아이를 저희들에게 미리 알려
주지 않은 건 아니지 않겠소?"

옥청자의 말은 참으로 교묘했다. 부정을 한다면 사형인 옥진자를 욕되게 하는것이
고, 그렇다고 긍정을 한다면 옥진자를 허풍쟁이로 만들 수도 있는 것이었다. 하지
만 근본적인 문제를 제치고 한 말이었기에 옥허자는 한심스럽다는 듯한 표정으로 
옥청자의 말에  막 대답하려는 순간.

"무량수불..허허! 사형께서는 하나는 알고 둘은 알지 못하고 있소이다."

그때까지 가만히 그들의 대화를 듣고 있던 옥선자가 입을 열었다.

"무엇이 잘못되었다는 것이냐?"

옥청자는 자신의 말에 바로 토를 다는 옥선자를 잔뜩 찌푸린 표정으로 바라보았
다.

"아까 옥허사형이 말씀 하신대로 그 아이는 심성은 곧지 못하다고 하였소. 아무리
천고의 기재라고는 하지만 심성이 올바르지 못하다면 상승의 경지로는 올라갈 수
가 없는 노릇. 아마도 옥진사형께서는 그 아이의 심성을 바로 잡은 후에 저희들에


게 보여주려 했지만. 그게 뜻대로 돼지 않아서 저희들에게 보여주지 못한 것 같소
이다. 하지만 상황이 이렇다 보니 이제는 하는 수 없이 저희들이 그 아이의 심성
을 바로 잡고 상승의 경지로 인도해 줘야겠소. 무량수불..그것이 마지막 옥진사형
의 유언이니까..."

옥선자는 유일하게 여기에서 80살을 넘지 않았다.
옥허자는 101세이고 옥청자는 87세 옥선자는 79세 이다.
옥선자는 그의 마음 씀씀이가 특별히 남을 베려하는 마음이 깊기 때문에 현진자께
서 말년에 거두어들인 제자이다. 옥허자는 비록 무공은 높지만 약간 덜렁거리는 
옥청자보다 옥선자가 더 낫다고 생각했다.

"음..그런 것이었소? 사제? 나는 그런것도 모르고..미안 하외다. 옥허사형 또못난
행동을 하고 말았소."

문득 옥허자는 실소했다. 
그들은 당금 무당을 대표하는 실세들이다. 무공도 그렇지만, 제자들 앞에서는 엄
청나게 당당한 모습이었다.
하지만 그들끼리 모여 있을 때에는 이렇듯 자신들의 부족한 모습을 보이는 것이
다.
하긴..그만큼 서로가 서로를 믿는다는 소리이기도 하지만.

"알았으면 됐네. 이제 조금 있으면 이가촌에 도착하게 되니 마음의 준비를 단단히
들 하고."

"걱정마시오. 옥허사형."



둘은 대답을 하면서 약간은 어색함을 느꼈다.
원래 지금 앞에 있는 옥허사형은 장문인이 되었으니 그들은 장문인이라 말을 해
야 하지만 옥진 사형에게 해왔던 말이라 옥허사형에게도 해야하는지 약간은 어색
한 감정이 있었기 때문이었다. 그들의 이러한 어색함을 눈치챈 옥허자는 부드럽
게 말을 했다.

"우리끼리 있을 시에는 그냥 편하게 옥허사형이라 부르도록 해라. 만약 공식적인 
자리에 있게 된다면 아무래도 장문인이라 불러야 좋을 게야. 약간은 어색하겠지
만. 어차피 우리는 무당을 대표하는 사람들이니 공석에서와 사석의 차이는 분명하
게 해두는 것이 좋을 것이야. 사제들은 내가 하려는 말...잘 알아들었을 것이라믿
겠네!"

옥청자나 옥선자는 바보가 아니다. 그 말속에 담겨 있는 옥허자의 세심한 배려를 
모를 리 없었기에 담담하게 말을 할수 있었다. 아직은 옥진사형의 빈자리는 컸지
만. 머지 않아 그 자리는 메꾸어 질 것이다...

"잘 알겠소. 옥허사형!"

                                                     *

이가촌(李家村)!
고구려의 멸망으로 갈 때 없던 동이족의 사람들이 살 곳을 찾아 대거 중국의 황하

를 넘어 이곳 무당산 아래에 위치한 작은 마을에 정착하면서부터 생기게 된 작은 
마을이었다.

이곳은 마을이름에서처럼 이씨 자손이 많아 마을 이름도 이가촌으로 정하게 된 것
이었다.
원래 이곳은 무당파가 관리하고 있던 땅이었지만, 갈곳 없었던 동이족 사람들에
게 이 땅을 내 준 것이었다.
그래서 그들의 허락으로 이곳에 정착한 동이족 사람들은 여기서 밭을 일구며 하루
하루 평화롭게 살아가고 있었다.

슈슈슉-!
갑자기 마을 앞에 청색 도사복을 입은 3개의 인영이 나타났다.

"옥허사형! 이곳이 이가촌 이외다. 그런데 그 아이는 대체 어디서 찾을 려고 하시
오?"

"그건 걱정할 필요 없다네. 이름은 이미 알고 있으니 마을에 들어가 사람들에게물
어 보면 될 것이야."

그렇다. 
이들은 무당파에서 나온 옥허자,옥청자,옥선자였다.
무당산에서 그리 멀지 않은 이가촌에 사문의 장문인 제자를 확인하고, 무당파로 
데려가기 위해 이곳까지 온 것이다.
그들은 이 작은 마을에서 아이 하나를 찾는 것은 시간문제라고 생각했다.
그래서 편하게 아무나 잡고 물어 보기로 결정하고 지금 막 자신들의 앞을 지나가
는 한 아이를 잡고 물어 보았다.

"얘야! 너는 혹시 이곳에 살고 있다는 이대성이라는 아이를 알고 있느냐?"


이런 일은 옥선자가 아무래도 나을 듯 싶어 옥선자가 나서서 아이에게 물어 보았

다.
그러자 그 아이는 조금 묘한 표정을 짓더니만 이내 대답했다.

"물론 잘 알고 있습니다. 그런데 왜 그 아이를 찾는 것이지요?"

아이의 나이는 이제 막 열 살이 넘었을까? 보통의 시골아이들 같이 얼굴이 까무잡
잡하고 약간은 마른 편이었다. 하지만 눈빛은 보통의 아이들과는 달리 자신들을 
매우 호기심있는 눈빛으로 보고 있었다. 
게다가 어린 나이에도 불구하고 오랬 동안 무공을 정진한 사람들의 눈에서나 볼 
수 있는 현기(玄氣)가 보였다.
이것을 뒤에서 보고 있던 옥허자는 내심으로 약간 놀라게 되었다.

'보통의 아이들이면 은연중에 우리가 내뿜는 기도를 느끼고 움츠러들텐데 이 아이
는 그렇지 않구나! 어허~눈빛에 현기가 가득한 것을 보니 혹시 이 아이가.....'

그러나 옥허자는 이내 그 마음을 지웠다.
그 소년에게서는 옥진자가 칭찬을 마지않던 기재다운 면모를 발견 할 수 없었기 
때문이었다.
게다가 아무리 우연이라고 해도 일이 이렇게 쉽게 풀릴 일은 없다고 생각했기 때
문이었다.

"그것까지는 알 것 없고 알려준다면 내 이것을 너에게 주겠으니 우리들을 그 아이

가 있는 곳으로 안내해다오."

옥선자는 품안에서 은자 한 덩이를 꺼내어 소년에게 건내주려 하였다.

그러자 소년은 옥선자의 손에 올라 있는 은자를 무심한 눈으로 한번 흘겨보더니, 
한번 씩 웃은 후 말했다.

"이런 것은 필요 없습니다. 그냥 안내해 드릴 테니 따라오시지요."

그 말을 하면서 먼저 성큼성큼 산으로 올라가기 시작했다.
그것을 본 옥선자는 옥허자를 바라보며 말을 했다.

"옥허사형! 벌써 찾은 거 같소. 이렇게 쉽게 찾을 수 있을 줄은 몰랐는데, 정말운
이 좋구려!"

옥선자는 일이 너무 쉽게 풀리는 듯 하자 기분이 좋은 듯 했다.
옥허자는 왠지 모르게 이상한 기분이 들었지만, 일단은 저 아이를 따라가 보기로 
했다.
옥허자가 소년을 따라 산으로 올라가자 나머지 두 사제들도 곧장 약간의 유운신법
을 이용해서 소년을 쫓아가기 시작했다.
소년은 산을 자주 올라 다녀 봤는지 산을 타는 것 에 매우 익숙해 보였다.

그렇게 산에 오르기를 거의 반각(7~8분)정도...
옥청자와 옥선자는 이제야 무언가 이상함을 느낀 듯 소년을 불러 물어 보려고 할 
때,

"이 정도면 되겠군!"

소년이 갑자기 한아름 정도 되어 보이는 소나무 앞에 멈춘 후에 이렇게 말했다.


"뭐가 되겠다는 말이냐?"

성격 급한 옥청자가 괴이쩍은 기분이 들어 아이에게 따지듯이 물어 보았다. 

소년은 아무 말 없이 그냥 한번 아까 전과 똑같이 씩 웃어준 후 자신의 할 일을하
기 시작했다.
등뒤에 매고 있는 꾸러미를 땅바닥에 보란듯이 내려놓고 소년은 다시 한번 무당삼
로(武當三老)(예전 옥진자가 있을 때부터 옥허자, 옥청자, 옥선자는 무당삼로라 
불리웠다.)에게 의미심장한 웃음을 지은 후 꾸러미를 풀기 시작했다. 
부스럭 거리며 소년이 등뒤에 묶어 두었던 꾸러미를 풀기 시작하자 옥청자와 옥자
배기 사제들은 그것이 무엇인지 아까부터 약간은 궁금해 왔던 터라 유심히 살펴보
기 시작했다.

'긴 것을 보니..검(劍) 같기도 한데..'

옥허자가 생각을 정리할 때 즈음.. 그 아이가 보따리에서 '그 물체'를 끝까지다꺼
내었을 때 그들은 경악하게 된다.

"저,저,저 검은?"

놀랍게도 소년이 꾸러미에서 꺼낸 것은 검 집이었다. 
그것도 안에 검이 들어있는 검이었는데, 그것만 가지고 그들이 그렇게 놀랄 이유
는 없었지만 문제는 그 검이 자신의 사형이었던 옥진자장문인이 사용하던 애검 이
었기 때문이었다.
옥진자는 항상 검을 2개 소지하고 다녔는데 그것은 그가 장문인이기 때문이었다.

무당파 대대로 물려오던 장삼봉진인이 사용했다던 신병이기 무당검과 옥진자 장

문인이 정식으로 1대제자가 된 후 받은 장생보검 그 두 개가 그것이다.
물론 신병이기인 무당검에는 비할 바가 못 돼지만 장생보검도 현철로 만들어진 것
이라 신병이기는 아니더라도 대단한 보검 축에 끼는 것이다. 
장문인의 유해를 처분할 때 장생보검이 없는 게 조금 이상하다 생각했지만 설마 
이곳에서 그 검을 보게 될 줄은 몰랐던 것이다.

옥허자는 내심 자신의 생각이 맞았다는 묘한 성취감과 함께 약간은 불안감이 들
게 되었다.
저런 아이가 가지고 있기에는 검이 너무 좋아 장차 화를 당할지도 모르겠다는 생
각이 들어서였다.
하지만 어차피 저 아이는 무당파에 갈 것이니 걱정 할 것도 없다는 생각이 들어안
심하게 되었다.

"옥허 사형! 그렇다면 저 아이가..."

옥청자는 저 아이가 옥진자장문인이 말하던 아이냐고 물어 보는 것이었다.
옥허자는 대답해줄 필요성이 없다고 느껴 그저 가만히 고개를 끄덕인 후 아이를 
주시하기 시작했다.

'저 아이가 갑자기 검을 빼어들었다면 반드시 무슨 이유가 있을 것이다.'

갑자기 소년의 다음 행동이 궁금해진 옥허자는 계속 질문 해오는 옥청자를 제지하

고 가만히 소년을 주시했다.
다음 순간 옥허자와 옥청자,옥선자는 다시금 경악을 하게 되는데...

소년이 검집에서 검을 뽑아 들고 심호흡을 한 후에 소나무를 노려보는 것을 보며 
저 아이가 아마 저 소나무를 베려고 하는가 보다라고 생각하고 있었는데, 갑자기 
소년의 몸에서 날카로운 예기(銳氣)가 쏟아져 나온 것이다.

그것은 실로 놀라운 것으로 흔히들 말하는 심검합일(心劍合一)의 경지에 이르러서
야 발출해 낼 수 있는 기술이었다. 
옥허자정도 돼는 고수면 상대방의 모습만 보고서도 그 사람의 성취정도나 내공정
도를 대충이나마 알아낼 수 있다.
그런데 방금 전까지 자신조차도 그런 것을 느낄 수 없었는데 검을 꺼내어 들자 그
러한 모습이 눈에 보이는 것이었다.
하긴 자신 외에도 자신의 사제들에게도 날카로운 예기가 보이는 것이었으니 그가 
못 볼 리가 없겠지만.

서걱- 우지지직~쿵- 

소년이 검을 좌우 횡으로 한번 긋자 소년의 목표였던 소나무는 반듯하게 잘려져 
옆으로 쓰러졌다.

"으흠.."

그들은 잘려진 단면이 마치 검으로 무를 썰은 듯 종잇장 같이 밋밋해 다시 한번침
음을 삼켰다.

"휴우~!이제 여러분들도 제가 누군지 아셨을 겁니다. 제가 부득이하게 아버지의 

심부름을 어길 수 없어 이렇게 여러분들을 이곳까지 모셔온 점은 사과 드립니다."


소년은 검을 다시 검집에 넣어 두고는 공손하게 옥허자와 옥청자,옥선자에게 읍을
한 후 그렇게 말했다.
그때까지 경악에서 헤어나오질 못하고 있던 무당삼로는 그 말을 듣고 정신을 수습
했다.

"컷흠! 그래 우리가 누군지는 너도 대충이나마 알 것이다. 우리는 옥진장문사형의
사제들로 너를 무당파로 데려가기 위해 여기까지 온 것이다."

제일 먼저 정신을 수습한 옥허자의 말을 들은 소년은 약간 씁쓸하게 말했다.

"그렇다면 역시..스승님께서는 돌아가신 것입니까?"

옥허자는 소년이 들은 것과는 다르게 매우 공손하게 나오자 약간은 의아스러웠지
만 일단은 묻는 말이니 대답해 줘야 할 것 같아 입을 열었다.

"그렇다. 장문사형께서는 너와의 약조를 말해 준 후 우화등선 하셨다. 너와장문사
형의 약조를 우리도 모르는 바 아니다. 처음에는 괘씸하게 생각 됐지만 직접 보니
너의 성심도 그렇게 어지럽지만은 않은 것 같구나. 장문 사형의 약조도 있고 또 
네 녀석이 나는 상당히 마음에 드는 구나! 어떠냐? 우리와 같이 무당파에 가지 않
겠느냐?"

소년은 고개를 좌우로 약간 흔든 후 말을 했다.


"그것은 저 혼자서 결정할 문제는 아닌 것 같습니다. 일단 저도 아버지의 심부름

은 끝냈으니 저와 함께 저희집으로 가시지요. 저희 부모님과 상의한 후에 결정해
도 그렇게 늦을 것 같지만은 않군요."

옥허자는 내심 탄복했다.
어린 녀석이 제법 생각이 깊었던 것이다. 
장문 사형은 어찌해서 이런 아이가 성심이 곧지 못하다고 한 것일까?
옥허자 자신이 보기에는 기재도 기재이지만 생각도 상당히 깊어 보였던 것이다.
하지만..여기서 옥허자는 크게 착각을 하고 있었다.
지금 자신이 보고 있는 아이는..철저하게 계산된 행동을 하고 있는 것이라는 사실
을..

"옳도다! 옳아! 지금 당장 너의 부모님을 만나러 가자꾸나!"

하지만 심안통(心眼通)을 익히지 않는 이상 사람의 속마음을 알리없는 옥허자는 
이대성이라는 소년의 마음을 알지 못했다. 
그리해서 갑자기 기분이 좋아진 옥허자는 소년의 부모님을 반드시 설득 시켜 저 
아이를 무당파로 데려가야겠다고 마음을 굳히게 되었다.


-2


'후후후~ 계획대로 되는구만? 이거 생각보다 너무 쉽군..'

이대성은 속으로 너무 쉽다고 생각했다.
지금 무당파 사람들은 자신을 쫓아 산을 내려가기 시작했다.
일말의 의심은커녕 오히려 크게 감탄한 기색이 역력해 보였다.

사실 그럴 수밖에 없는 것이.
자신의 부모님도 여태동안 자신의 수많은 악행(친구들 구타! 남의 논밭 망쳐놓기!
우물에 침 뱉기 등등)을 조금도 모르고있었다. 물론 자신에게 혐의가 돌아오지 않
게 완벽하게 뒤처리를 했으니..처음 보는 사람을 속여먹는 일은 아무것도 아닐 것
이다.


대성은 날이 점점 어두워지려 하고 있었기에 조금은 서둘러 산을 내려왔다.
아까전에 자신이 베었던 소나무를 크게 5등분을 한 후 그 중에서 제일 장작 감으
로 좋아 보이는 부분을 가지치기를 한 후에 보따리에 감싸서 왼쪽 어깨에 들쳐 메
고 검은 검집 채 오른손에 들고 내려가고 있었다.
소년의 아버지가 산에서 나무를 해 오라 시켜 이렇게 산을 올라간 것이었다.

"허어...힘들지 않느냐?"

"괜찮습니다. 늘 상 하던 일이 되어서요."

옥청자는 아직 어려보이는 아이가 현철로 만들어진 검과 나무를 짊어지고 내려가
고 있으니 힘들어 보여 도와주려고 했었지만 아이는 별로 힘들어 보이는 표정이 
아니였다.

"커흠..그래 그런데 너희 집은 무슨 일을 하고 있느냐?"

"저희 집은 약초를 캐다 내다 팔고 있습니다. 예전에 무당파장문인께서도 그것이 
인연이 돼어 만나게 된것입니다."

무안해진 옥청자는 화제를 바꾸며 이것저것등을 물어보았다.
여러 가지 묻는 도중 아이의 입에서 장문사형인 옥진자의 이야기가 나오자 내심 
어떻게 이들과 인연이 이어진 것인지 궁금했던 터라 어찌 된 것인지 자세하게 물
어 보았다.(물론 주위에서는 내색은 안하고 있었지만 옥허자도 상당히 궁금해하
는 눈치였다.)

그러자 소년은 그것을 느낀것인지..자세하게 설명을 해주었는데, 옥진사형이 임
종 전에 한 인연이라는 말을 확실하게 느낄 수 있었다.
 
원래 그들 무당삼로의 사부이신 무당파의 현진자 장문인께서는 풍류벽이 있으셨
다.
그래서 그런지 옥자배기 사제들 모두가 여행을 하는 것을 매우 좋아했었다. 그렇
지만 그들은 은둔을 미덕으로 삼는 자들이라 자신의 정체를 완벽하게 숨기고서 남
모르게 홀로 여행을 하곤 했었다. 옥진자 사형도 무당파의 일의 얽메어 있었지만 
여행을 좋아하는 지라 가끔 홀로 여행을 하곤 했었다.
게다가 지금은 마교의 발호 같은 위험 시기도 아니기에 옥진자는 혼자서 여행을 
했으니라..

그런데 이곳 마을에 와서 불행인지 다행인지 영물(靈物)중에 영물이라는 흑호(黑
虎)를 이곳에서 마주치게 되었다.
호랑이는 나이를 먹어감에 따라 점점 털이 하얗게 변한다고 한다. 
200살 정도까지는 점점 하얗게 변하다가 200살 이후부터는 서서히 털이 검어진다
고 전해진다. 
그런데 옥진사형이 마주친 흑호는 완벽하게 검은털로 뒤덮인 가히 나이를 추정하
기 어려운 영물이라고 했다.  
본래 이 정도 돼는 영물은 지성(知性)이 매우 높고 도(道)를 닦기 때문에 의미 없
이 사람들에게 피해를 주지 않지만 이상하게도 장문인과 마주친 흑호는 가끔씩 마
을로 내려와 사람들을 잡아먹는 식인호(食人虎)였었다.
식인호에게는 매우 불행하게도 상대를 잘못고른 것이었다.
옥진자는 처음에 마을에 피해를 주고 있다는 그 식인호를 처리하기로 마음먹었다.
(사실 약간은 예로부터 영물들의 내단은 엄청난 내공증진을 할 수 있다고 했으니 
아무리 옥진자라 해도 약간의 욕심이 난 것이다.)

그러나 옥진장문인도 말로만 듣던 영물이 자신 앞에 있자 처음에는 매우 당황했
다.
그렇지만 이내 자신에게 뻗쳐오는 엄청난 살기를 느끼고 당황하고만 있을 수는 없
다고 생각해 흑호와 생사대전(生死大戰)을 벌이게 되었다.

내심 흑호정도 돼는 영물이 왜 식인을 할까? 하고 의문을 가져 보았지만 지금은다
른 생각을 하고 있을 정신이 없었다. 흑호는 엄청나게 재빠른 속도로 옥진 장문인
을 압박해 왔기 때문이었다.
다행이 옥진장문인에게는 장생보검이 있었고 화경의 경지에 이르렀었기 때문에 
왠만한 영물들은 상대가 될 수 없었다. 
그렇지만 문제는 그 흑호는 옥진장문인의 장생보검에도 흠집하나 나지 않는 가죽
을 입고 있어 옥진자도 상당한 피해를 입었다.
그러나 결국에는 옥진장문인이 흑호의 목에 검기를 일으킨 장생보검을 박아 넣어 
승부는 끝나게 되었다.
하지만, 옥진장문인도 무사할 수가 없었다. 
워낙 힘이 좋은 녀석이었기에 옥진장문인은 호신강기도 뚫고 들어온 강력한 앞발
에 의해 엄청난 내상을 입게 된 것이었다. 
때마침 내상약도 없어 암담한 상황이었는데 그곳을 지나고 있던 소년의 아버지가 
가지고 있던 내상약으로 위기를 넘길 수 있었다.
자칫 오래두었으면 기혈이 뒤틀리고 무공을 잃게 될지도 모를 정도의 내상이었으
나 신기하게도 소년의 아버지가 건네준 내상약을 복용하자 상당부분 상세(傷勢)
가 호전되었다.
하지만 갑자기 움직일 수는 없었기에 잠시 그 소년의집을 찾아가 하루밤 정도만 
운기조식을 할 요량으로 신세를 지게 되었다.
옥진자는 거기서 소년을 만나게 되었는데 이상하게도 소년의 몸에서 엄청난 내공
이 느껴지는 것이었다.
이상하게 생각하여 소년의 아비에게 물어 보자 그는 저번에 산 속에서 동자삼을 
얻게 되어 소년이 몸이 허약해진 듯 해서 소년에게 먹였다는 것이었다.
약간은 미심쩍어 자세히 캐묻자 머뭇거리며 이야기를 더 해준 것이, 원래 동자삼 
옆에는 그 흑호가 동자삼을 지키고 있어서 그것을 다른곳으로 유인한 후에 동자삼
을 캐고 빠져 나온 것이라고 했다.

장문인은 예전에 영물은 한가지씩의 영약을 지키고 있다고 한 것을 들은 기억이 
있었다.
내심 흑호 정도 돼는 영물이 식인을 할 리가 없을텐데...하고 의아해 했던 것이풀
리는 순간이었던 것이다.  

동자삼을 먹은 소년은 보통의 사람이기에 아직 내공이 격발 돼지 않아 위험하지
는 않지만 무공을 익히게 될 경우에 엄청난 낭패를 당할지도 모르는 일 이었다.
원래 동자삼이라는 것은 엄청난 양기(陽氣)를 포함하고 있었기 때문이었다.
장문인은 자신을 구해준 보답도 할 겸해서 소년의 내공을 격발 해서 자신이 직접 
운기조식을 유도해주려 했었다. 

그런데 생각보다 소년의 내공이 양(陽)의 기운이 강해 격발 시켜 유도하기가 힘들
게 되자 옥진장문인은 조금은 아깝지만 음(陰)의 기운이 강한 흑호의 영단을 꺼내
어 소년에게 복용 시킨 후 소년의 내공을 격발 시켜 자연스럽게 유도해 주었다.
양의 기운이나 음의 기운이나 한가지에 지나치게 치우쳐져 있으면 순음지체나 순
양지체가 아닌 이상 사람들의 내공은 유도하기가 어렵게 된다. 그래서 상승무공에
서는 조화가 가장 중요하다고 할 수 있는 것이다. 
소년의 몸에서 음양의 기운이 조화를 이루게 되자 자연스레 소년의 몸에서 뿜어
져 나오는 기도는 평범하게 변화했다. 
옥허자 자신이 알아보지 못한 것도 다 이유가 있었던 것이다.

그래도 약간은 미덥지 못해 그때까지 가만히 듣고 있던 옥허자가 물었다.

"허어..그럼 너의 내공은 거의 다가 영약에 의해서 이루어진 것이냐?"

"그렇다고 할 수 있겠지요."

"그런데 아까 전에 네가 소나무를 벨 때 느껴진 기도는 영약에만 의존한 것은 아
닐 것 같은데.."

소년은 예의 그 상큼미소(?)를 지으며 말했다.

"그것은 스승님께서 저에게 많은 가르침을 베풀었기 때문입니다."

"그럼 너는 역시 장문사형에게서 무공을 전수 받은 것이로구나?"

소년은 고개를 끄떡이며 말했다.

"그렇습니다. 그러니 장문인께서는 저에게는 스승이 되시는 것이지요."

옥허자는 소년과 이야기를 하며 소년의 집에 도착하고 나서 믿을 수밖에 없는 것
을 보고야 말았다.
그것은 잘 말린 흑호의 가죽이었는데.
머리에서 엉덩이까지의 길이 만해도 거의 10척에 다다르고 앞발부터 어깨까지의 
길이도 3척에 이르렀으니..가히 영물 중에 영물이라 하겠다.
그런 영물과 싸워 이긴 장문사형도 대단하지만 이것이 지키고 있는 동자삼을 빼돌
렸다는 소년의 아비도 또한 대단한 것이니라..
한참 옥허자는 소년의 아비에 대해 고민하고 있을 무렵 소년은 장작을 마당 옆에
다 세워 놓고 자신의 아버지를 불러 왔다.
그 소년의 아버지를 보는 순간 옥허자는 전신이 긴장되었다.
소년의 아비로부터 느껴지는 기도는 가히 옥허자를 압도하는 것이기 때문이었다.

'허어..선재라 어찌 이런 기인이 이곳에..'

"저희 아들녀석 때문에 온 것이라면 이곳에서 이야기 할 것이 아니라 안으로 들어
가시지요."

옥허자가 입을 열어 물었다.

"무량수불! 실례지만 소협의 존명성함을 알고 싶구려."

소년의 아비는 곤란하다는 표정을 지으며 말했다.

"죄송하군요. 촌무지렁이인 제가 어찌 그런 것이 있겠습니까? 그냥 편하게 부르십
시오"

아마도 자신의 이름을 밝히는 것이 꺼려지는 것이니라..
소년의 아비는 암암리에 내뿜는 기도와는 다르게 매우 가냘프게 생겼다고나 할까?
글방 서생같이 준수한 외모에 근육도 별로 없어 보이고 덩치도 그렇게 좋지 않지
만 내뿜는 기도는 무시할 수가 없었다.
소년의 아비는 능히 흔히들 말하는 초절정 고수인 현경의 반열에 들것이다.
나이는 이제 막 불혹에 접어 들었을까?
옥허자는 속으로 탄식했다.
현재 무당파의 최고수인 자신의 이목에도 간신히 알아챌 정도니...옥진장문인이 
눈치채지 못하고 그냥 평범한 사람으로 착각한 것도 어쩌면 당연하다고 할 수 있
을 것이다.
저런 젊은 나이에 저만한 성취를 이루어낼 수 있다니, 내심 부럽고도 궁금했다.
과연 어떤 사람이 길래...
먼저 입을 연 사람은 소년의 아버지였다.

"아마도...저의 아들녀석 때문에 여기까지 힘든 발걸음을 하신 것 같군요?"

"무량수불. 소협의 생각이 맞소. 아마도 소협께서도 아시다 시피, 본파의장문인께
서 소협의 아드님에게 본파의 무공을 사사하셨다고 하시었소. 작금의 무당파는 매
우 혼란스럽게 되었소. 갑작스러운 장문사형의 죽음으로 뒤를 이을 직계제자도 없
는 상황이라 본도가 부득이하게 장문직을 맡고 있는 실정이오. 게다가 장문사형
의 마지막 유언이 저 아이를 본파에 데려와 제자로 삼는 것이외다."

소년의 아비는 가만히 옥허자의 이야기를 경청하고 있다가, 말이 끝난 듯 하자 입
을 열었다.

"음...저도 아들녀석에게 대충 언질을 받았습니다. 예전에 장문인께서 베풀어주신
은혜도 있으니 아들 녀석을 데려가도 괜찮습니다. 어차피 장문인과의 약조도 있으
니 데려가셔야 겠지요. 휴우~! 결국 제 아들녀석이 무림이이 되는군요, 사실 저는
아들녀석이 무공과 인연이 없기를 바랬습니다만...결국 이렇게 되고야 마는군요. 
저는 일찍이 젊었을 때 기인을 만나 그분을 스승으로 모시고 무공을 연마한 적이 
있었습니다. 하지만 무림이라는 것이 언제나 자기 마음 먹은대로 풀리지 않는 곳
이지 않습니까?  많은 권모술수가 판을 치고 암습과 여러 가지 치졸한 것들을보았
지요. 그래서 저는 일종의 염증이라고나 할까요? 그런 것을 느껴서 내 자식에게만
은 그런 것을 느끼지 않고 그냥 평범하게 자라주기만을 바랬습니다. 하지만 역시 
인간의 일은 원하는대로 되는 것이 아닌가 봅니다. 허허허"

말을 마치고 약간은 처연하게 웃고있는 소년의 아비는 옥허자의 짐작대로 무림인
이었다.아마도 옥허자는 자신의 존재에 대해서 알아챈 듯 하여 미리 입을 열어 궁
금증을 해소 시켜준 것이었다.
하지만 초절정 고수인 소년의 아비의 왠지 사문이 어딘 지에 궁금증이 일었으나 
물어 보지 않는 것이 좋을 것 같았다.
누구에게나 감추고 싶어하는 비밀이 하나쯤은 있는 것이니까...

"무량수불! 걱정 마시오. 우리가 온 이상 누구도 소협의 아드님에게 해를 끼칠 수
없을 것이오."

옥선자는 처음에는 잘 몰랐지만 이야기를 듣는 순간 순간 왠지 범접치 못할 기운
을 내뿜는 소년의 아비가 무림의 기인이라는 것을 눈치 채고 거절 할 수 없게 미
리 선수를 친 것이었다.
소년의 아비는 옥선자의 말을 듣고는 매우 부드러운 미소를 얼굴에 그렸다.

"그럼 내일 당장이라도 데려가십시오. 이미 무림에 손을 담근 이상 강한 무공을익
혀 일신의 안녕 정도는 자신이 알아서 할 수 있도록 만들어 주시기 바랍니다. 저
는 비록 배운 것이 없어 자식에게 많은 것은 가르치지 못했지만 글과 약초 캐는 
법 정도는 알고 있으니 제법 쓸모가 있을 겁니다."

소년의 아비의 말에 약간의 농끼가 있는 것 같아 옥허자는 비로써 마음이 놓였다.
솔직히 소년의 아비가 거절한다면 매우 곤란했을 것이다. 
처음에는 안되면 힘으로라도 데려갈 요량으로 옥자배기 사제들을 부른 것인데, 이
제 보니 그것도 힘들 것 같았기 때문이었다. 

"무량수불...시주께서 그렇게 마음을 써주시니 고마울 따름이오. 어쩌면 오랫동안
이곳에 들를지 모르니 저 아이에게는 오늘밤이 이곳에서 보내는 마지막 밤일지도 
모르겠소이다."

소년의 아버지는 고개를 끄덕이며 말했다.

"음..아마도 그렇겠지요. 하지만 일단 사내라면 그 정도쯤 감수해야 할겁니다. 오
늘밤은 누추하지만 이곳에서 보내시겠습니까? 지금 이 시각에 객잔을 구하기도 힘
들테니까요. 저희들은 건넛방에서 자면 되니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다."

옥허자는 내심 그렇게 해주었으면 하고 바라고 있었기에 옳다구나 하고 그 제의
를 받아 들였다. 
소년의 아비는 이곳을 무당파 사람들에게 내주고 자신들의 가족은 건넛방으로 가
서 지내기로 했다. 
소년은 아비가 이미 그렇게 할 것을 알았기에 아비의 결정에 반대를 하지 않았고,
저녁식사 후 다들 각자의 생각을 하며 잠을 청하기 시작했다.

깊은밤-

내심 세파에 찌들지 않아 순진한 아들 녀석을 무림이라는 험난한 세상에 첫발을 
디디게 하였으니 아버지 된 자로써 매우 미안한 마음이 들어 자고 있는 아들녀석
에게 말을 건내었다.

"대성아! 너는 이제 무당파에 들어가서 일정한 경지에 이르기 전까지 이곳에 오기
힘들 것이다. 내 너에게 무림이란 험한 세상을 보여주고 싶지는 않았지만, 한순간
의 욕심으로 너에게 동자삼을 먹여 오늘날 이런 일을 맞이하게 되는구나. 무당파
는 무림의 명파이니 네가 가도 아마 잘해 줄 것이다."

소년은 아비가 말하는 것의 요지를 알고 있었다. 
다 자신을 걱정해서 하는 소리인 것을..
하지만 아비는 쓸데없는 걱정을 한 것이었다.
소년의 양면성(兩面性)을 모르고 하는 소리였다.
소년은 아비의 걱정과는 다르게 매우 영악하고 약삭빨랐다.
이 동네 아이들 사이에서는 골목대장 노릇도 하며 자신의 영악한 머리를 점점 키
워간 것이었다. 
하지만 어른들이나 자신에게 도움을 줄 것 같은 사람들에게는 매우 공손함을 보였
는데, 불행인지 다행인지 옥진장문인은 이 아이의 영악한 면을 알아챈 것이다. 대
성의 최초의 실수였다.
하지만 다행이도 그에 비해 옥허자는 무공에만 빠져있었기에 이런 것에는 매우 약
했으니 눈치채지 못한 것은 어쩌면 당연하다고나 할까? 물론 나중에야 옥허자는 
대성이의 그러한 성정을 알아채겠지만 그때는 이미 늦은 것이었다.

'일단 무당파에 들어가서 강력한 무공을 익힌 다음에 영웅이 되어 보는 것도 그렇
게 나쁜 것은 아니겠군? 이 작은 동네에서 골목대장 노릇을 하는 것보다야 훨씬유
익한 일이겠어. 여지껏 아버지 때문에 무림에 대해서 생각조차 하면 안되는 것이
었지만, 사나이로 태어났으면 한번쯤 무림을 경험해 봐야하지 않겠어? 흐흐..다잘
된 일이지 그럼~! 잘된 일이구 말구.'

소년은 속으로 자신의 인생에 관한 생각을 검토해 보며 스스로 매우 흐뭇해 했다.
이제는 인생의 꽃밭에 이른 것이다. 물론 무공을 배울 때는 힘들다고 했으니 고생
좀 하겠지만 그 고생이 끝나면 자신은 이미 인생 꽃필 것이다. 
그런 생각을 하자 소년은 당연히 온몸에 전율이 일었다.

소년의 아비는 아들이 부르르 떠는 것을 보자 아마도 내일 떠나는 것이 아쉬워 그
러는 것 인줄 알고 가슴이 찢어지는 듯 했다.

'지금이라도 가서 늦었지만 사과하고 보내지 말까? 이 어린것에게 어떻게...'

소년의 아비는 강호에 대해 경험이 많기는 했지만, 불행이도 그러한 이야기를 들
으면서 커온 자신의 자식의 영악함은 눈치채지 못했다. 하긴 그러니 엄청난 무공 
실력을 두고서도 무림을 떠나 이런 곳에서 은거를 한 것이지만..

'그래도 남자라면 무림 생활을 해보는 것도 좋을 것이다. 언제나 내가 품고 살아 
줄수는 없는 노릇이니...'

동상이몽(同床異夢)이 바로 이런 것이다. 비록 같은 자리에 누워 잠을 자고 있지
만 생각은 둘 다 달랐으니...
아비가 자식의 속마음을 알았으면 자신이 걱정한 것을 땅을 치고 후회할 일이지
만 다행이랄까? 본인은 잘 모르고 있는 일이니...
그렇게 부자지간의 생각은 마지막 순간까지 달랐다.

                                          *
다음날-
각자의 생각을 정리한 듯 다들 나름대로 편한 모습이었고, 소년의 어미만이 자식
이 가는 길에 눈물을 내 비쳤을 뿐 별다르게 변한 점은 없었다. 
소년은 외동아들이기에 집안 사람들의 걱정을 많이 받고 자라서 막상 이제는 자
신 스스로 생각하고 행동해야 하는 무림세계로 들어간다고 생각하니 매우 두근거
렸다.

"그곳에 가더라도 말썽 부리지 말고 잘 있어야 한다. 이 어미는 네가 훌륭하게 커
왔으면 좋겠구나!"

말을 하면서 눈물을 흘리는 어머니의 모습에 약간은 마음의 가책을 받은 소년이지
만 이내 그 마음은 지워 지고 자신의 화려한 앞날의 모습을 그리기 시작했다.
정말로 사악하기 그지없는 녀석이지만 전체적인 분위기는 주위의 다른 사람들이 
보기에는 매우 측은한 모습이었다.

"그래..이제 거기에 가면 당분간은 집 생각은 잊고 무공수련에 전념하여라! 거기
서 많은 좋은 경험들을 하고 오기를 바라겠다."

소년의 아비가 내심 격동되는 마음을 진정시키며 약간은 걱정스레 말을 마쳤다.
그 모습을 가만히 지켜보고 있던 옥허자는 아버지와 어머니의 작별인사가 대충 끝
난 듯 하자 소년에게 다가와 소년을 들쳐업었다.
이왕에 갈 것이면 최대한 미련 없이 빨리 가야하기에 이들 중에 제일 무공이 높은
옥허자가 소년을 업고 경공을 이용해 가기로 한 것이다.
소년도 빨리 새로운 세계를 경험해 보고 싶었으므로 별 불만 없이 순순히 업혔다.

"무량수불! 이것도 인연이니 소협과 내자는 그렇게 걱정하지 않으셔도 될 것이오.
훗날 이 아이가 훌륭하게 커올 것을 생각하시고 걱정은 하지 마시오. 그럼 우리들
은 이만 가보도록 하겠소."

소년의 아비는 소년이 무슨 말 이라도 하고 가기를 바랬지만 소년은 이미 영웅이 
된 자신을 상상하기에 바빳으므로 아비의 기대는 무너졌다. 

"그럼 잘 부탁드립니다."

대충 서로간의 인사는 마친 듯하니 서둘러 옥허자는 이 자리를 벗어났다.
언제 마음이 바뀔지 모르는 일이기 때문이다.


--무당파 -1


무당파의 가장 큰 목적은 우화등선(羽化登仙)하여 신선이 돼는 것이다.
무당파는 크게 2종류로 도(道)를 추구한다. 
하나는 무(武)를 통해 그 끝없는 깨달음을 얻어 신선이 되어 우화등선하는것이고,
다른 하나는 문(文)을 통하여 깨달음을 얻어 신선이 돼는 것이다.
물론 최종적인 목표는 같지만 문을 추구하느냐 무를 추구하느냐에 따라서 무당파
에서 할 일이 정해지는 것이다.
문을 추구하는 무당파제자들은 강호를 주유 하면서 귀신들린자나 병에 걸려 허덕
이는 자들을 구해주는 역할을 한다.
무를 추구하는 무당파제자들은 강호에 나가서 자신의 문파의 이름을 널리 알릴 
겸 사마외도의 사악한 무리들을 처단하며 무공의 깨달음을 얻어 도(道)를 추구하
는 것이다.
나중에 강호의 일이 끝나면 다시 무당파로 돌아와 은거를 하거나 제자를 키우거
나 문파의 중요직에 나가서 문파를 이끌어 나가는 것이다.

규칙대로라면 20년마다 한번씩 10살 정도쯤 돼는 아이들을 제자로 받아들여야하
는 것이지만, 어디가나 예외는 있는 법!
그 예외적인 제자가 바로 이번에 대!외!적!으로는 옥허자장문인의 제자로 들어온 
무심(無心)이었다.
물론 속세의 이름인 이대성은 지워지고 새롭게 무당파의 제자가 되어 이번에 무
(無)자 항렬에 끼게 된 것이었다.
요즘 무심은 인생은 정말 살 맛난다는 것을 무당파에 와서 깨닫고 있었다.
그의 스승인 옥허자는 그에게 무공을 가르치면서 엄청난 재능에 탄복하며 가르치
는 기쁨을 느끼고 있었고, 자신은 자기 아버지뻘 돼는 현(賢)자배기 사질들이존칭
어를 쓰면서 잘 대해 주자 살맛이 나는 것이다.

무심에게 그나마 불만이 있다면 음식이 매일 풀 같은 것만 나온다는 것이었는데, 
그거야 원래 자신의 집에서도 거의 먹던 음식들과 비슷하니 그럭저럭 견딜 만 했
다.
옥허자 외에도 옥선자나 옥청자도 가끔씩 자신에게 찾아와 무공을 알려주고 강호
이야기 등을 해주는 등 무당파는 무심에게 있어서는 천국 같은 곳이었다.    
무심이 무당파에 제자로 들어온 지 어언 1년이 다 되어갔다. 
오늘도 무심은 옥허자와의 무예수업이 끝난 이후 운기를 해서 소모되었던 내공을 
보충 한 후 운기행공을 마친 뒤 어디론가 바삐 달려가기 시작했다.

거의 1년 가까이 자신들의 또래가 없어 심심하던 차에 이번에 새로 무당파가 제자
를 받아 들어온 아이들을 만나러 가는 것이었다.
비록 그들이 무심에게 사조라고 하며 존칭을 써서 약간의 거리감이 있지만 오히
려 무심은 그쪽이 더욱 마음에 들었다.
제자들은 총 17명이 들어 왔는데 이중에서 7명은 문(文)을 추구하러 집법당 제자
들에게 맡기어 졌고 나머지 10명은 무(武)를 배우기 위해 도인관에 맡기어 졌다.

이번에 들어온 아이들은 역대 무당파 사상 제일로 기대를 받고 있다.
첫 번째 이유로는 무당역사상 최초로 여제자들을 받은 것이었다.
그 동안 도를 닦는데에 방해가 될까 우려해 받지 않았지만, 무당파는 부흥을 위해
과감히 과거의 악습을 타파해 버렸다.

두 번째 이유는 전부다 명문가의 자제들이거나 혹은 엄청난 부호의 아들딸들이기 
때문이었다.
각각의 가문에서는 자신들의 아이들이 조금이라도 나은 환경에서 무공을 배우길 
바라기에 막대한 기부금들을 지불하였고, 각각의 아이들도 집안이 집안인지라 자
존심이 무척 강해 열심히 무공을 연마하였다. 그러니 자연히 관심을 가질 수밖
에....하지만 여기에 매우 독특한 방식으로 관심을 표현하는 사람이있었으니...바
로 무심이었다!

무심은 오늘도 열심히 연무장에서 무공 연습을 하고 있는 문(文)자 배기 사제들에
게 매우  따뜻(?)한 미소를 보이고 있었다.
자신들보다 기껏해야 3살정도 어린 아이들에게 "사조님! 사조님!" 이런 소리를 들
으니 왠지 모르게 기분이 묘했던 것이다. 
그런 묘한 기분을 오늘도 열심히 무공을 연습하고 있는 아이들에게서 느껴보기 위
해 친히 이곳 연무장에 강림하였던 것이다.

"흠흠! 다들 열심히들 하는구나!"

무심이 연무장 안으로 팔자 걸음으로 들어가며 기척을 내자 이제 막 운기를 끝낸 
문허(文虛)가 아는 척을 해왔다.

"무심 사조님! 그간 별고 없으셨습니까?"

"허허허! 날 이렇게 걱정해주는 사손도 그간 별고 없었나 보구먼! 허허허."

무심은 이곳에서 늙은이들과 함께 생활하다 보니 자연히 늙은 말투가 몸에 베어버
리게 되었다.
이렇듯 허허스럽게 이야기하고 있는 무심이나 문허는 어제도 만났지만 서로의 기
분을 생각해서 이런 인사를 하는 것이다. 왠지 모르게 어른스럽다는 생각이 들어
서였을까?

"무심 사조님! 기뻐해 주십시오. 제가 방금 전 운기에서 드디어 한 가닥의 진기를
느낄 수 있었습니다. 역시 무당파의 태청심법(太靑心法)은 정신을 맑게 해주는 효
과가 있더군요. 지금은 한 가닥의 진기만을 느낄 수 있지만 나중에는 이것이 커지
고 또 커져서 1갑자의 내공이 되겠지요. 그러면 그때부터는 유운신법과 제운종을 
연마할 수 있다니..정말 꿈만 같아요. 사조님! 사실 전부터 묻고 싶었던 것이지만
사조님의 내공은 얼마나 되시는 지요?"

말을 하는 무허의 얼굴에는 희열로 가득 차 있었다.

'훗! 겨우 한 가닥 가지고 저렇게 좋아 하기는~! 이 몸은 이제 거의 3갑자에 육박
하는데 말씀이야. 겨우 한 가닥가지고 저렇게 좋아하다니..쯧쯧.'

무심은 예전에 먹었던 영약의 효과로 14살이라는 어린 나이에 3갑자라는 어마어마
한 성취를 이룰수 있었다. 물론 무당파의 상승 심법인 태극신공의 효과로 전부는 
아니지만 영약의 일부분을 흡수할 수 있었던 것이다. 
3갑자라는 내공은 거의 현자배기 사질들 정도의 내공 수위다.
현자배기는 제자들은 내공이 약 4~7갑자였기 때문에 나름대로 꿀리지 않게 생활
할 수 있었다.
이렇게 문허가 자신의 무공수위를 물어 보자 약간은 거만한 포즈를 잡고 말을 했
다.

"허허..사손의 내공이 날로 발전하기를 내 기원하겠네. 이 몸의 내공이 궁금하다
고? 허허 부끄럽게도 아직 3갑자정도 밖에 돼지 않다네. 휴..현자배기 사질들보다
도 못한 성취니 내 어찌 부끄럽지 않겠는가.."

솔직히 나이 14살에 3갑자가 말이 돼는 소리인가? 비록 사질들이기는 하지만 현자
배기 사질들은 나이가 전부다 40~50살정도 되는데 그들과 비교하는 것 자체가 억
측이라고 할 수 있었다.
하지만 그런 무심의 말을 들은 문자배기 사손들은 경탄과 존경을 멈추지 않았다.

"와~! 역시 사조님은 대단하십니다. 아직 약관에도 이르지 않은 연세에 어떻게 그
런 성취를..."

다들 그런 소리를 하면서 경외의 눈빛이 돼는 것을 보며 무심은 인생의 무한한 즐
거움을 느끼는 것이다.
그런데 유독 자신의 이런 엄청난 성취를 보고도 감탄을 하지 않는 건방지기 이를 
때 없는 인간이 있었으니...
이번에 남궁세가에서 들어 왔다던 문희(文熙)였다.

여자제자는 문희를 포함해서 총 3명인데 그들 중에서 솔직히 외모는 문희가 제일 
나았다.
하지만 성격은 너무 드세어서 사귀라고 한다면 한번쯤은 생각해 봐야할 정도였다.

'아니 저 사갈 같은 년! 저것이! 나를 무시해? 흠..나중에 기회가 닿으면 버릇을단
단히 고쳐주지!'

속으로 이런 쓸데없는 다짐을 하면서 문희를 예의 주시하고 있던 무심이었다.
그런데 난데없이 옆에서 엄청난 기운이 느껴져서 고개를 돌려보니 현자배기들중 
제일 막내인 현무(賢武)였다.그는 자신의 아버지처럼 서생같이 준수한 외모라 자
칫 무인이 아니라 오해할 수도 있겠지만 현무는 태극양의검법(太極兩義劍法)을 9
성까지 성취한 기재였다.

"이런..사숙님께서 계신 줄은 미쳐 알지 못했습니다. 어쩐 일로 이곳까지 방문하
신 것이지요?"

조용히 읍을 하며 무심에게 말을 하는 현무는 이곳 연무장에서 무술을 담당하는 
무예사범격인 사람이었다.
현무는 현자배기들중 제일 막내로써 무심과는 나이차이가 정확히 20살이 차이가 
났다.
현무의 다른 사제들은 이미 강호에 나가서 강호경험을 쌓고 있었고, 현무만이 이
곳에 남아 제자들에게 무공을 전수해 주고 있었던 것이다.

"허허..내가 잠시 이번에 들어온 아이들에게 관심이 있어 나와 본 것이라네..흠흠
이제 나는 가봐야겠군! 아이들도 다 봤겠다. 이제 슬슬 돌아가 연공할 시간도되었
겠다. 나는 이만 갈테니 아이들을 잘 돌봐주게나!"

"걱정 마십시오. 무심 사숙!"

"허허..그럼 이만! 너희들도 잘 있거라!"

스스스슷-

무심은 말을 마치고 바로 제운종을 펼쳐 자신의 처소로 올라갔다.
무심은 신법과 검법 장법 권각술은 엄청난 내공을 바탕으로 해서 거의 최고성취
를 이루었다.
그의 성취는 가히 발군이었다.
엄청난 기재라던 옥진장문인의 말이 부끄럽지 않을 만큼의 엄청난 성취였다.
물론 성격은 그와 반대로 엄청나게 사악함의 극을 달리고 있지만, 겉으로는 매우 
온순하게 행동하므로 아직 무당파 내에서는 눈치를 챈 사람들은 없었다.

"허허! 정말 대단하구나! 사숙이시기는 하지만 저렇게 어린 나이에 제운종을 대성
하다니..."

뒤에서 무심이 제운종을 펼쳐 산을 올라가는 모습을 지켜보던 현무는 내심 감탄
을 한 것이다.

"흠흠..너희들도 사숙을 본받아서 무공성취를 이뤘으면 좋겠구나! 사숙은 무당 역
사상 최고의 기재에다 성품 또한 온순하니 너희들은 그의 반만이라도 따라갈 수 
있다면 충분히 무공에 관해서는 성공할 수 있을 것이다."

불행이도 현무는 무심의 사악함을 모르고 있었다.
이렇게 많은 사람을 속이고 당당하게 무당파에서 자신의 행복한 생활을 꾸려가던 
무심에게 어느 날 어처구니없는 일이 벌어지게 되는데...
 
                                                     *

여기는 무당파에서 꽤나 은밀한 장소!
이곳에서는 무당파나 혹은 무림의 정세에 관해서 특별한 일이 있을 시에만 이렇
게 따로 모여서 회의나 토의를 하는 곳이다. 
대청단(大淸團)!지금 이곳 대청단에는 옥자배기사람들과 현자배기사제들이 급히 
자신들이 하고 있던 일들을 내팽게 치고 모여있었다.
사실을 모르는 몇 명은 매우 궁금하다는 얼굴이고 사실을 알고 있는 몇 명은 매우
근심에 휩 쌓인 표정으로 회의에 참여하고 있었다.

"장문인! 설마..그 말이 사실이라는 말씀이오? 어째서..지금 같이 본파가 자리를잡
으려고 할때에..그분이 은거를 깨시고.."

옥청자가 옥허자에게 약간은 격양된 목소리로 말을 했다.
지금같이 공개석상에서는 사형내지 사제등으로 서로를 부를 수 없었기에 장문인
이라 한 것이었다.
그것이 일종의 예의라고 생각하기 때문이었다.
옥허자는 약간은 허탈한 음성으로 말을 했다.

"사실이오, 그 분이 은거를 깬 것은 어쩌면 우리에게 더 좋은 일일지도 모르는 일
이니..나쁘게만 생각하지 맙시다. 게다가 은거기간 동안 엄청난 무공 증진이 있었
나 보오..감히 우리로써는 생각지도 못할 성취니 우리 무당파에 있어서는 커다란 
득(得)이 될 것이오."

"하지만 장문인! 그 분은.."

옥선자가 뭐라고 말을 하려고 한 것을 옥허자가 도중에 짤랐다. 
물론 이런 것은 회의석상처럼 공개적인 자리에서는 할 수 없는 행동이지만 옥허자
는 급한 마음에 말을 중간에 자른 것이다.

"나도 제자들이나 여러 사제들의 의견이나 생각을 무시하는 바가 아니지만..솔직
히 이번 사항은 어쩔 수가 없는 노릇이니 나를 탓하지 말기를 바라오. 지금 그 분
께서 원하시는 것은 그냥 편하게 이곳에서 노후를 보내고자 하는 것이니 그렇게 
커다란 문제가 될 것은 없다고 보오."

옥허자의 말이 끝나자 좌중의 분위기는 더욱더 침체 되었다.
옥허자의 말뜻은 더 이상 자신도 어쩌지 못하니까 배째라는 말이었다.
그 뜻을 모르는 사람은 없었으니..분위기는 가라않게 되었다.
과연..그 분이라는 사람은 누구일까?

                                      *

대청단의 침체된 분위기와는 상관없이 다른 한쪽에서는 뒹굴 거리는 녀석이 있었
으니..

오늘은 무공수련시간이 급한 회의로 인해서 없어진 관계로 자유시간을 얻게 된 무
심은 할 일이 없는 이 시간 무엇을 하며 시간을 보낼까 하면 고민을 하고 있었다.
물론 무공을 수련하면 되겠지만, 자신같이 엄청나게 빠른 속도로 무공 성취를 보
이는 사람은 나중에 천천히 해도 상관없다고 생각하는 싸가지 밥말아 먹는 행위
를 자행하고 있었다.  그런 생각 때문에 이런 황금같은 휴식시간을 무공수련에 시
간을 보내기는 싫었다.

'음..문자배기 사손들은 몇 일 후에 있을 시험 때문에 방해하면 안 되겠고, 에이~
정말로 무공수련이나 하면서 시간을 때워야 하는 건가?'

문자배기 사손들은 몇 일 후면 승천관 시험이 있었다. 
승천관이라 하면 그동안 무공성취 정도에 따라서 각각 다른 무공을 배우게 된다. 
물론 성취가 제일 높은 제자에게는 장문인과 다른 장로급 제자들이 직접 가르치
게 된다.
나머지 사제들은 성취에 따라서 각각 다른 스승들을 모시게 되는데 무공의 성취
가 높을수록 스승도 높은 무공을 가진 스승을 만날 수 있게 된다. 

그러니 문자배기 사손들은 처절하다고 할 정도로 무공수련을 하고 있었다.
물론 무심이 상대방에게 방해나 양해 따위를 구할 정도로 착한 녀석은 절!대!로! 
아니 였다. 

물론 그들의 수련을 방해하려 갔었지만! 왠지 모르게 방해해서는 안될 것 같은 분
위기가 조성 되어있어서 눈물을 머금고 포기할 수밖에 없었다.
무심이 할 일없이 뭘 할까 하며 고민을 하고 있을 무렵 그의 눈에 한가지 재미있
는 것이 들어오게 되었다.

'호오~! 이게 왠 떡(?) 이지? 지금 시각이면 다른 녀석들은 열나게 수련하고 있을
시간인데 빈둥거리고 있는 녀석이 있다니~! 흐흐흐, 뭐 나에게는 잘된 일이지~!'

무심 자신도 방금 전까지 빈둥거리고 있었다는 사실은 자각하지 못했다. 
어찌되었든 무심은 그 문제의 인영(人影)을 향해 쏜살같이 신법을 발휘해 달려갔
다.
무공이 높아져서 그에 따라 시력도 무지하게 좋아진 무심은 빠른 신법에도 불구하
고 약간 시간이 지체된 이후에 문제의 그 인영에 가까이 다가갈 수 있었다.
서서히 문제의 인영에 가까이 다가가다 보니 무심은 비로써 약간은 이상한 점을 
느끼게 되었다.

'응? 처음 보는 녀석인데? 내가 알던 녀석중에 저렇게 생긴 녀석이 있었나?'

그렇다. 그 인영의 외형적인 모습은 무심이 처음 보는 것이었다.
하얀 피부에 검은 머릿결 키는 자신과 비슷하고 약간은 마른 체형이었다.
나이는 자신과 매우 비슷해 보였지만 왠지 모르게 가까이 가서는 안될 것 같은 기
분이 들었다.
자신의 느낌은 "가까이 가면 매우 불행해 질 것이다." 라는 소리를 자꾸 내 뱉고있
었다.
하지만 무심은 심심해서 죽을 지경이었기 때문에 <나랑 놀아주세요~>라는 행동
으로 빈둥거리는 그 인영의 모습을 보며 자신의 느낌을 싸그리 무시하고 그 인영
에게 다가갔다.

피부가 하얀 것을 보니 오랫동안 빛을 보지 못했을 것이다.
그렇다면 무(武)말고 문(文)을 추구하는 제자일 것이다. 라는 나름대로의 계산을 
가지고 접촉을 시도한 것이었다.
자신과 비슷한 나이의 사람치고는 자신보다 높은 항렬을 가진 놈은 없으니까 약간
은 놀래 주려고 기척을 완벽하게 죽이고 접근을 했다.

지금의 무심의 실력은 나날이 일취월장하고 있어서 4갑자에 서서히 근접하고 있었
다.
물론 본인의 노력에 비해서 이렇게 높은 성취는 영약의 효과를 본 것이겠지만, 기
재라는 것만은 부인할 수 없었다.
4갑자면 거의 일류고수라는 것은 부인할 수 없었기에 그런 무심이 기척을 죽이고 
접근을 하면 장문인급 외에는 알아챌 수 없을 것이다. 그런데...

"응? 넌 뭐냐?"

"헉!"

자신과 나이차이가 별로 없어 보이는 꼬맹이가 자기를 똑바로 쳐다보면서 말을 하
니...
무심은 자신도 모르게 <헉!> 소리를 내게 되었다.
자신이 기척을 숨기면 현자배기 사질들조차도 기척을 잡아내기가 매우 힘든데 이
런 꼬맹이가 자신의 기척을 잡아낸 것이다. 당연히 무심이 놀랄 수밖에...

"왜 기척을 숨기며 접근해오는 거지? 오호~! 보기보다 무공을 꽤나 연습한 모양이
군. 그 나이에 그 정도의 성취라..혹시 니가 옥허자가 말하던 그 꼬맹이냐?"

"헛!"

무심은 또 한번 경악을 금치 못했다.
무당파의 제자라면 장문인에게는 높임말을 당연히 써야한다. 
높임말을 쓰지 않으려면 장문인보다 배분이 높은 원로정도 돼야 하는데...현재의 
원로는 현(現)자배기 사제들이 이미 이 세상에 없는 존재들이므로 비어있었다.
그러므로 저 꼬맹이는 버릇없게도 무당파내에서 장문인을 모욕한 버릇없는 애새
끼라는 결론이 나오게 되었다.
무심은 무당파를 사랑하는 마음이 남달랐기 때문에 (과연..?) 이 버릇없는 애새끼
의 버릇을 고쳐주기로 마음먹었다.

"이놈~! 감히 무당파 내에서 장문인의 성함을 그렇게 친구 부르듯 함부로 부르다
니 죽고싶어서 환장을 했구나~!"

약간의 내공을 섞어서 외친 소리이기에 목소리의 목표인 꼬맹이는 기혈이 들끓고 
내공이 진탕되어 무사하지 못할 것이다.
득의양양한 표정으로 꼬맹이를 바라본 무심은 꼬맹이의 표정을 보고 "어? 이 표정
이 아닌데.."라는 생각을 하고 있을 즈음..

"흐흐흐..그래 나 죽고 싶어서 환장했다. 어쩔 꺼냐? 한번 죽여 볼 테냐?"

"어어어..?"

무심은 속으로 생각했다.

'이건 아닌데...게다가 저 녀석은 나보다도 항렬이 낮은 놈일텐데...이상하다.'

무심은 사악한 표정을 짓고 자신을 쳐다보며 한 걸음씩 다가오는 꼬맹이를 보면
서 조금씩 뒷걸음치기 시작했다.
왠지 모르게 이 자리를 피해야 한다는 생각 밖에 들지 않았기 때문이다.

스스스슷-

무심은 본능적으로 신법을 사용해서 꼬맹이와 거리를 벌리기로 했다.
저 꼬맹이녀석은 차후에 자세히 알아본 후에 버릇을 고쳐놔도 될 것이다.

'일단은 이 자리를 피하고 생각해야겠군!'

파항-!

공기를 찢는 파공성과 함께 무심의 몸이 더욱 빠른 속도로 앞으로 나아갔다.
점점 꼬맹이와 거리가 벌여지는 것을 본 무심은 속으로 매우 안도했다.
지금 꼬맹이의 표정은 매우 어처구니없어 하는 표정이니 내가 도망가는 것을 쫓아
오지 못해 저러는 것이니라...그러나 무심은 꼬맹이의 다음 행동을 보고 그 생각
을 접어야 했다.


--2


'커헉! 유운신법???이럴 수가...'

꼬맹이는 무심을 향해 무서운 속도로 접근을 해왔다.
그것도 무당파의 절정신법인 유운신법으로...이게 어떻게 된 일 일까?
무심은 이미 유운신법을 대성했기 때문에 그를 따라잡을 수 있는 것은 거의 없다
고 봐야한다.
하지만 경공이란 무공의 특성상 내공 수위가 그 속도를 좌우했기 때문에 상대방
의 내공이 더 높으면 따라잡히게 되는 것은 어쩔 수 없는 일!

'그,그럼 저 꼬맹이가 나보다 내공이 높다는 소리인가? 이런 젠장 맞을..'

빌어먹게도..저 꼬맹이는 자신보다 내공이 더욱 높았다.
나이는 자신과 비슷해서 약간은 만만하게 봤는데 정말로 재수 옴 붙었다.

'이젠 어쩌지?? 조금 있으면 따라 잡힐 것 같은데..'

정말로 무심은 유운신법 신법을 배운 이후로 최초로 젖 먹던 힘까지 써서 달리고 
있었지만...
꼬맹이와의 거리는 점점 더 가까워지고 있었다.

'이런 제길..이판사판이다.'

쉬쉬쉬쉭- 탁-

무심은 제운종 신법을 멈추고 그 꼬맹이를 정면으로 노려보았다.
그리고는 암암리에 공력을 끌어 모으고 있었다.

"흐흐흐...발악하기를 포기했나 보군..귀여운 것! 그렇게 노려보면 어쩔 꺼냐?"

무심은 그 망할 꼬맹이도 신법을 멈추고 히죽거리며 자신에게 접근하는 것을 그
냥 지켜보고 있었다.

'그렇지~조금만 조금만 더!'

거의 손만 뻗으면 닿을 거리에 이르렀을 때 벼락같이 무심의 손에서 무당파의 자
랑인 면장이 펼쳐졌다.

콰쾅!-

무당의 무공의 특성상 '부드러움이 강함을 제압한다!'이것이 적용되기 때문에 아
무리 강한 상대라고 할지라도 무심의 10성 공력이 몽땅 들어가 있는 면장을 맞고 
멀쩡할 수 없었다. 
그랬기에 무심은 자신의 이번 공격이 실패할 것이라는 생각은 조금도 하지 않았
다.

"캬캬캬 어떠냐? 아무리 니가 잘났어도 이번 공격에는...."

무심은 면장을 거의 10성 가까이 성취했기 때문에 이번 공격으로 상대는 아마 피
떡이 되었을 것이라 생각했다. 그러나 멀쩡한 모습으로 자신에게 음험한 표정을 
짓고 접근하는 것을 보고는 말을 있지 못했다.

"어떻게 이럴 수가! 분명히 가슴에 적중 당했을 텐데..."

"흐흐흐흐...네 녀석이 아무리 발악을 해도 본도에게는 티끌하나 상처 입힐 수 없
을 게다. 허무한 발악은 하지말고 순순히 내 손에 잡히는 것이 어떠하냐?"

무심은 모르고 있었지만 보통 장법에 격중 당하면 퍼퍽! 이나 퍼펑! 이런 소리가 
나야 정상이지만 불행이도...소리를 들어보면 상대방은 호신강기까지 마음대로 일
으킬 수 있는 고수였다.
물론 무심도 거기까지 생각 안 해 본 것은 아니지만 어떻게 저렇게 어린 나이에현
자배기제자들도 간신히 사용하는 호신강기를 사용할 수 있는 건지...이해가 가질 
않았다.

'젠장 오늘 X 밟았다. 하는 수 없이 비장의 수를...'

정말 순식간의 일이었다.
무심은 노려보고 있던 표정을 바로 풀고 허허롭게 웃으며 말했다.

"하하하..이보게나 사제 우리 진정하고 대화로써 이 사태를 풀어나가는 것이 어떠
한가? 내가 잠시 사제에게 실수를 했구만! 하하하!"

무심은 약간은 비굴해 보일 정도로 뒷걸음을 치며 손을 앞으로 내밀어 좌우로 흔
들면서 말했다.
하지만 불행이도 상대방에게는 상식이 통하지 않았다.

"사제? 크크큭 그래 사제~! 좋은 말이지 오늘 너 한번 죽어봐라!"

꼬맹이는 뭔가가 마음에 안드는겐지 그 상큼한 아미를 위로 치켜올리며 반문했다.
그리곤...갑자기 꼬맹이의 몸이 길어진다라고 느낀 순간!

퍼퍼퍼퍼퍽! 우드드득!-

무심은 그 이후로 별달리 기억나는 것은 없었다.
그냥 꼬맹이의 손과 발이 여러 개로 불어 난 후 자신이 정신을 잃은 거 밖에는...

                                          *

무심이 정신을 차린 곳은 황당하게도 장문인 처소였다.
자신의 주위에는 그 갈아먹어도 시원치 않은 꼬맹이 녀석과 장문인옥허자와 옥청
자,옥선자등이 매우 걱정스러운 표정으로 자신을 쳐다보고 있었다.
본능적으로 자신은 여기에서 누워있을 만한 신분이 아님을 깨닫고 일어나려고 했
다.

"끄으으응...여기가?"

하지만 이상하게도 몸은 자신의 통제를 벗어나 움직이질 않았다.

"이제 정신이 좀 드느냐? 여기는 내 방이다. 넌 꼬박 이틀 간 정신을 차리지못했었
다. 오늘쯤 정신을 차릴 것 같아 자리를 지키고 있었는데..때마침 일어나는구나! 
그래..이제는 조금 괜찮으냐?"

옥허자는 약간 걱정스러운 말투로 자신의 사랑스러운 제자를 쳐다보았다.
지금 자신의 그 사랑스러운 제자는 지금 여기저기 피멍이 시퍼렇게 들어 있어서 
보기에 매우 안쓰러웠다. 지금이야 어긋난 뼈마디를 붙여 주었으니 다행이지..
처음 봤을 때에는....그야 말로 황당 그 자체였다.

처음 제자와 그 분이 같이 올 때에는 약간 의아해 했지만! 제자의 상태를 보아하
니 상황이 대충 이해가 갔다. 여기저기 피멍이 든 것은 둘째치고 팔다리뼈가 어긋
나서 덜렁거리는 데에다가 자신이 직접 선물로 준 청삼옷이 다 찢어져서 거의 넝
마조각으로 변해 있었다.
그러면서 그 분이 하는 말은 더욱 가관이었으니...

"여어..제자 교육 좀 재대로 해라! 교육이 조금 안된 것 같아서 본도가 직접 교육
좀 시켜줬다."

그러면서 으스대는 것이 아닌가?
분명히 그 분은 심심해서 자신의 제자를 두들겨 팼으니라...그렇게 생각을 하니울
화통이 터지지만 상대방은 현(現)자 배기 마지막 남은 사람이기에..신분상 감히덤
빌수도 없거니와 덤벼서 이길 자신은 더더욱 없었다. 불행이도..상대방은 환골탈
태(換骨脫胎)를 한 반로환동의 고수이기 때문에 자신은 감히 찝쩍거릴 수조차도 
없는 것이다.

'불쌍한 제자녀석...이 사부가 못나서 너의 복수를 해줄 수가 없구나! 용서해라'

옥허자는 그런 생각을 하며 제자인 무심에게 내심 미안한 생각을 하고 있었다.
사백인 현청자는 자신들의 스승인 현진자의 사제였다.
그러니까 자신들에게는 사숙뻘 되는 사람인데 그의 평소의 행동은 가히 상상을 초
월했기 때문에 불행이도 현청자는 사실대로 무심이 게기길래 손봐준 것 밖에는 없
지만 옥허자는 그냥 심심해서 팬 것이라 생각한 것이다.
무심에게는 다행이라고 할 수 있었다.

"그래..어디 아픈 곳은 없고? 옷은 찢어져 버려서 내가 다시 한 벌 사놨으니 조금
있다가 다시 입도록 해라."

옥허자는 무심의 상세가 심각한 것을 보고 무당파가 가지고 있던 영약을 다 먹여 
놓고 정신차리기를 기다리고 있었던 것이다.
옥허자의 걱정이 가득 담긴 말을 듣고 있던 무심은 옥선자의 뒤쪽에서 자신을 주
시하고 있는 꼬맹이의 얼굴을 보고선 다시 몸이 굳어지기 시작했다.

'이런..저 망할놈의 애새끼는 왜 여기 있는거야?'

"저기..스승님 저기 저 사람은..."

"응? 누구? 아아..아직 인사하지 않았나 보구나! 자 인사하거라 저 분은 너의사숙
조되시는 현청자라고 한단다. 반로환동의 고수시니 배울 것이 많을 것이다."

옥허자는 제자가 현정자를 가르키면서 묻는 것에 약간은 의아해 했으나 곧 생각
을 다시 하게 되었다.

'음..그러니까 대화도 안하고 그냥 무조건 팼나 보군...불쌍한 녀석..'

제자인 무심과 인사정도는 하고 팬 줄 알았는데 그것도 아니 였던 것이다.
하지만 무심은 옥허자의 그런 걱정 따위는 저리 가라 할 정도로 혼란에 혼란을 거
듭하고 있었다.

'헉! 그럼 저 꼬맹이가 내 사숙조? 옘병! 어쩐지 무공실력이 보통이 아니라했더니
만...이런 젠장할! 어쩌지?'

무심은 자신에게 이런 불행을 겪게하는 하늘을 저주했다.
하지만 불행은 거기에서 끝나지 않았다.
 
                                                         *

"여어~이제 많이 나아졌군 그래? 큭큭큭! 그래도 이제서야 정신을 차리다니..의외
로 매우 허약하구만?"

무심은 생각했다. 보통의 사람이라면 뼈가 박살나고 멀쩡히 있을 수 없다.
한마디로 지금 저 재수 없는 애새끼는 생트집을 잡고 있는 것이다.
하지만! 불행이도 저 재수없는 애새끼는 자신의 사숙조라는 높은 항렬이기에 게길
수는 없는 노릇! 그럼 어쩔 것인가...별다르게 뾰족한 수 없었다.

'설마! 웃는 얼굴에 침 뱉겠어?'

무심은 생각을 정리한 후 곧바로 비굴하다고 할 정도로 실실 웃으며 앉아 있었다.
그러자 사숙조인 현청자는 그걸 보고는 매우 음험한 웃음을 지으며 말했다.

"오호~! 벌써 웃을 기운이 남아 있나? 의외로 건강 하구만? 허약한 것은 아닌모양
이군! 좋아 마음에 들었다. 어이~! 옥허자장문인! 저 아이 네가 데리고 있는 제자
지? 본도에게 맡겨라~! 본도가 무림 최고수 한번 만들어 주지!"

'컥! 이런 젠장.'

무심은 속으로 자신을 질책했다.
불행이도 저 녀석에게는 상식이라는 것이 통하지 않는 다는 것을 깜빡한 무심이었
다.(물론 그건 자신도 마찬가지지만.)
하지만 무심은 장문인이 자신을 쉽게 포기하지 않을 것이라는 실낱같은 희망을 품
고 장문인을 올려 보았다.

옥허자장문인과 옥청자,옥선자들은 사백의 그러한 말을 듣자 순간적으로 벌레씹
은듯한 표정이 되었다.

생각을 해봐라! 무당최고의 기재가 될지도 모르는 순진무구한 아이를 극악의 끝
을 달리는 사백에게 어떻게 넘겨준다는 말인가?(물론 이들은 아직 무심의 속마음
을 알지 못하기에 이런 말도 안되는 상상을 하는 것이다.)
물론 사백의 무공이 엄청나게 대단하니 제자의 무공도 높아 질 수도 있을 것이다.

아마도 무당파 최고의 기재들이 연합을 한다면 그것은 그렇게 불가능한 일만은 아
닐 것이다.
하지만! 역시 제일 걸리는 점이 있었다면! 그것은 바로 극악한 사백의 심성을 닮
을 지도 모르는 일이었다. 그렇게 되면 정말 큰일이 아닐 수 없는 것이다. 하나로
도 버거운데 그것 같은 놈들이 둘로 불어나면...생각하기도 싫었다.
원래 현진자보다도 무공이 훨씬 높은 현청자가 장문인이 되었어야 했지만, 다 아
는 바와 같이 성격이 지랄 맞은 관계로 현진자가 장문인이 된 것이었다.
그 전철을 자신들의 사랑스러운 제자인 무심이 밟을지도 모른다고 생각하니 저절
로 기분이 더러워 질 수밖에...하지만 현청자의 다음 말을 듣는 순간 그들은 웃어
야 했다.

"왜? 싫어? 싫으면 내 할 수 없이 오늘 본도가 친히 사질들에게 무공전수를 해줘
야 겠구만? 요세 본도가 폐관 수련을 하면서 깨달은 무공이 상당히 많아서 말이
야..?"

우드득- 우드득-

서서히 경직되어 있던 몸을 풀던 현청자였다.
하지만 다행인지 현청자는 몸을 풀지 않아도 괜찮게 되어버렸다.
옥허자는 현청자의 말이 끝나기가 무섭게 아주 단호하게 말했다.

"허허허! 싫다니요~! 무슨 당치 않은 말씀을..무당파 최고의 기재들이 모이면정말
로 대단하겠지요. 허허허~! 그런 경사스러운 일을 마다할수 있겠습니까? 무공전
수는 안 해주셔도 괜찮으니 무심! 저 아이를 데려가십시오."

옥허자는 자신을 기대가 가득 담긴 두 눈으로 쳐다보는 무심의 눈빛이 부담스러워
서 거절할까 했지만...친히 무공전수를 해준다고 하니..별다른 도리가 없었다.
자신들이 현진자의 제자로 있을 때에도 툭하면 심심하다고 찾아와서 괴롭혔던 인
간이기에 지금 장문인 자리에 있지만 그러지 않을 것이란 보장은 없으니까..
사백인 현청자를 잘 다룰 수 있는 사람은 예전에 원로들이나 현진자 외에는 없었
는데, 문제는 그 사람들 중에 살아 있는 사람은 아무도 없다는 것이다.
무심에게는 참으로 안된 일이라 할 수 있었다.

무심은 설마 자신을 버릴 것이란 생각은 하지 않고 있던 참이라! 잠시간은 어리둥
절해 있다가 옥허자 장문인의 말이 끝나고 조금 지나서야 그 말뜻을 알게 되었다.

'세상에 믿을 놈 하나 없다더니 그 말이 딱 맞는구나! 이런 젠장맞을 말코 늙은
이...제자를 악의 구렁텅이에서 구해주지는 못할망정 잡아서 집어 쳐넣다니..썩

을..'

이렇게 속으로 무심이 탄식하고 있을 때 옥허자와 별로 다를 바가 없던 말을 옥청
자와 옥선자가 사숙조에게 말을 하고 있었다.
무심은 그 모습을 보면서 마음속에 크게 깨달아 지는 것이 있었으니...

'어차피 세상은 빈손으로 왔다가 빈손으로 돌아가는 것! 내 이 한 몸 어디 가서무
시 받고 살지는 않을 것이다! 나는 저렇게 비굴하게 살지 않을 것이다!'

물론 이렇게 맹세한다고 해서 변할 것이 아니라는 것은 다짐을 하고 있는 무심도 
잘 알고 있었다. 
왜냐하면 자신도 어느 세 사숙조 앞으로 달려가서 비굴하게 웃으며

"잘 부탁드립니다. 사숙조님 제자가 미천해서 사숙조님에게 피해나 드리지 않았으
면 좋겠습니다! 헤헤헤."

이런 말을 내뱉고 있었기 때문이었다.
정말로 가관이었다.
속으로는 다시는 비굴하게 살지 않겠다! 라는 다짐을 하면서 겉으로는 비굴한 웃
음을 지으며 사숙조에게 설설기고 있었기 때문이다.
정말로 극에 이른 양의심공(兩儀心功)아닌가!

현청자는 그들의 그런 모습을 보면서 매우 흡족해 하며 가식적으로 말했다.

"허허! 모두가 그렇게 적극적으로 찬성한다니 본도가 매우 기쁘군! 그래..그럼 너
는 내일 본도가 머물고 있는 처소로 오도록 해라. 본도가 친히 숙소에서 상승무공
을 전수해주지 각오 단단히 하고 오라구. 크크크"

'커헉! 이게 아닌데...'

무심은 급한 김에 입을 열어 말했다.

"저기..아직 제가 부상에서 다 낫지 않았는데..사숙조님의 훌륭하신 상승무공을반
이나 나마 재대로 배울 수 있을지 크게 의문입니다."

무심의 말이 끝나자 옥허자와 옥청자,옥선자는 자신의 제자가 어쩜 저렇게 현청자
의 비위를 잘 맞출 수 있는 말을 사용할 수 있을까? 하고 크게 감탄해 했다.
듣고 있던 현청자도 역시 그 부분이 마음에 걸렸는지 고개를 끄덕이며,

"그래..그럴 수도 있겠군, 정상적인 몸으로도 본도의 상승무공을 전수 받기힘들텐
데, 지금과 같이 병석에 누워있는 몸이면 힘들겠지..좋다. 내일 모레에 본도의 처
소로 오도록 해라!"

'이런 젠장 맞을 놈아! 내일이나 내일 모레나 그게 그거지 기껏 중병을 앓고 있는
사람 데리고 장난치는거냐? 썩을놈! 차라리 안 주니만 못한 거지! 싸가지가 이루 
말할 때가 없는 놈이구만?'

무심은 자신의 성격은 전혀 생각하지 않고 남 욕을 해대고 있었다.
물론 겉으로는 싱글거리고 있었지만....
무심은 겉으로 생각하고 있던 것을 일부분 표현을 하려고 했다.
"하루는 너무한 것 아니냐..조금 더 늘려 달라" 이런 식으로 표현을 하려고 했지
만...

불행이도 그 망할놈의 사숙조는 자신의 이런 비장의 꼼수를 눈치 챈 것인지 말을 
끝마치면서 강렬한 살기(殺氣)를 흘리며 말을 끝맺었기에..눈물을 머금고 포기할 
수밖에 없었다.
물론 무심의 현재 몸 상태는 몇 번 운기를 한다면 단번에 회복기에 접어들것이다.
하지만 무심은 저 사숙조라는 인간이랑 별로 같이 있고 싶지 않았기에 그러한 말
을 한 것이었다.

'아아~! 이렇게 나의 화려한 시절이 끝나는 것인가...'

여전히 속으로만 한탄을 하는 무심이었다.


--3


무심은 울며 겨자 먹기로 다음날 하루종일 앉아서 운기를 해서 몸을 치유했다.
얼마나 맞았으면 그냥 내공도 없이 팬 것인데, 내상까지 입었을까? 라는 허무한생
각을 하며 운기를 계속 했다.
원래 운기를 할 때에는 잡생각을 하면 안 되는 것이 철칙이다!
왜냐하면 운기를 행할 때 자신이 내공을 집중해서 알맞은 혈도로 옮겨 다니며 운
기를 행해야 내공증진도 있고 피로회복이나 상처수복에 용이하기 때문이다. 그 상
태에서 조금만 잡생각을 해도 바로 주화입마에 빠져서 폐인이 되거나 심하면 죽음
에까지 이를 수 있기 때문이다.

하지만 괴이쩍게도 무심은 영약의 효과가 기이하게 나타나서인지 아니면 다른 이
유인지 잡생각을 하며 내공을 운용해도 내공 스스로가 살아 있는 것 같이 스스로 
몸 안에서 안전하게 돌아다니고 있었다.
이것은 현청자나 옥허자 등등 무림고수들이 들으면 매우 경악할 일이 아닐 수 없
던 일이었는데..정작 본인 스스로는 매우 당연하게 생각하고 있어 이러한 점을 느
끼지 못하고 있었다.

'이런 젠장 젠장! 내가 왜 이 짓거리를 계속 해야 돼지? 무공이야 옥허자말코도사
에게 배워도 충분한데 그 망할 사숙조 한테까지 가서 고개 숙이며 배워야 해야 하
나? 으으..나중에 고수가 되면 그 망할 사숙조 먼저 끝장내주지!!!크크크.'

무심은 새로운 집념에 투지를 활활 불태우며 운기에 집중하기 시작했다.
영약이 아직 몸에서 완벽하게 녹지 않은 상황이라 무심은 운기를 하면 할수록 확
연하게 느껴지게 불어나는 내공을 느낄 수 있었다.
하지만 상승의 무공은 내공만으로는 얻을 수 없는 법!
은연중에 느끼는 깨달음이나 무공에 숨겨져 있는 심득을 얻은 사람만이 상승무공
의 진정한 위력을 발휘 할수 있었다.
반대로 말하자면 엄청난 깨달음이나 심득을 가지고 있는 사람이라면 상승무공을 
보는 즉시 대성 할 수 있다는 소리였다.
물론 그런 경지에 사람은 무림 역사상 최고의 기재이자 정도무림의 영원한 치부라
고 할 수 있는 천마(天魔)만이 그러한 경지에 올랐다고 하는데, 그런 그가 누구에
게 당해서 죽었을리도 없고 이미 반로환동을 했기 때문에 수명이 이미 300살정도 
늘어난 상황인데 왜 갑자기 자취를 감춘 것인지는 아무도 몰랐다. 
무심은 이제부터는 사숙조라는 인간에게 상승무공이라는 것을 배울 것이라 생각
하니..마음 한편이 무겁고 또한 기쁘기도 했다.
한마디로 매우 묘한 기분이랄까?
무심에게는 하루바삐 무공을 완성해서 강호에 나가 영웅이 되고자 하는 마음이 있
었기에 강한 무공에 대한 열망은 여느 무림인과 다를바가 없었다.
자신도 최소한 환골탈태(換骨脫胎) 정도를 하고서 무림에 나가야겠다고 생각하고 
다짐하고 있는 무심이었다.

운기를 하고 있던 무심은 누가 자신가까이로 오는 것을 느꼈다.
아마도 일부로 기척을 일으킨 것 같았다. 
그것이 아니 였으면 자신이 어떻게 옥허자의 기척을 잡아 낼수 있었으랴~! 어제 
옥허자와 그 외에 장로들에게서 상당히 실망스러운 모습을 본 무심이라 지금 운기
중에 가까이 와서 자신을 지켜보고 있던 옥허자가 상당히 마음에 안 들었지만! 
어찌되었건 지금은 이 옥허자에게 발라 먹을것이 상당히 많이 있다는 생각을 한 
무심은 재빨리 일주천을 마치고 옥허자에게 공손히 인사를 하였다.

"스승님께서는 어찌하여 이런 늦은 시각에 저의 처소에 오셨는지요?"

어떻게 보면 상당히 띠껍게 들릴지 모르는 소리였으나 옥허자는 이내 그 생각을 
지웠다.
어제 일도 있고 해서 자신의 사랑스러운 제자가 자신에게 많이 실망해서 그러는 
것이라 생각했기 때문이었다.

"흠흠..그래 이제 몸은 많이 나은 것 같구나! 이제 내일부터는 본파의 가장어른이
자 최고수이신 현청자 사백님에게 가서 무공을 사사 받게 되겠구나! 후우...지금 
너의 그 마음을 모르는 바가 아니지만 본파의 상승무공을 사백님만큼 크게 연성 
하신분도 없으니 오히려 나보다는 사백님에게서 상승무공을 사사 받는 것이 더욱 
나을 것이라 생각해서 내가 어제 결정을 한 것이었다. 비록 그분의 성정이 조금괴
팍하시지만 나는 네가 그런 것쯤은 충분히 견디고 훌륭하게 돌아와 본파를 크게 
빛내어 줄 것이라는 사실은 조금도 의심하지 않고 있다."

무심은 조용히 옥허자의 말을 경청하고 있다가 조금 괴팍하다는 말에서 잠시 얼굴
을 찌푸렸으나 곧 얼굴을 폈다.
아직은 옥허자가 이용가치가 있다고 판단한 것이다.

옥허자는 제자가 자신의 말에서 조금 섭섭해 얼굴이 잠시 굳었으나 이내 얼굴이 
펴지는 것을 보고는 자신의 말에 수긍했다는 뜻으로 알고 매우 흡족해 했다.
하지만 무심의 생각을 알았다면 과연 흡족해 했을까?
하긴..명색이 자신의 스승인데 이용가치가 있다고 생각하는 제자의 생각을 어떻
게 눈치 채겠는가.. 

"제자 스승님의 뜻을 충분히 알고 있습니다. 그러니 걱정하시지 않으셔도됩니다."

무심은 매우 공손하게 옥허자에게 말했다.
그러자 옥허자는 더욱 미안한 마음이 일어나서 미리 준비해 두었던 작은 단약(團
藥)을 꺼내어 무심에게 내밀었다.
무심은 뭔지는 모르지만 자신에게 이로운 것이라 짐작하고 더더욱 공손하게 말했
다.

"스승님 그것은 무엇인지요?"

"그것은 무당파의 자랑중에 자랑이라 할 수 있는 태청단이다. 태청단은 공력 증진
에도 커다란 효과가 있지만 지금 너처럼 내상을 입었거나 외상이 심할 때에도 탁
월한 효과가 있으니 이렇게 너에게 특별히 주는 것이다. 너는 그것을 복용하고 현
청자사백님에게..커험!험험..본파의 상승무학을 전수 받아와 본파를 이끌어 가길 
바란다!"

옥허자는 현청자사백님에게라는 말에서 약간 기분이 좋지 않아서 헛기침을 해댄 
후 말을 마쳤다.

무심은 다른 말은 한 귀로 듣고 반대쪽 귀로 흘리고 오직 '태청단'이라는 말이 귓
가에 멤돌았다.
지금 무당파의 최고의 영약이 자신의 손안에 있는 것이다. 

'크크크크! 이게 왠 횡재냐? 내가 이곳을 떠나기 전 말년에 횡재를 하는구나!음..
세상은 역시 오래 살고 볼일이군~!'

현청자의 처소는 무당산의 여러봉들중 한곳인 옥녀봉(玉女峯)의 꼭대기에 살고 있
었다.
무심은 그러한 현청자를 보며 "지랄 맞은 성격대로 지랄 맞은 곳에서 사는군! 누
가 지랄 맞은 성격 몰라서 저렇게 난리 치는건가?" 이라고 일축하고는 자신이 곧 
그런 지랄 맞은 곳에서 살게 된다는 사실은 애써 외면했다. 
옥녀봉은 무당파의 본 장이 있는 곳에서 상당히 먼 곳에 위치해 있었기 때문에 무
심은 아마도 옥녀봉으로 가게 된다면 특별할 때를 제외하고는 아마도 무당파의 
본 장으로는 나올 수 없을 것이다.    
어차피 무심도 당분간은 무공에 투자할 생각이 있었기에 현청자의 그러한 말에는 
별다르게 반발하지 않았다.

하지만 옥허자는 그렇게 먼 것은 아니지만 당분간 사랑스러운 제자를 못 본다고 
생각하니 섭섭한 마음이 들어 뭐 해줄 것이 없나 생각하다가 생각난 것이 태청단
인 것이다.
옥진자사형도 끝끝내 복용하지 않고 아껴두었던 몇알 없는 영약중의 영약인 것이
다.
그것을 사랑스러운 제자에게 주면서 옥허자는 나름대로 이제는 되었다고 스스로
를 위로했다. 

"네가 그것을 복용하고 적어도 내상이나 외상정도는 말끔하게 치유되서 재대로 무
공을 전수 받았으면 좋겠구나! 그럼..나는 이만 가볼 테니 태청단을 복용하기바란
다."

옥허자는 더 이상 있으면 자제심이 흩어져 사랑스러운 제자에게 못난 모습을 보일
지도 모를꺼라 생각해 서둘러 그 자리를 벗어났다.

옥허자가 그렇게 그 자리를 벗어 날 때 동안 무심은 그때까지도 멍하니 태청단을 
보며 행복에 빠져있었다.

'크크크~! 그럼 이제 한층 더 높은 성취를 이룰 수 있겠구만!'

무심은 옥허자의 그런 마음을 아는지 모르는지(아마도 모를 것이다!) 마냥 기뻐했
다.

                                                         *

무심은 주저 없이 그 아까운 태청단을 아무생각이나 아깝다는 생각은 하지 않고 
복용했다.
영약은 복용 후 바로 그 내력을 흡수 할 수 있는 것은 아니다.
복용 후 엄청난 내력이 몸 안에서 격발하게 되는데!
무림인이 아니라면 그 내력이 몸 안에 그대로 축적되어 몸을 그냥 튼튼하게 해주
는 효력외에는 없지만 내공을 연마하는 무림인들이라면 격발하는 내력을 조금 더 
효율적으로 몸 안으로 유도해 흡수 할 수 있는 것이다.

무심은 예전에 축적되어 있던 영약은 자신의 몸 구석구석에 축적되어 있어 그것
은 당장에 격발시켜 내공으로 만들 수는 없지만 지금처럼 격발되는 동시에 유도
할 수 있으면 내공으로 만들 수 있는 것이다.

무심은 태청단을 복용 후 몸 안에서 격발되는 엄청난 내공을 느낄 수 있었다.
그런데 황당 스럽게도 옥허자는 무심이 예전에 영약을 복용했다는 것을 깜빡하고 
있었던 것이다.
물론 무심도 자신이 영약을 복용했다는 것은 잊고 있었다.(여태껏 자기 본인의 실
력으로 내공을 쌓았다고 굳게 믿고 있었다.)
불행인지 다행인지 예전에 복용했던 영약들이 이번에 복용한 태청단이 격발되게 
됨으로 인하여 같이 격발하게 되었다.
물론 옥허자가 이 사실을 알았다면 사랑스러운 제자가 죽을지도 모르는 이런 무모
한 짓은 하지 않았을 것이다.
하지만 인간인 이상 누구나가 전부다 완벽할 수는 없는 법!
옥허자는 무심이 영약을 복용했다는 사실을 깜빡했다.
그것이 무심이 생각하는 불행의 시작이었다.
물론 전체적으로 보면 엄청난 행운이지만 본인은 그렇게 생각하지 않았다.

'으으윽! 이거 뭐야? 이런 엄청난 내공은? 최소한 3갑자이상? 커허헉! 이런젠장..
미쳐버리겠군!! 혈맥이 터져 버릴 것 같아...'

태청단만 하더라도 최소 공력이 3갑자 정도인데 아직 완전하게 흡수되지 않은 영
약까지 효력이 더해져서 엄청난 내력이 무심의 몸 안에서 돌아다니고 있었다.
보통 이 정도의 경우에 이르게 되면 혈맥이 터져 나가서 폐인이 되거나 주화입마
에 빠져서 죽게 된다.
게다가 무심은 이렇게 큰 내공을 어떻게 운기 해야 되는 지도 재대로 모르는 녀석
이라 이렇게 엄청난 내공은 죽음으로 몰고 가게 되는 것이 정상이라면 정상이었
다.

하지만...무심은 다행(?)스럽게도 정상이 아니였다. 역시 비정상인 녀석답게 내공
이 몸 안에서 자기 멋대로 돌아다니고 있었다.
이것이 어처구니없게도 막혀있던 혈도를 타통하게 되었던 것이다.
그동안 막혀 있었던 혈도들이 타통하게 되자 엄청난 고통이 밀려 왔지만! 내력들
을 무심은 통제하는 방법을 몰랐기 때문에 내버려 두었다. 설혹 통제하는 법을 알
았다고 해도 이 정도 상황에서는 어쩔 도리가 없었을 것이다. 

무심은 당연히 그냥 가만히 앉아서 '옥허자 망할 늙은이..역시 니가 이런 것을 거
저 줄 리가 없다고 생각했어! 크흐흑...이거 정말 죽는거 아니야?' 부단히 옥허자
를 저주하며 잡생각을 끊임없이 했다.

게다가 옥허자는 무심에게 엄청난 착각을 하고 있었던 것이, 무심이 내공이 순식
간에 팍팍 불어나자 무심의 영약의 내력을 스스로 알맞은 혈도로 돌려서 내공을 
불려가고 있는 줄 알았던 것이다. 그러니 태청단이라는 엄청난 영약을 거저 준 것
이었지만!
불행이도 무심은 혈도가 뭔지도 자세히 몰랐다. 무심은 자신의 연공하고 있는 심
법의 구결데로 일정한 위치의 혈도 밖에 모르는 녀석이었다.
평소부터 '필요한것만 배운다!'라는 것의 녀석의 지론이었으니..자신이 배우는 심
법의 구결에 맞는 혈도 외에는 굳이 배울 필요성을 못느낀것이니라..
그런 무식이 철철 넘치는 녀석이 지금 임독양맥을 전부다 타통하고 생사현관까지 
뚫을려고 하고 있는 것이다.
물론 본인의 의지는 전혀 개입되지 않고서 말이다.

스우우웅...!

엄청난 열기가 무심의 몸을 휩싸며 옥허자가 새로 장만해 주었던 청장삼이 타들
어 가고 있었다.
무심의 몸 안의 쓸데없는 노폐물들이 다 빠져나가고 넘치는 내공이 몸밖으로 빠져
나와 머리위에 3개의 커다란 꽃봉오리모양으로 변화하기 시작했다.
삼화취정(三花聚頂)!

곧이어 무심은 가부좌를 한 그 상태 그대로 허공에 약 1척가량 뜨게 되었는데..본
인은 이것을 느끼지 못하였다. 
지금 몸 주위에서 느껴지는 뜨거운 열기와 엄청난 고통으로 인해서 말이다.
부공삼매(浮空三昧)!

삼화취정,부공삼매 둘 다 모두 무림인들이 바라마지않는 꿈의 경지이지만 무심은 
지금 다  때려치고 싶은 마음밖에 없었다.

-후우웅! 우드드득!

그때 엄청난 열기가 무심의 몸 밖으로 빠져나가며 뼈가 다시 맞춰지고! 피부가 벗
겨지며 황금빛도는 새로운 피부가 나타나게 되었다.
황당한 일이었다. 혈도가 뭔지도 재대로 모르는 녀석이!!
무림인들이라면 모두가 갈망하는 환골탈태(換骨脫胎)를 하고 있는 것이다!!
현청자가 이 사실을 알았다면 자신이 피똥 싸게 무공을 연마해서 반로환동을 한 
것을 땅을 치고 한탄할 것이다. 
그냥 약 몇 개 주워먹었다고 환골탈태를 할 줄은 옥허자나 무심,현청자등도 알지 
못했다.
하지만 정작 본인은.....

'커헉..옥허자 당신 그렇게 안 봤는데 나를 죽이려고 독약을 먹여? 이런 썩을말코
도사 내가 죽지만 않으면 당신 다리몽둥이 부셔버릴꺼야!'

무심은 속으로 옥허자에게 욕을 해대면서 이를 바득바득 갈고 있었다.
무심은 자신이 먹은 것은 독약으로써 주화입마에 빠지게 만드는 것으로 착각하고 
있었다.
참으로 한심한 노릇이었다.
은혜를 갚을 생각을 하긴 커녕 욕을 해대고 있었으니..(하긴 무식이 죄지..)

무심은 그렇게 남 욕을 하면서 환골탈태시에 엄청난 고통을 이겨내고 있었다.
정말 욕 나올 정도로 대단한 집념이 아닐 수 없었다.

퓌우우우웅-

그 엄청난 열기가 가라앉으면서 허공에 떠 있었던 무심의 몸은 자연스럽게 바닥으
로 내려오게 되었다.
보통의 무림인이라면 힘들더라도 약간의 운기 정도는 하고 잠을 자거나 다른 무엇
을 하거나 할 테지만. 무심은 보통의 무림인이 아니라서 인지 너무나도 자연스럽
게 바로 그 자리에서 그대로 누워서 자버렸다.

'으으..팔다리에 힘이 하나도 없네! 내일 가기 전에 망할 말코도사한테 따져야겠
다..'

이러한 생각을 끝으로 무심은 의식의 끈을 놓아 버렸다.
참으로 태평한 놈이 아닐 수 없었다.
자신에게 왜 갑자기 엄청난 고통이 가해졌는지에 대해서는 약간의 의문이나 궁금
증 정도는 가져야 정상이 아닌가?
이렇게 허무하게 무심의 또 하루가 지나가고 있었다.


--천하제일인 사부 -1


이른 아침 새벽을 깨우는 여명소리와 더불어 그 이른 시간에 무당파의 자그마한숙소에서 투덜거리며 잠
에서 깨어나는 자그마한 인영이 있었으니..당연히도 우리의무심이었다.

"끄으으응...이런 제길! 욱신거리지 않는 곳이 없구만.."

무심은 자리에서 일어나며 어울리지 않게 허리를 툭툭 다독였다. 그러면서 하는말

"에구구구..역시 늙으면 죽어야지! 몇일 뒹굴 거렸더니 삭신이 다 쑤시는 구나~!에휴..그래도 오늘은 열심
히 보내야겠지? 우라차차차!"

뿌드드득- 우드드득-

크게 기지개를 피며 굳어 있던 몸을 풀던 무심은 다음 순간 크게 경악했다.

"커허헉! 누가 내 옷을 벗겨 놓은거야???"

누가 할 일없이 남자옷을 벗기겠는가?
없는 사람을 찾아 봐야 나오지 않는 것은 당연한 이치!
한참이나 경악을 하며 누가 자신의 옷을 벗겼을까 하고 생각을 하고 있던 무심은 곧생각을 바꿔먹었다.

"으음...이러고 생각을 정리하기에는 조금 무리가 있군!"

그랬다. 그때까지도 무심은 옷을 입지 않고 혼자서 중얼거리며 생각을 하고 있었던것이다!
참으로 느려터진 녀석이었다.
무심은 주섬주섬 아무 옷이나 챙겨 입고 가만히 앉아서 어제 있었던 일들을 정리해보고 있었다.

'그래..어제 그 독약을 먹고 내가 사경을 헤매이고 있을 때 그  옥허자 망할늙은이가 내 옷을 벗겨 같을 
꺼야! 전부터 내가 옷을 입은 모습을 볼 때마다 실실웃는 것이 상당히 의심스러워!!'

당연히 틀린 말이다.
옥허자가 뭐가 아쉬워서 무심에게 자신이 직접 사준 청삼옷을 다시 벗겨가겠는가?
하지만 무심은 정신상태가 보통사람이 생각하는 그것을 이미 넘어서 있었기  때문에옥허자는 괜한 오해
를 받고 있었다.
옥허자는 청장삼을 입은 무심을 보면서 흐뭇해했던 것은 사실이다.
하지만 무심은 그러한 모습을 보면서 흑심을 품었다라고 생각한 것이었다.
참으로 녀석의 머릿속에는 뭐가 들어있는지에 대해서 많은 의문점들을 낳고있었지만!
정작 본인은 자신의 생각에 상당히 일리가 있다고 생각하며 만족해하고 있었다.

으드득-두둑-

"아이고..아까부터 몸이 왜 이렇게 찌뿌둥한거지? 거참 되게 갑갑스럽네."

무심은 어제의 일을 거의 기억 못하고 있었다.
무심의 두뇌는 오직 좋은일만은 기억하고자 하고 나쁜 것은 가급적이면 잊는..아주생활하기에 편안한 두
뇌였기 때문에 어제의 고통스러운 기억은 대부분 지워져버렸다.

"음..이제 운기 한 다음에..밥 좀 먹고..아침인사정도는 해주고..어~또 뭐 있지?"

무심은 오늘의 할 일은 머릿속으로 가만히 정리해 본 후 "오늘도 완벽해!!"라는혼잣말을 한 다음 운기에 
들어갔다.
원래 무심은 임독양맥이 막혀 있었기 때문에 일주천도 힘들었지만 지금은 몇주천을하더라도 힘들기는커
녕 온몸이 날아갈 듯 가벼웠다. 게다가 이 넘치는 내공이란..
무심도 운기를 하면서 그런 것을 느꼈지만 '역시 나는 대단해 하루만에 이렇게급성장을 하다니.  음화화
홧!' 이런 비생산적이고 비능률적인 생각을 하며 자신의변화를 대강 넘어갔다.

'헛!!그러고 보니 오늘은 그 망할 애새끼한테 가야되는 날이잖아? 이런 썩을..그날이 벌써 오다니!!'

사실 어제부터 대비하고 있었으면서 막상 위험이 닥쳐오니 한탄만 하고 있던 무심이갑자기 고개를 번쩍 
쳐들고 외쳤다.

"컥! 큰일이군! 그 애새끼가 자신의 점심식사가 끝난 후에 바로 달려오라고했었는데..이런 젠장 지금에야 
생각해 보니 그럼 나는 점심을 못 먹는 거잖아!!"

무심은 바보 였다.
조금 일찍 먹고 출발하면 될 것을..

"크워워웍! 아침이라도 많이 먹어야겠군!!"

무심은 부리나케 무당파의 식사를 담당하고 있는 주방으로 쏜살같이 뛰어갔다.

'응? 언제부터 내가 이렇게 빨라졌지?'

이미 운기를 마친 터라..어제 환골탈태를 하면서 사용했던 내공이 이미 완벽하게채워졌고 환골탈태로 인
하여 불필요한 노폐물들이 몸밖으로 나갔기 때문에 전보다는확연하게 빠른 속도로 유운신법이 발휘되었
다.
그 엄청난 속도로 곧 주방에 도착할 수 있었다.

'호오~! 이럴수가~ 어제 내가 악몽을 꾼 것이 아니란  말인가? 역시 사람은 아픈만큼 성숙해 진다고 하
더니! 그 말이 사실이었군!!!'

무심은 속으로 자신의 무공진전에 약간의  의구심이 일었지만 원래 무심의  좌우명이'결과만 좋은면 다 
좋은 것이다!' 라는 단순 무식한 것이기에 곧 그것은잊혀졌다.
주방에서 일하는 사람들은 무심의 존재는 무심이 무당산에 올 때부터 알고 있었기때문에 무심이 허겁지
겁 들어와서 밥을 달라고 하자 두말하지 않고 내어다주었다.

허겁지겁 밥을 다 먹은 후 무심은 재빨리 자신의 처소로 가서 옷가지와 기타잡스러운 것들을 넣어 놓은 
보따리를 허리춤에 묶고 옥허자를 만나기 위해장문인처소로 신법을 전개해서 달려갔다. 

'일단 장문인에게 인사를 하고, 그담에..바로 옥녀봉으로 날아 가야겠구만! 젠장할놈의 애새끼!'

무심은 속으로 투덜거리며 장문인 처소에 도착했다.
옥허자가 자신을 보며 왠지 모르게 변했다 어쩌고 저쩌고 하는 것을 듣고, '내가장문인을 싫어하는게 겉
으로 들어 났나? 하고 매우 뜨끔했지만 대충 얼버무리며서둘러 그 자리를 벗어났다.
  
'휴우..앞으로 걱정이군..어떻게 하면 그 지랄 맞은 애새끼 성질 맞춰주면서살지?'

무심은 이런저런 걱정을 하며 옥녀봉을 향해 가기 시작했다.

                                  *

세상에는 많은 기인이사들이 존재하고 있다.
물론 대부분의 기인이사들은 속세에 미련을 두지 않고 자연을 벗삼아 유유히 여행을하거나 혹은 한곳에 
남몰래 정착하여 새로운 삶을 꾸려간다.
하지만 어디가나 예외는 존재하는 법!
여기 무당파의 기인인 현청자가 머무는 옥녀봉 위의 작고 아담한 집. 
다른 기인이사들과는 다르게 그는 속세에 그들 보다 적극적으로 개입해서 삶의기쁨을 느끼는...한마디로 
별종이라 부를 수 있는 사람이었다.

"하아~! 오늘도 날씨 한번 좋구나!"

현청자는 점심식사 후 차를 즐겨 마셨다.
지금도 양강(陽剛)의 무학을 이용해서 차 주전자의 물을 끓이고 있었다.
조금 황당한 것은 차주전자와 그의 거리가 거의 3척(약 90CM)에 이른다는 것이다.
그런 거리를 손도 같다 대지 않고서 오로지 내공만을 사용해서 물을 끓이고있었다.
그런 놀라운 상승무공경지를 찻물을 끓이는데 사용하고 있던 현청자는 다음  순간조용히 얼굴을 찌푸렸
다.

"응? 누구지? 상당한 고순데..."

현청자는 무당산 쪽에서 이쪽으로 대단히 빠른 속도로 접근해 오고 있는 어떤인물에게 신경이 쓰였다.
자신과 같은 고수는 이미 거의 자연과 하나돼는 경지에 이르렀기 때문에  지금과같이 점심을 먹고 한가
한 시간에 자연과 동화돼서 새로운 깨달음을 얻어 더욱 높은상승의 경지로 들어가야 하는 것이다.
그래서 왠만하면 지금의 이 기분을 그대로 유지하고 싶었다.
하지만 나름대로 마음속 한쪽 구석에서는 이 정도의 경지를 이룬 사람에  대한막연한 호기심이 일기 시
작했다.

'훗..나에게도 아직 호승심이 남아 있었던 건가?'

현청자는 이미 찻물은 끓었고 양도 넉넉했기에 두 잔을 가져다 놓고 차 잎을 넣어두었다.
손님을 맞이할 준비를 한 것이었다.

'그런데..과연 누굴까? 무당산에 있는 전대 기인들은 나만한 성취를 이룬 사람들이없으니까 외부의 사람
이라는 소리인데? 그러면 외부에서 무슨  일로 무당산까지 온것이지? 쩝..어찌됐든 만나보면  알게 되겠
지!'

서서히 자신의 처소 근처인 옥녀봉에 문제의 인물이 다다르자 현청자는 내심 바짝긴장했다.
멀리서는 잘 몰랐지만 가까이에서 느껴보니 생각보다 더한 고수였다.
자신과 비슷한 경지에 이른 반로환동의 고수!(지금 다가오는 상대방의 기도로 볼 때절대로 젊은 나이일 
리가 없다고 생각해 반로환동이라 생각한 것이었다.)

무림 역사상 반로환동의 고수가 무림에서 직접적으로 활동한 적은 손에 꼽을정도였다.
그만큼 그들의 존재는 귀했기도 했지만, 그들 자체가 외부에 나가서 활동하는 것을꺼려했기 때문이었다.
이미 반로환동의 고수정도면 자연의 기운을  느끼고 스스로가 자연에 동화되어신선의  경지에 이르려고 
준비하는 단계이기에 귀찮은 세속의 일은 피하고자 했기때문이었다.

그래서 반로환동의 고수들은 서로가 만나는 일이 매우 드물었는데 이렇듯 세속의관심을 끊고 살던 반로
환동의 고수가 비슷한 경지인 자신을 보러 온 것이라면 왠만해서는 좋은 의도가 아닐 것이라 지레 짐작
한 것이었다.

'젠장! 말년을 편하게 좀 보내려고 했더니 하늘이 안도와 주는구만?'

마음의 평상심이 사라지자 원래의 심성이 돌아온 현청자는 자신의 몸 상태를 점검해보고 싸움이 일어날
지 모르니 자신의 애검(愛劍)을 가져왔다.
그의 유별난 성격을 대변해 주기라도 하듯이 현청자의 검 이름은 애검이었다.

'흐흐흐, 이제 준비는 대충 됐으니까 덤빌려면 덤벼라!'

현청자는 손님을 맞이할 준비고 뭐고 간에 호승심에 사로잡혀 마음의 평상심을잃어버렸다.
그렇게 현청자가 자신의 호승심을 불태우고 있는 동안 문제의 인영이 옥녀봉을단숨에 뛰어 올라 자신의 
처소 앞으로 멋지게 착지를 했다.

'잉? 누구지? 굉장히 낯이 익은데...'

반로환동의 고수들 중 현청자가 아는 사람은 현재까지 아무도 없었다.
그가 폐관 수련을 너무나 오랫동안 해왔기 때문이었다.
물론 죽은 사람들이야 조금 알고 있지만 자신의 눈앞에 있는 사람은  분명히 살아있으니 자신은 몰라야 
정상이었다.
하지만 눈앞의 인물은 유난히도 눈에 익었다.

'끙! 조금만 더 생각하면 생각 날것 같기도 한데 말이야..'

불행이도 현청자는 생각을 하면 할수록 자신의 머리가 멍청하다는 것을 더욱더확실하게 느낄 뿐이었다.

'이런 제길!! 그냥 덮어놓고 나 아냐고 물어봐야 하나?'

현청자에게는 곤란하게도 상대방도 자신을 그냥 멀뚱히 쳐다만 보고 있었다.
그 모습이 너무도 답답해서 막 입을 열어 용건을 물어 보려는 찰나!

"부족한 사손 무심이 무당의 가장 큰 어른이신 현청자사숙조 어른을 뵙사옵니다."

현청자는 순간 무슨 말인지 몰라 어리둥절해 있으려니까 문제의 인영은 고개를숙이며 말을 한 상태에서 
더더욱 고개를 숙이며 공손히 말을 이었다.

"사손의 능력이 조금 부족하여 아침 일찍 출발을 하였으나 지금에야 이곳에도착하였습니다. 부디 선처를 
베풀어주시길 바라겠습니다."

"컥!"

순간적으로 현청자는 문제의 반로환동의 고수가 하는 말의 의미를 알아내고는 매우놀랐다.

'커헉! 설마?? 아니야..그럴 리가 없어! 하,하지만 분명히 저 면상은 내가 버릇을고쳐주었던 꼬맹이 면상
이랑 매우 흡사한데?? 그러고 보니 입고 있는 옷은바뀌었지만 저 옷도 무당파 관문제자의 옷인데? 무당
파 관문제자라면 내가 모를 일없는데? 크아아아아악!! 어떻게  된 거지? 설마 내가 정신이 혼란한 틈에 
기습공격을 하려는 의도인가? 그런 건가?'

현청자는 공교롭게도 무심이리라고는 생각은 전혀 해보지 않은 상태에서 놀라운사실을  접하게 되자 자
신의 느낌이 틀린 것인가 하고 의심도 해봤다.
하지만 자신의 느낌은 틀림이 없었고, 계속 경각심이 발휘되고 있었다. 게다가반로환동의 결정적인 증거
인 백옥같은 피부와 무술을 사용하기에 매우 적합한 골격!몇일 전에 봤었던 꼬맹이의 피부와 골격이 너
무 상이하게 달라져서 알아보기힘들었던 것이다.
현청자는 겨우 예전에 봤었던 꼬맹이의 얼굴을 기억해 내고는 다시 한번 꼬맹이의얼굴과 눈앞의 반로환
동의 얼굴을 확인해 본 후 다시 한번 경악을 하게 되었다.

'이럴수가..불과 이틀 사이에 이러한 경지를 이룰 수가 있는 건가?  그럼 나는 지난100여년 동안 무공을 
헛 배운 것인가? 분명히 이틀 전에는  기껏해야 4갑자정도였는데..지금은 임독양맥은 이미 타통했고...어
쩌면 내공의 정순함은 나보다도높은 경지인거 같은데?? 이런 썩을!'

현청자는 속으로 무심을 보며 한탄을 하고 있었다.


--2


'저 애늙은이가 또 무슨 꿍꿍이를 꾸미는거지?'

무심은 현청자가 너무 놀라서 속으로 만 끙끙거리고 있는 것을 보며 내심 긴장의끈을 
늦추지 않고 있었다.
게다가 이상하게 전보다 몸 상태가 상당히 좋아 졌기 때문에 여차하면 도망갈준비도 
완벽하게 해놓은 상태였다.
그런데 이상하게도 상대방은 아무런 반응이 없었다.
곤란했다.
그리고 무심은 이 상황을 어떻게 해쳐 나가야하는지 고민했다. 

'훗..역시 저 망할 애늙은이도 나의 완벽함 때문에 트집을 잡고 싶어도 잡지를못하는구나! 
후후훗! 독약을 복용한 상태에서도 나의 천재성은 빛을 발하누나~!'

무심의 고민은 처음의 의도와는 달리 이상한 방향으로 나가고 있었다.
그렇게 무심이 이런저런 생각을 하며 긴장감을 풀고 있을 무렵!
현청자는 자신 앞에 있는 애송이가 갑자기 하늘을 쳐다보며 만족스러운 웃음을 짓고
있는 것을 보면서 자신이 이 녀석에 대해서 착각을 하고 있던 것을 기억해내었다.

'크크크. 맞어 예전에도 만만하다 싶으면 게기다가 조금 뭔가 있어 보이면 설설기는 전형적인  외강내유
(外剛內柔)의 성격이었지! 흐흐흐 참 보기 드문성격이었지.'

현청자는 그러한 생각이 떠오른 순간 작금의 상황을 타개할만한 묘책이 생각났다.

'흐흐흐. 어쩌면 저 녀석의 그런 바보 같은 성격 때문에 지금 같이 곤란한 상황에서
단번에 역전의 기회가 있을 줄이야..거참 재미있는 녀석이군!'

생각의 정리를 완료한 현청자는 무심에게 음험한 웃음을 지으며 무심에게 말했다.

"험험! 그래 본도가 잠시 사손이 올 것이라는 사실을 잊고 있었구나! 음..그런데말이야 
오랜만에 보게되니..사손이 많이 변한 것 같구나? 어떻게 된 것이지?"

현청자는 확인 작업을 위해서 무심에게 넌지시 운을 띠워 봤다.

"아! 그냥 어젯밤에 약간의 고통과 함께 이런 모습이 되었습니다. 저번보다 진기의
운행이 더욱 편안하고 몸이 더욱 가벼워 진 것 같더군요. 아마도 제가 부상을당했을 
때 복용한 약들이 효과를 발휘한 모양입니다."

무심은 전부터 자신이 아무리 천재라지만 갑자기 이렇게 능력이 발휘 될 리가 
없다고 생각을 해 의문을 가지고 나름대로 고민을 해와서 내린 결론이었다.
하지만 당연히 무심의 결론이 맞을 리가 없었다.
그러나 현청자는 무심보다 연장자답게 그 연륜으로 그나마 정답에 가까운 결과를내렸다.

'크크큿. 역시 내 예상에서 크게 벗어나지는 못하는군! 하지만 약간이상한데? 분명히 
옥허자가 예전에 흑호의 내단과 동자삼을 복용했다고 알려준 놈이니..분명 예전에
부상을 당했을 때 먹였던 영약들이 그동안 녹지 않고 저장상태로 있었던 내단과 
격발 했다라는 것은 알겠는데..! 흠..그런데 그렇게 되면 살아있는 것이 비정상이
아닌가? 그런 무모한 내공의 격발을 유도하면 기경팔맥과 세맥들은 견딜 수 있는 
한계치를 넘어 섰기 때문에 터져 나가기 마련인데 오히려 이렇게 멀쩡하고환골탈태까지 
할 수 있는 건가? 음..그렇다면 결론은 나오는군!  엄청난 절세의 신공을 익히고있다면 그럴지도 모르겠
군. 본파의 태청신공이라 하더라도 그러한 위력이없거늘..대체 어떠한 신공이기에..'

무심에게 그딴 것이 있을 리가 없었다. 원래 내공이라는 것은 매우 오묘해서 약간의심법을 깨우치고 있
는 사람이라면 누구나가 모을 수 있는 것이었다.
하지만 상승의 경지는 내공만으로는 되는 것이 아니였다. 내공이 있다면 물론무공의 상승경지로 들어가
기는 좋겠지만, 상승의 무공의 진정한 오의를 깨우치기는무리가 있었다.
무심의 경우는 자신이 일단 간단한 심법을 알고 있었고 놀랍게도 무심은 심법이나초식따위는 한번 보는 
순간 깨우치는 기재였었던 것이다. 무림역사상 그러한 사람은마교의 시조인 '천마'  밖에 없었는데 공교
롭게도 천마는 도가쪽의 사람이었다. 도가계통의 문파들은 애써 부정하려 하지만 그는 도가에서 최고의 
경지로 치는무위자연(無爲自然)의 최고 심득을 터득했었던 것이다. 그것이  최고의 심득이라는것은 아무
도 부정하지 못했다. 실제로 천마라는 증거가 있었으니까...

무위자연!
한마디로 '다 필요 없다! 자연에서 묻혀 살다 갈 것이다.' 라는 간단한 진리였지만! 
그것에 담겨있는 커다란 심득을 터득해 익힌 사람은 여태 무림사상 '천마'밖에없었으니 
가히 엄청난 심득의 경지라 할 수 있겠다.
그런데 공교롭게도 무심 역시 도가에서 이르는 무위자연(無爲自然)의 경지에 있었던것이다. 워낙 무심이 
만사를 귀찮아 하다 보니 그렇게 된 것이었지만 무공의경지로써는 가히! 신입(神立)의 경지에 이르는 신
공이었던 것이다. 그동안 무심은심득은 엄청 났지만 그러한 심득을 받쳐주는 내공이 부족했었기에 그동
안의 무공을익히는 것에 시간이 오래 걸린 것이었다. 
무공이 상승의 경지에 이르게 되면 모든 집착을 버려야 하는데 현청자는 불행이도그 근처까지는 갔지만 
무공에 대한 집착이 너무 강해서 이르지 못한 것이다. 
한마디로 무심은 억세게 '운'이 좋았던 것이다. 처음부터 무공에 대해서는 관심없고 강호에 나가서 어떻
게 할 것이다. 라는 것에 관심이 있었기에 가능한것이었지만..

하지만 무공에 대해서는 타의추정을 불허하는 현청자의 머리로는 그러한 '운'은존재하지 않았다.

'저 녀석의 아비 되는 자의 무공이 옥허자보다 높다고 하니 자식에게도 몇 가지가르쳐 주었겠지 게다가 
특별한 기연을 많이 겪은 저 녀석이라면 저 정도의 무공도별다를 것이 없겠지.'

현청자는 자신의 생각에 만족하며 무심에게 짓고  있던 음험한 표정을 지운 후약간은  부드러운 미소를 
얼굴에 지으며 무심에게 말했다.

"험험! 그럼 오늘부터 너도 이곳에서 본도 같이 살면서 상승의 무공을  배울 것이다.내가 보기에는 일단 
기초공부는 확실하게 한 듯하니 잡다한 일은 시키지 않겠다. 
너는 일단 저쪽에 보이는 작은 처소에서 머물  것이다. 본도의 상승무공은하루아침에 대성할 성질의 것
이 아니니 아마 오랫동안 생활할 것이니 지금부터재대로 청소를 하도록 해라."

무심은 갑자기 현청자가 표정을 바꾸자 긴장을 하고 있었던 터라 흠칫 했지만, 이내말속에 담긴 정(?)같
은 것을 느껴서 기분이 묘했지만 나쁜 뜻은 없는 것 같아 이내그 말을 수긍했다.
하지만.....

'크크큭! 일단 본파의 무공을 가르치다 보면 너의 무공의 근원(根原)을 찾을 수있겠지!'

현청자의 계획은 이랬다.
이 녀석에게 상승의 무공을 가르치다 보면 언젠가는 본색을 들어 낼 것이다. 라는
얄팍한 속셈이었다. 그래서 그 정체를 밝혀내서 어떻게든 익혀 볼 것이다. 
무공에 환장한 현청자라면 연장자의 자존심이고 뭐고 다 접고도 그렇게 할 것이다.
결국 무심을 시험해 본다는 소리인데! 무심의 인생에서 재대로 된 인간을 만나기가이렇게 힘든 것인가..  

                                 *

현청자의 밑에서 상승무공을 배우기로 한지 벌써 3일이 지났다.
현청자는 무심이 기본바탕이 충실한 것을 보고서는 쓸데없이 잔심부름이나 고된육체노동은 시키지 않기
로 했다. 대신 틈틈이 물을 길어오게 한다거나 밥을 짓게하는  잔심부름 정도는 하게 하였다.(자신이 할 
수는 없다고 생각했으니까.)

그리고 현청자는 괴팍한 성격과는 '매우' 대조적으로 금을 타는 것을 매우 즐겨하였다.
물론 무심이 생각하기에는 '늙은이가 주책이군! 그런걸 하면 돈이 나와쌀이나와?'라는  무식하기 그지없
는 생각을 했지만, 다른 이들이 보기에는 매우고상한 취미가 아닐 수 없었다. 

현청자는 일단 별로 마음에 들지는 않는 녀석이지만 제자로 거두긴 했으니 무엇을가르칠까 고민을 하다
가..결국 약간의 테스트(?)를 거친 후 무당파의 상승무학중에가장  기본적이라고 할 수 있는 태극양의검
법을 무심에게 전수하기로 했다.

태극양의검법의 가장 큰 특징은 정신을 두 개로  분리해서 사용할 수 있게 해주는검법이었는데, 무당파
의 양의심공을 기본 바탕으로 하여 사용할 수 있는기술이다.
태극양의검법은 다수의 상대와 싸울 때 매우 여러  가지 장점을 나타내지만 1:1대결에서는 약간은 취약
한 면이 있었다.
무심에게 양의심공의 구결을 전수해주고 3일이 지난 오늘 드디어 현청자가 입을열었다.

"험험! 그래 그동안에 진전은 있었느냐?"

현청자는 약간 의미심장한 미소를 지으며 무심에게 말을 건네었다.

"예에..제자 그동안 상당한 진전을 보이고 있습니다."

난데없이 자신이 묵고 있던 작은 처소로 들어와서 심법 수련에 전념하고  있던자신에게 대뜸 황당한 소
리로 물어보는 현청자가 '나름대로 꿍꿍이속이 있을것이다.'라 생각하고 경계를 하며 대답했지만 어차피 
경계를 하나 하지 않나 저자식이 때릴 려고 마음먹으면 맞는 것은 변함이 없는 사실이라 생각하고 요즈
음은아예 방어할 생각은 포기를 하고 살고 있었다.
어찌된 노릇인지 첫날은 조용하더니만 그 다음날부터는 게으르니 어쩌니 하면서자신을  마구 두들겨 패
는 것이었다. 맞는 무심에게는 황당한 일일 수밖에..

사문의 조사이고 자신보다 무공이 높으니 반항도 못하고 얻어터진 무심은 '왜첫날도 농땡이를 피웠는데 
안 때리고 둘쨋 날부터 팻을까?'라는  쓰잘때기 없는고민을 아픈 몸을 치료하기  위해 현청자가 알려준 
양의심공을 수련하며 생각했지만당연히 결론이 나오지 않았다.

현청자가 무심을 사실 둘쨋 날부터 두들겨 팬 이유는 간단했다.
무심의 무공성취정도를 가듬 하기 위해서였던 것이다. 
무심이야 아무런 이유 없이 거의 한시진 동안  두들겨 맞아야 했지만! 그때당시현청자에게는 상당히 중
요한 문제였기에 때린 것에 대해서는 전혀 가책을 느끼지못했다.(사실 원래부터 때려놓고 가책을 못  느
끼는 사람이었다.)
그 정도로 때려 놓은 후 현청자는 상대가 반항을 하지 않자 곧 의아해 졌지만!잠시간 짱구를 열심히 굴
려본 결과 자신이 이 녀석보다 내공 운용면이나 직위나기술 사용능력 등에서 압도적으로 유리하다는 사
실을 뒤늦게 깨달았다.

그래도 일말의 양심은 남아 있던 그는 양의심공의 구결을 알려주며 무심의 상처를치료하도록 조취를 하
였다.(정말 일말의 양심밖에 없었다. 왜냐면 그냥 구결만 불러주고 상처치료나 기타 식사 따위는 알아서 
하라고 했으니까.)
무심은 차라리 그때 현청자에게 죽기살기로 덤볐어야 했다.
그랬으면 적어도 지금보다는 나았을 텐데..무심에게는 앞으로의 고생길이 열린것이나 다름 없었다.
왜냐면..현청자는 이미 그가 만만한 상대라는 것을 눈치 챘기 때문이었다.

"그래? 하긴 너의 기질이 매우 훌륭하니 성취가 빠를 수밖에 본도가 왜 아직 너에게검법을 가르치지 않
는 것에 대해서는 생각을 해 보았느냐?"

무심은 예전보다 나름대로 무공수련에 열심이었다. 예전에는  기초공부를 충실히해야 했기 때문에 많이 
자신의 육체를 혹사시키는 수련만 해서 재미도 없었고귀찮았기 때문이었다.

하지만 현청자는 무심이 상당한 경지에 이른 것을 눈치채고 있었기  때문에 자신에게육체노동을 시키지 
않고 명상과 심법 수련에만 신경을 쓰도록 조치를  취해주었기때문이었다. 당연히 놀고 먹는 것을 좋아
하고 귀찮은 것을 싫어하는 무심에게가만히 앉아서 심법 수련만  하면 돼는 것이니 어찌 의욕이 생기지 
않을 수있겠는가? 

심법수련이야 몇 번 구결대로 내공을 인도해주면 나머지는 지들이 알아서  구결대로움직이기 때문에 별
다르게 힘들지도 않았기 때문이었다. 이 사실이 '남들도 다이런가 보군?' 이라는  허무맹랑한 결론을 내
리고 다른 이들에게는 조언조차도구하지 않는 자아도취의 심성을 가지고 있었던 것이다!
물론 그렇게 많은 시간동안 현청자가 왜 자신에게 검을 가르치지 않는지에 대해서생각해 본적은 없었고 
현청자가 물어보자 그때서야 의문을 가져보는 것이었다..

'응? 그러고 보니 나 같은 천고의 기재를 검을 가르치지는 않고 이런 이상한 것만가르치며 시간을 보내
게 해도 돼는 건가? 이건 국가적인 손실인데 말이야..'

천재인 것은 맞지만 정작 본인이 그렇게 생각을 하니 정말 재수 없다고 할 수있었다.

"후후! 네 녀석이 그런 의문을 가질 정도면  본도 밑에서 배울 필요가 없겠지!본도가 아직  너에게 검을 
가르치지 않는 이유는 아직 네 녀석은 검에 대해서 잘모르기  때문이다! 본도는 일단 심법과 다른 여러 
가지 무공기초지식을 상승무공을전수하기 전에 너에게 전수해줄 생각이다."

'내가 검을 모른다고? 저거 미친거 아니야? 내가 물론  무당파의 기초 검법이긴해도태극검법을 이미 극
성까지 익혔다는 것을 모르고 저딴 잡소리를 지껄이는건가?'

물론 속으로 생각을 하고 있었다. 겉으로 표현하면 맞을 테니까.

"허허! 아직도 네 녀석은 본도가 말한 뜻을 잘모르고 있나 보구나! 네 녀석은태극검법을  물론 극성까지 
익혔겠지? 하지만 겨우 그 정도로는 검을 안다고 할  수없지! 검이라는 것은 매우 오묘하며 신기막측한 
것이라. 그러한 것으로는기초호신용에 불과할 뿐! 진정한 검의 모습이라고는 할 수 없다! 상승의 경지에
들어가기 위해서는 일단 검을 이해하는 데서부터 시작하는 것이다."

알듯하면서도 모르는 한마디로 얘기하자면 모호하다고나 할까?
하는 수 없이 맘에는 안 들지만 질문을 던질 수밖에 없었다.(현청자의 눈빛이서서히 살기로 물들고 있었
기 때문이었다. 이때에 질문을 던지지 않으면 맞는다는것을 누구보다도 잘 알고 있는 무심이었다.)

"그럼 검이란 무엇입니까?"

현청자는 한참동안 자신의 말을 경청하고 있던 무심이 입을 열며 질문해  보자약간은 흐뭇해 보이는 미
소를 지으며 말을 했다.

"검? 그럼 네 녀석은 검을 무엇이라 생각하느냐?"

현청자가 푸근한 미소를 지으며 말을 하는  것을 보며 그 가식적임에 치를 떨며  욕을하고 있던 무심은 
갑자기 그러한 질문을 받게 되자 일순간 당황했다.
(항상 평소에는 자신의 모습을 철저하게 숨기고 급할 때만 자신의 본모습을들어낸다! 라는 현청자의 특
징적인 사실을 무심은 이미 깨닫고 있었다.)

'검? 당연히 도(道)를 닦기 위해서 필요한 거 아니였나?'

갑자기 난데없이 현청자가 물어온 질문에 대해서 무심은 평소에 잘하지 않던 생각을해봤다.


--수련 -1


[검이란! 그냥 살인 무기일 뿐이다! 사람의 손이 하는 역할을 그냥 더욱 길게만들었을 뿐이지]

갑자기 무심은 아버지가 가끔씩 무림에 관해서 이야기하며 검에 대해 말해 주었던것이 떠올랐다.

'그럼 검이라는 것은 그냥 단순한  살상무기라는 소린데? 하지만 저 인간이  그렇게단순한걸 물어 봤을 
리가  없잖아!'

하지만 무당파에서는 검을 살상무기로 사용하라고 배우는 것은 아니였다.
자신이 기존에 알던 것과 나중에 습득한 지식사이에 오는 묘한 괴리감에 괴로워하는무심이었다.
자신의 질문에 무심이 끙끙거리고 있는 모습을 물끄럼이 지켜보고 있던 현청자는이윽고 안 어울리는 편
안한 미소를 얼굴에 한가득 지으며 말했다.

"허헛! 무엇을 그렇게 어렵게 생각하느냐! 당연히 검은 사람을 죽이는 단순한도구일 뿐이다."

무심은 말을 꺼낸 현청자를 약간은 허탈하다는 눈빛으로 올려다보았다.
그 눈빛을 바라보며 현청자는 약간의 승리감을 느끼며 앞에 말을 이어서 말을했다.

"하지만 우리는 도인(道人)이다! 그렇다면 사람  죽이는 검을 우리는 왜  배우는것일까? 후후후! 우리는 
단지 검을 살상도구라고 생각하지 않는다. 검은 일종의수단 일뿐! 우리가 우화등선(羽化登仙)을 하기 위
해서 사용돼는 하나의 도구일뿐이다. 물론 가만히 앉아서 참선이나 하며 깨달음을  얻을 수도 있겠지만! 
검을움직이며 그 검에 담겨  있는 심오한 뜻을 우리는  이해하려하지. 참선을 통해서 도를이해하기에는 
인간의 삶은 너무도 짧거든..그러니 검 속에 감추어진 깊은 뜻은우리가 도를 추구하는데 많은 도움을 줄 
수 있는 것이지. 그런 약간의 편법적인방법으로 우리는 그 도(道)를 추구한다."

무심은 그 말을 듣는 순간 뭔가가 꼬집어 말할 수 없지만 시원한 느낌이 전신을강타하는 것을 느꼈다.

'검이..도(道)를 추구하는 수단일 뿐이라고? 그러면서도 사람을 죽일 수 있는살상무기? 사람을 죽이는 무
기가 도를 추구하는 도구가 된다..크크크 상당히 묘한거구만!  그러니까 사용하는 사람의 생각이나 입장
에 따라 다르다는 소리구만?'

그 순간 갑자기 번뜩이며 무심의 두뇌를 강타하는..일종의 깨달음이 있었으니..

'음..현청자 저 괴물 같은 늙은이의 의도를 대충 알겠군! 물론 검을 통해서 도를추구하는 것..옳은 방법이
고 현명한 방법이지! 하지만 우화등선을 하려면 검을통해서는  뭔가가 부족하다는 말 같은데..클클 그러
니 인간 같지도 않게 검의 극의를터득한 저 괴물 같은 늙은이도 우화등선을 못한 거지..하긴 우화등선했
으면선계(仙界)가 상당히 고달파했을 것 같군. 날   엿먹일려고 일부로 말을 빙빙 돌린건가? 하지만  이 
몸은 그런 것에 당하지 않지!!!우히히힛!'

이렇게 속으로 무심은 현청자의 집요함에 대해서는  비웃음을. 자신의 천재성에대해서는 아낌없는 찬사
를 속으로 끊임없이 보내고 있었다.
그러나 현청자는 무심이 어떤 생각을 하든 말든 자신의 말을 계속했다.

"검을 잘 다룬다하는 것은 살인기술이 그만큼 대단하다는 말과도 같은 말이지,하지만 살인을 많이  한사
람이 꼭 검을 잘 다루는 것은 아니다. 물론  일정실력까지는검을 잘 다루는 것은 살인기술이 는다고 말
할 수도 있지만, 그 일정의 실력을넘어서게 되면 살(殺)이 아닌 활(活)의 검을 만들  수 있다. 너도 알다 
싶이 살인을잘한다고 해서 무공이  고강한 것은 아니다. 오히려  살인을 잘하는 놈일수록 하수인경우가 
대부분이지. 
활인(活人)의 경지! 바로 이경지가 자연에 가장 가까운 경지이자 신선의 경지의초입부분인 신입(神立)의 
경지이다. 이 경지를 넘어서게 되면 나 자신과 그 모든것을 잊는다는 물아(物我)의 경지가 있지만...사실 
신입의 경지만 되어도 검에대해서는 모르는 것이 없다고 할 수 있지. 하지만..더 큰 경지인 물아의 경지
는자신이 알고 있는 검의 지식을 완전히 잊어야만 이룰  수 있다. 사실 물아의 경지면이미 신선의 경지
이기 때문에 대부분 삶의 미련이 없으므로 우화등선을 한다. 그정도의 경지에 이른 사람이 무엇 때문에 
속세에 미련이 있겠느냐? 오히려 세속에오래있으면  있을수록 지루함만 늘어날 텐데..본도는  사실 지난 
100여년이 넘는세월동안 검에 매진해서..간신히 신입의 경지에 이를 수 있었다. 물론 아직은 초입부분에 
지나지 않지만. 무학의 끝을 보기 위해 노력하고 있지."

현청자는 스스로의 말에 도취 된 듯 잠시 반짝이는 눈빛으로 허공을  응시 하다가제자인 무심이 미친놈 
보는 듯한 눈으로 쳐다보고 있는 것을  보고 좌수를 잠시허공에 든 후 무심의  머리위로 중력의 법칙에 
따르도록 내버려두었다. 물론 약간의힘을 보태어서..

퍽!!

"으윽.."

무심은 왜 자신을 때리느냐라는 눈빛으로 억울함을 표시했지만 현청자는 눈 하나깜짝하지 않고 말했다.

"허어! 감히 스승님께서 피가 되고  살이 되는 주옥같은 말씀을  하면 감동하여눈물은 흘리지 않더라도 
가만히 앉아서 경청은 해야지 그렇게 불손한 눈빛으로쳐다보다니..아직 철이 덜 든 것이냐?"

현청자는 애석하다라는 말투로 말을 하면서 내공을 끌어 모았다.
무심은 현청자는 들어내어 놓고 내공을 끌어 모으고 있었기 때문에 무심이알아차리는 것에는 무리가 없
었다. '더럽고 치사한 그 나이 먹고서 어리고 순한나를 이렇게 괴롭히는 재미로 살다니..천벌을  받을 것
이야!'이라고 속으로 욕을 한다음 무심이 말했다.

"아닙니다. 제가 어찌 감히..스승님의 위대하신 말씀을 들으며 지난 저의 과거가너무도 한심했음을  뼈에 
사무치게 느껴 그것이 눈에 비쳐졌었나 봅니다. 스승님을그런 눈으로 쳐다보게 된 것은 못난 제자의 불
찰이니 너그러이 용서를 해주십시오."

오체투지가 이런 걸까? 바닥에 넙죽 엎드려서 무심은 현청자에게 빌었다.
빌고 있던 모습을 본 현청자는 모으고 있던 내공을 다시 흩어놓고 매우 만족스럽게입을 열었다.

"험험! 그러니 너도 검에 매진하기를 바란다. 본도가 그동안 너에게 무엇을가르칠까 고민을 했기 때문에 
그동안 너에게 검을 가르치지 못한 것이었다. 본도는오늘  드디어 네 녀석에게 가르칠만한 검법을 생각
해 내었다. 짐작은 했겠지? 바로태극양의검법이다."

'당연한 거 아닌가? 양의심공을 가르쳤으면 그것도 알려줘야 되는 건 당연한 건데고민은 무슨..'

자신에게 검법을 가르치지 않은 이유가 허탈할 정도로 한심한 것이었기에 무심은다시 한번 잠시 궁시렁 
거렸지만 그래도 가르쳐 준다니까 별말 없이 가만히있었다.

"본도가 오늘은 너에게 생각을 정리할 시간을 주도록 하지. 아무래도 너도 정리할것도 있으니까. 내일부
터는 본격적으로 수련에 임해야하니까 각오하도록!"

"예에~"
 
왠지 모르게 대단한 기대하고 있다가 김센 듯한 목소리였다.

                                   *


햇빛이 쨍쨍 내리 쬐는 오후 그 뜨겁게 작열하는 태양빛을 벗삼아 오늘 하루를힘차게(?) 시작하는 사람
이 있었다.
옥녀봉위에 보이는 약간 넓은 공터 거기서 왠 작은 인영  하나가 아주 힘겹게 자신의키의 3/5가량 돼는 
검으튀튀한 쇠몽둥이를 땀을 뻘뻘 흘리며 휘두르고 있었다.

"헉,헉!"

'젠장!젠장!젠장!! 악마 같은 늙은이..'

땀을 뻘뻘 흘리며 쇠몽둥이를 휘두르는 작은인영은 놀랍게도 무심이었다.
그 앞에 거실 난간에 앉아 그 모습을 흐뭇하게 쳐다보고 있는 사람은 현청자였다.
무심은 자신을 쳐다보며 웃음 짓는 현청자를 이를 바득바득 갈며 쳐다보았지만 별도리가 없었으니..어쩌
다가 이런 모습이 되었을까? 1시진 전으로 되돌아가 보자.

                                                                                                 
                                  *

-1시진 전

"음..그러니까...사람의 내공은 기본적으로 자신의 신체를 바탕으로  분출된다.당연히 내공이 아무리 높다
고 해도, 순간적으로 분출되는 내공의 양은 신체에따라서 다를 수밖에  없겠지! 그래서! 나는 일단 내공
공부와 초식공부도 중요하지만외공에도 신경을 쓰기로 했다.  외공이 단련되면 단련될수록 신체를 통해
서 분출되는내공의 양은 자연히 늘어날 것이다. 너는 초식공부를 하면서 외공수련을 병행해야할 것이다. 
그.래.서 나는 특별하게 고안했다."

-툭!

"여기 이것이 앞으로 너의 수련을 도와줄 현철 덩어리다."

현청자가 가볍게 던진 것은 그의 말대로 현철이었다. 쇠몽둥이처럼 둥글고 길쭉하게만들어진 약간은 성
의 없게 만들어진 듯한 모습이었다. 군데군데 우둘투둘하게튀어나온 부분들이 보였으니까..

'저것으로 초식 수련을 하라는 그 말이지? 그런데 현철은 상당히 귀한 거 아니였나?'

무심은 양의심공을 이미 연마하고 있으니 다음 단계인 태극양의검법의 초식을공부해야했다.
현청자는 무심에게 간단한 초식 구결을 불러준 다음 어디서 구했는지  모를 현철로만들어진 쇠몽둥이를 
무심에게 주면서 이것으로 초식을 수련하라고 했다.
무심은 속으로 '이까짓 것쯤이야..'라고 가볍게 생각했다.
물론 현철이라는 금속의 특성상 여타의 금속과는 상이하게 다른 엄청난 무게가있었지만, 무심은 내공을 
운용하면 간단할 것이라는 생각으로 가볍게 임했다.
하지만...

현청자는 말을 마치고 너무 간단한  일인지라 득의양양해 하고있던 무심에게접근해서  순식간에 혈도를 
점했다.
무심은 순간적으로 너무 방심하고  있었다고 속으로 탄식했으나, 자신의  몸에 아무런고통이 없는 것이 
약간 의아해해서 현청자를 쳐다보았다.
그러자 현청자는 예의 그 너그러운 미소를 만면에 가득 지으며 입을 열었다.

"허허! 아무래도 외공을 수련할때는 그다지 많은  내공이 필요치 않을 것이야!본도가 그래서  필요 없는 
내공은 사용하지 못하게 제어해 놓았으니 매일매일 2시진가량 수련을 하면  외공과 초식수련에 많은 도
움이 될 것이야! 허허헛"

무심은 깜짝 놀라서 내공을 운기해 보았다. 
역시 현청자의 말대로 그 많던 내공이 혈도 중간중간 이질감이 느껴지는  내공에막혀서 재대로 운기 조
차 돼질 않고 있었다.

'커헉!'

"허허헛! 요즘 내가 다도(茶道)에 관심을 가지고  있어서 말이야..음..해의 방향을보니 지금이 미시(未時)
(오후1시에서 3시)쯤 되었겠군..밥도  먹었으니신시(申時)(오후3시에서 5시)까지만 힘내서  하면 되겠 구
만!! 허허헛! 네녀석에게는 너무 쉽겠군!!"

요즘 현청자가 위엄을 보이기 위해 한창연습중인 "허허헛!" 오늘따라 정말로짜증난다라고 생각하는 무심
이었다. 솔직히 내공만 있다면 별거 아니지만 지금상황에서는  간신히 초식 운용에 필요한 내공만 운기 
할 정도였다. 정말 집요한현청자였다.
현청자는 기지개를 키면서 대청에 걸터앉아 있던 몸을 일으키며 말했다.

"읏차! 그럼 나는 한층 다도에 집중할 수 있겠군! 에구구 허리야..늙으면죽어야지..그럼 분발해라."

그러면서 허리를 두드린 후 약간은 언벨런스하게 콧노래를 흥얼거리며 부엌을  항해가볍게 걸어가는 것
이었다.

                                           *  

"후우~! 거참 날씨 좋군..수련하기에 그만이야!"

-슈슝~! 슈슈슝~!

쇠몽둥이를 휘두르는 소리와 절묘하게 어울리는 날씨였다.
날씨는 정말 좋았다. 뭉게구름 몇 개 외에는 하늘에 보이는 것이라고는 넓디넓은푸른 하늘  뿐이었으니
까..하지만 그런 말을 듣고 있던 무심에게는 이런 화창한날씨는 저주스럽다 하겠다.
그 다도라는 것을 끝낸 현청자는 초식수련과 외공수련에 열중인 무심에게  다가와서아까부터 염장을 지
르고 있었다.
염장을 지르는 이유야..별거 없었다.  옥녀봉이라는 곳이 상당히  폐쇄적이므로 그좁은 공간에서 다도를 
마친 현청자가 할 일이 무엇이 있겠는가? 그러니 힘없는무심은 그냥 당할 수밖에..

'크흑..이,이,이걸로 저 악마을 응..응징 할까?그,그,그래 히히힛!'

서서히 미쳐가는 무심을 바라보며 현청자는 그날하루도 기쁘고 만족스럽게 보내고있었다.

'아아! 오늘 하루도 이렇게 즐겁게 보냈구나~!'

무심이 들었으면 정말로 쇠몽둥이를 휘두를만한 소리였다.


--2


태극양의검법에는 특별한 초식이 없었다.
대부분의 상승의 경지가 그렇겠지만 자연의 경지를 최대한 닮아가려고 하는성질이있었기 때문에 태극양
의검법은 '정신을 두 개로 분리해서 여러명의 적을동시에상대한다.'라는 커다란 구결  외에는 이렇다 할
만한 초식 구결은 없었다.
한마디로 무초식을 너무 과도하게 추구한 것이라 할 수 있었다.
하지만 태극양의검법은 검(劍)을 사용해서 펼칠 수도 있고 도(刀)를  사용해서펼칠수도 있어서 태극양의
도법이라고도 불리 운다. 
아무래도 검을 사용할 때는 찌르기 위주의 검법이 되겠고, 도를 사용할 때에는베기위주의 도법이 될 것
이다.
태극양의검법이 거의 극성에 이르게 되면 검을 찌르거나 휘두름에 있어서진기의막힘이 없고 자연스럽게 
이어지는 것이 가장 큰 특징이다.

"으음..이제 초식공부를 할 만큼 했으니 이제 슬슬 본격적으로 초식의 정교함을다질시간이 왔구나!"

'초식 공부를 이제야 드디어 할 만큼 했으니  정교함을 다지자고? 으허허허! 한달간죽도록 초식 수련을 
한 다음 그게 할 소리냐? 미쳐버리겠군..'

무심은 지난 한달 간 내내 밤마다 악몽을 꾸었다.  낮 시간 수련을 했던시간도충분히 악몽이라 부를 만 
했지만 밤마다 악몽에 시달려서 정신적으로매우피폐해졌다.

생전 안 해보았던  막노동을 초식공부라는 성스러운(?)이름  아래 피땀흘려서하고했으니..몸이 정상적인 
시스템을 유지할 수가 없었던 것이다. 얼마나스트레스를받으면 수련을 마치고 목욕한 후 잠자리에 들면 
꿈속에서도 그초식수련을 계속하곤했으니..가히 악몽이라 부를 만 했다.

무심은 말하고 싶었다. 현청자에게 욕을 하고 싶었다.
그러나 무심의 입은 무심의 의지를 배반하고 아주 공손하게 현청자에게 물었다.

"그럼..어떤 식으로 수련을 정교함을 다질 수 있지요?"

현청자는 지난 한달 동안 무심이 비가 오나 바람이 부나 정해진 시간을 단하루도거르지 않고 수련을 한 
결과를 보았다.
군더더기가 하나도 없는 훌륭한 몸매!
하지만 아직은 어리기 때문에 얼굴부위에 있는 젖살이 조금 덜 빠져서약간은언벨런스 해 보였다.

보통의 사람이라면 하루종일 그렇게 무모한  막노동을 하면 최소한 이틀정도는쉬어줘야  했지만 무심의 
경우는 환골탈태의 영향도 있고 자체적으로 심법을수련해서내공으로 지친 심신을 회복했기 때문에 하루
도 거르지 않고 그 무지막지한막노동을감당할 수 있었던 것이다.
이런 무식한 수련법은 의외의 효과까지 발생하게 했는데 그것은 바로심법을수련하면  지친 몸을 회복하
면서 엄청난 내공소모를 가지고 오게 되었다.그런데그런 내공소모를 통해서 더더욱 많은 내공을 자연을 
통해서 다시 흡수할수가있었다.


그래서 엄청난 속도로 내공증진의 효과를 가져오게 되었는데..그렇게내공이증가하면 뭘하겠는가? 형청자
는 내공이 늘어난 만큼 다시 점혈을 했다.게다가외공도  점차로 발달하니까 외공을 줄일 수는 없었기에 
내공을 그에 비례해서줄이곤했었던 것이다.
그러니 고생의 정도는 언제나 같을 수밖에..
현청자는 지난 시간들을 생각해 보면서 잠시 희미한 미소를 머금은 후입을열었다.

"음..아무래도 너는 무초식을 너무 강조한 태극양의검법의  초식수련을 위해무림의하류잡배들이 하는 팔
방풍우같이 그냥 막무가내 식으로 검을 휘둘렀을것이다. 물론그것이 초식수련이다.  많은 동작을 통해서 
초식의 다양함을 늘릴 수있고 또한초식의 움직임에 따라 진기의 막힘도 없앨 수 있었으니까 말이다. 일
단은그런 초식수련은 외공의 단련을 위한 것에 중점이 있었지만..이제는  외공도 어느정도 단련이되었고 
내공도 튼튼하니 이제는 집중력만 기르게 된다면 태극양의검법은극성까지익힐 수 있을 것이다."

태극양의검법을 한마디로 정의내리자면 '부드러움 속에 자유로움이 있다!'이다.

사실 태극양의검법은 이런 식으로 수련하는 것이 아니다. 원래정상적으로라면스승이 자신의 태극양의검
법을 제자에게 시전하여 보여주면 제자는스승의태극양의검법을  보고 일정한 초식의 흐름에  따라서 그 
초식 없는 초식을연마하는것이다. 


일정한 형식으로 무초식의 초식이 생겨버려 서였을까? 태극양의검법의궁극적인목적인 무초식이 아닌 초
식 있는 검법이 되어버렸기에 현대에 와서는무당의 상승절학 중에 제일 말석을 자리하고 있었다.
하지만 진정으로 무당 절학중에 최고봉이라고 할만한 검법이바로태극양의검법이었다.
  
초식은 내공의 흐름에 따라서 검에 내공을 실어 파괴력을 증가시키는 것이다. 
그래서 일정한 수준의 내공이 없다면 초식을 실행하더라도 원래의 파괴력은나오지않는 것이었다.
태극양의검법은 무초식이 주류를 이루어야 했지만 현재에 와서는  거의고정된초식으로 후대에 전해지게 
되었는데 현청자는 자신의 깨달음으로 인해서완전한태극양의검법을 부활시킬 수 있었던 것이다.
그래서 그 태극양의검법의 수련에 첫 희생물(!)이 된 무심은 현청자가처음으로시도해보는 무모한 수련에 
희생이 된 것이었다.
물론 이 사실은 현청자 자신 밖에 모르는 일이었다. (그래서 현청자는 기뻐했다.)

"집중력을 기르는 수련 법으로는 이제 슬슬 가을이니 딱 알맞은 수련 법이 있다."

말을 하면서 현청자는 왼손에 모아두었던 나뭇잎을 공중에 흩날리게 뿌렸다.
그 다음 공중에서 어떤 일정한 방향없이 흩날리던 나뭇잎을 오른쪽에  들고있던애검으로 아무 성의없이 
툭툭 찌르는 것이었다.


-후두두두둑!

나뭇잎들이 바닥에 다 떨어지자 현청자는 다시 말을 했다.

"네 녀석이 할 수련은 바로 이것이다. 이 수련의 마지막 평가는 본도가 방금보였던그러한 기술을 사용함
으로써 마치겠다. 기한은 무제한이다."

무심은 지금 현청자의 말을 귀에 들어오지 않았다.

'이..이럴수가.'

무심의 시선은 바닥에 떨어져있던 나뭇잎에 고정되어 있었다. 
현청자가 아무 성의 없이 찌른 나뭇잎은 놀랍게도 정 중앙에 검 끝에 찔린듯한미세한 구멍이 작게 나있
었다.
바람에 따라 아무렇게나 흩어져 떨어지는 나뭇잎을 그냥 검으로 베어 내는 것도무시못할 정도로 어려운 
일이다. 
그것도 한 두개도 아니고 언뜻 봐도 스무개 정도는 되어 보이는데다가..검의최대장점인 찌르기로 나뭇잎
에 이만한 구멍을 남기는 일은 더더욱 어려운일이었다.

'어처구니가 없군..지금 이걸 나보고 하라는 소리인가? 허허..이거 속임수 아냐?'

그러나 공교롭게도 나뭇잎은 방금 전에 바닥에  나뒹굴던 것을 주워서 했던걸자기자신이 직접  본 터라 
믿을 수밖에 없었다.
무심은 착잡했다.
그러한 착잡함은 곧이어 분노로 바뀌면서 이상한 증상이 나타났는데.

'크워워워웍! 이런 젠장할 늙은이! 어찌해서 이런 지랄같은일이..저렇게 지랄맞은성격에다가 하늘은 지랄 
맞은 무공을 부여한거얏! 이런 지랄 같은하늘이라구!'


괜히 가만히 있는 하늘을 욕하는 것이었다. 

"험..그럼 본도는 다시 다도에 심취하러 가야겠군!"

현청자는 그 자리를 흥얼거리는 여음을 남기며 서서히 벗어났다.
그가 떠나자 뒤에서 '털썩'이라는 소리와 함께 무심은 자리에 주저앉았다.
현청자가 떠난 자리 땅바닥에는 어 느세 썻는지 이런 말이 쓰여 있었다.

[아! 맞다 본도가 말로는 차마 표현하지 못했는데 말이야..네 녀석이어느정도성취가 있어서 평가를 원할 
때에는 미리 말을 하도록 해라! 특별히 바람이심한날을 잡아서 할  작정이니 바람 없는 날 평가받을 생
각은 말도록 하고!]

"크아아아아아악!"

그 날밤은 어떤 이의 한 맺힌 울부짖음이 무당산 하늘에 메아리 쳤다.

                                    *

'오늘로써..5일째 인가..?'

무심은 바람따라 아무렇게나 흩날리며 떨어지는 나뭇잎을 허탈한 눈빛으로쳐다보고있었다.
내력은 이미 돌아와 있었다.
현청자는 내력이 있으나 없으나 똑같을 것이라 하면서 막힌 혈도를 풀어준것이다.
그나마 내력이 있으니 해볼만하다고 스스로에게 말을 하며 일명 '나뭇잎가운데구멍내기'에 도전을 했지
만 역시 그것이 보통 어려운 것이 아니 였다. 

5일동안 처음에는 오기가 생겨 오기로써 나뭇잎을 찌르기 위해 식음을전폐하고별의별 발광을 다해 보았
지만 전혀 효과를 거두지 못했다.

'이젠..어쩌지?' 

이젠 오기도 바닥이 나버렸고 도저히 방법이 생각나질 않았다.
현청자는 나뭇잎에 구멍을 낼 수 있다면 검으로 해도 좋고 나뭇가지로 해도좋다고했었다.
그래서 그나마 무심은 장생보검으로 나뭇잎 찌르기를 했기 때문에 체력은 그나마덜소진 되었다고 할 수 
있었지만! 한창 성장기에 배고픔은 참기 힘들 것이다. 

하지만 지금은 정신적으로 매우 피폐해진 상황이라  배고픔의 고통은 잠시잊고있었다. 거의 포기상태에 
오자 그동안 거의 잠을 못잔 영향이 서서히나타나기시작했다. 몸 여기저기가 무겁고 전체적으로 무기력
해져가고 있었던것이다. 그나마5일간 버틴 것도  내력 덕분이었으니까 내력을 움직이는 것은정신력인데 
그정신력이 약해지니 내력도 자연히 약해질 수  밖에!
그러한 모습을 지켜보는 눈이 있었으니..역시 우리의 할 일없는 현청자였다.
이 좁은 옥녀봉에서 다도를 마치고 매일매일 무심이 수련하는 모습을먼발치에서지켜보고 있던 현청자였
다.
심심하기도 했지만 지금 무심이 수련하는 것은 지금의 무당장문인인 옥허자도못할고도의 집중력이 필요
한 수련이었다.

천고의 기재라고 할지라도 단시간에 이룰 수 있는 성질의 수련이 아니 였다.

'흥흥흥~! 하긴 저렇게 무식하게라도  휘둘러야 마음이 편하겠지! 하지만저렇게해서는  절대로 해내기는 
힘들텐데..하긴 이제는 일단 한숨 재워 놓고 밥 좀메겨놓은 다음에 슬슬 방법을 알려 줘야겠군.'

그렇다 현청자는 5일동안 즐기고 있었던 것이다.

'휴우..그럼 5일간의 즐거운 소일거리는 사라지는 건가..'

아쉬운지 입맛을 쩝쩝 다시며 현청자는 은신하고 있던 몸을 이끌고 무심앞에나타났다.

"험험! 그래 수련은 열심히 하고 있느냐?'

뒷짐지고 마치 이제야 이곳에 나타났다는 듯 자연스러운 연기는 하루 이틀해본솜씨가 아니 였다.
하지만 지금 무심의 상태는 그런 것을 따질만한 상태가 아니 였다.
인간의 욕구 중 가장 강하다고 하는 것이 바로 수면욕이다. 

그런데 그것을 오기라는 이름아래 거의 5일간이나 억제를해왔으니..배고픔도배고픔이지만  지금 당장 몸
이 물먹은 솜처럼 축축 늘어지는 것이당장이라도 쓰러질것같은 모습이었다.
그러한 모습을 5일내내 지켜보았던 현청자는 아차! 싶었다.

'아차아차! 저 녀석 5일간 저런 발광을 계속했었지..맞아! 얼렁 데려가야겠군.'


현청자는 억지로 입을 열어 말을 하려고 하는 무심의 수혈을 짚은  후 자신의처소로무심을 들쳐업고 재
빨리 신형을 옮겼다.
자신의 처소에 눕혀 놓은 후 맥을 짚어본 현청자는 이내 혀를 끌끌 찼다.

"이런이런! 이 녀석 그동안 무리한다 싶었더니만..이  정도까지 하다니그렇게본도에게 잘 보이고 싶었단 
말이냐?"

무심이 들었으면 당장 아니오! 라고  외칠만한 소리였지만 무심은 지금  수혈이짚어져있어서 정신 없이 
그동안 못 잤던 잠에 취해 있었다.

"흘흘..귀여운 것 깨어나면 본도가 방법을 알려주도록 하지!"

무심은 얼떨껼에 현청자의 귀여움을 받게 되었다.
현청자는 나름대로 처음이라 할 수 있는 제자 무심이 자신을 위해  이렇게노력하는것으로 보고 내심 그 
모습을 지켜보며 즐거워했던 것이 미안해졌다. 
이제는 무심이 깨어나면 조금만  즐거워 해야겠다!라고 마음먹는현청자였다.(곧죽어도  제자가 고생하는 
모습을 보며 즐거워하지 않는다는 말은 하지않는다.) 


-3


"으으음..내방인가??"

무심은 어제 현청자에게 수혈을 짚인 후  잠시 현청자의 방에 있다가 다시자신의방으로  옮겨진 것이었
다.
지난 5일간 너무 무리를 한 나머지 전날  미시(오후1시에서 3시)부터 잠에 빠져서그다음날인 오늘 유시
(오후5시에서 7시)가 돼서야 정신을 차린 것이다.
그동안 거의 잠을 못 자고 밥도 재대로 먹지 않은 상태에서 무리를 해서 원기가많이약해진 탓이었다.

"음..일단은 뭐 좀 먹어야겠군!"

무심은 주섬주섬 일어나 옆에 항아리에서 벽곡단 두알을 꺼내어 입에 넣고 좌선한후 운기조식에 들어갔
다.
일단 몸이 약해져 있는 상태이니 운기를  통해서 기운을 붇 돋아 주고배고픔은벽곡단으로  해결한 것이
다.
현청자와의 생활 속에서 오로지 먹은 것이 있다면 벽곡단과 물밖에 없었다.
그것은 현청자가 검소하다거나 식탐을 하지 않아서가 아니라 그냥 단지설거지하는시간과 노력이 아깝다
는 이유로 무당산 본당에서 벽곡단만 몇 항아리가지고 와서쌓아두고 먹고 있었다.

간단하게 일주천을 마친 후 무심은 잠시 지난 5일간의 수련결과를 돌이켜 보았다.
자신은 아무리 노력해 봐도 동시에 몇 십장이나 돼는 나뭇잎을 그렇게정교하게미세한 구멍을 남기는 것
은 불가능해 보였다.

자신은 엄청난 내공과 그동안 엄청나게 수련을 해왔던 외공을 바탕으로  상상도못할만큼의 빠른 쾌검을 
구사할 수 있었다.

게다가 동작 동작마다 진기의 막힘이 없이 매끄럽게 진행을 할 수 있었지만문제는현청자가 보였던 만큼 
정교한 검식이 나오질 않았던 것이다.
왜? 왜? 
자신 스스로에게 질문을 해봤지만 결론은 '모르겠다.' 였다. 
그래서 무턱대고 내력을 5일간 쉼 없이 방출해서 정교한 검식을  펼쳐보려노력했지만 결국은 이렇게 쓰
러지고 말았다.
5일간 내력을 그렇게 쉼 없이 사용하니..바닥이 날 수밖에. 그나마 외공을수련해놓았으니 망정이지..커다
란 낭패를 볼 뻔했었다.

'하아..그 망할 애 늙은이한테 물어봐야 하나?'

현청자에게 물어볼 생각을 하니까 약간은 억울한 감정이 들었지만 자신의실력이여기까지  인 것을 어쩌
겠나? 
무심은 일단 생각을 정리하니 그나마 마음이 편해 졌다.

'그래..그 인간 성격은 지랄 같아도 제자가 알려 달라는데 안 알려주겠어?'

원래의 현청자라면 알려주지 않겠지만 현청자는  무심이 자신에게 잘 보이기위해노력하고  있다고 아주 
커다란 오해(?)를 하고 있었기 때문에 처음부터정신을차리게 되면 알려줄 생각을 가지고 있었다.

무심은 일단 간단하게 목욕을 한 후 그동안 땀에 절었던 옷을 벗고 새옷으로갈아입은 후에 현청자의 처
소로 갔다.

역시 현청자는 다도라는 이름 아래 대청에 앉아 흔히들 곡주라고 불리  우는알콜성분이 매우 강한 차를 
마시고 있었다.
그것은 본 무심은 불현듯 예전에 현청자가 마시던 것을 몰래 마셔본  후 이것이술인것을 짐작을 했지만 
현청자는 끝끝내 부정을 하며 자신을 매우 구타하던것이생각이 났다.
현청자는 무심이 오고 있다는 것을 느끼고 얼른 내공을 운용해서 술기운을밖으로몰아내고 마치 아무 일 
없었다는 근엄한 표정으로 무심을 쳐다보았다.

"험험! 그래..이제는 정신을 차렸구나 너도 알다시피 본도가 요즘 다도에심취해있다보니 너를 돌보지 못
했구나! 흠흠..본도가 너의 수련을 쭈욱 지켜본 결과너의수련방법은 미련하기 그지없는 무식한 방법이더
구나! 내가 너를 과대평가하여그정도쯤은  알아서 수련할 줄 알았는데..약간은  실망이지만 빠른 성취를 
위해본도가너에게 방법을 알려주도록 하겠다."

"진작에 알려주었으면 좋잖아!!"라고 말하고 싶은 욕망을 간신히 억누른  무심은과연어떠한 방법이 있을
까 약간은 기대를 하고 현청자를 쳐다보았다.

"흐음...너는 어린아이가 걸음마를 하기 전에 뜀박질을 할 수 있다고생각하느냐?"


갑자기 현청자는 수련법과 전혀 관계없는 것 같은  질문을 무심에게 했다.약간의기대를 가지고 있던 무
심은 잠시간 어리둥절해하고 있으려니 다시 현청자가입을열었다.

"당연히 어린아이는 걸음마를 하기 전에 뜀박질을 할 수 없을 것이다. 하지만네녀석의 수련은 아직 걸음
마도 하지 못하는 녀석이 뜀박질부터하려는과욕(過慾)에서 비롯한 것이다."

현청자의 말을 듣는 순간 무심은 약간은 아차 하는 생각이 들었다.
자신은 현청자의 검식을 보고서는 그 정교함을 따라하려고 했었다.
하지만 그런 식으로는 몇 날 몇 일을 수련해도 성과가 없을 것이다.
현청자가 말하는 것은 일순간에 정교함을 따라할 수 없으니 정교함을점차키워나가라는 말뜻이었다.

무심의 표정을 보고 있던 현청자는 무심이 자신의 말뜻을 알아들은 듯  하자 예의그흐뭇한 미소를 지으
며 무심에게 말했다.

"이제는 뭐 좀 알겠느냐?"

"알겠습니다. 스승님."

"그래..그럼 이제는 조금 더 나은 모습을 볼 수 있겠구나! 그럼 이제  가서쉬도록해라. 오늘은 몸 상태도 
안 좋을테니 하루정도 쉬고 수련은 내일부터하도록!"

무심은 갑자기 자신에게 잘해주는  현청자의 저의가 의심스러웠지만,  언제나그렇듯이짐작할 수 없음을 
깨닫고 자신의 처소로 돌아갔다.

현청자는 무심에게 쉬라는 말을 할 때 자신도 깜짝 놀랐었다.
하지만 왠지 모를 이상한 기분이 들어 황급히 정신을 수습하고 그 기분이 뭘까하고생각을 해 보았다.
그때 불현듯 예전에 자신의 스승께서 말씀했던 것이 떠올랐다.

-허허허. 너는 너무 독선적이고 독단적이야..하지만 마음을 한번 주면 다시거두기가참 힘드니..어쩌면 너
에게는 독단과 독선이 어울리는지도 모르겠구나.정이 든사람에게  배신을 당한다면 다른 이들보다 상처
가 더욱 클 테니..흠! 너는나이가먹어서도 제자를 받지 않는 것이 좋겠구나! 혹여 제자를 받게 된다면 아
주착한녀석으로 제자를 삼아라-

그때는 그 말이 무슨 말인지 몰랐다가 지금에야 갑자기 그 말이 떠올랐다.

'흐음..그 말뜻이 이런 것이었나? 그럼 내가 저 녀석에게 정(情)을 주고있다는거군..허참..안 어울리는데..'

현청자는 안 어울린다고 생각을 하면서도 입 가득히 따뜻한 미소를 지어 보였다.
아마 그의 평생에 이런 미소를 본 사람은 그의 스승과 사제인 현진자일뿐일것이다.
 
                                 *           

-다음날

아침부터 무심은 검을 빼어 들고 수련에 한창이었다.
하지만 무심의 수련법은 상당히 많은 부분이 변해 있었는데..일단  가장특징적인것으로는 나뭇잎을 동시
에 몇 십장씩 던져서 수련하던 것을 단 한 장으로줄인 것에있었다.

그리고 또 다르게 변한 것은 그 나뭇잎을 찌르는 것이 아니라 옆으로 베고있었던것이다.
몇 일전과 확연하게 다른 수련법을 택해서  수련을 하고 있던 무심을 뒤쪽에숨어서몰래  지켜보고 있던 
현청자는 이내 만족스러운 미소를 지으며 자신의처소로되돌아가서 다도에 열중이었다.

'흐흐~! 그렇군..그런 거였어! 어차피 한번에 하나를 처리할 수 있게  되면그것이수십개든 수백개든지 간
에 경험의 차이 일 뿐 한번에 하나를 처리하는 것은변하지않지! 경험이 풍부해지면 그것이 수십개든 수
백개든 간에 한번에 하나씩처리하니까약간의 시간이 더 걸릴 뿐 결과는 같은 거야!'

무심은 내심 들뜬 마음으로 수련에 임했다. 
무언가를 하나 깨달았다는 즐거움을 무심은 느끼고 있는 것이었다.
스스로 "역시 나는 정녕 천재인 것인가!! 나의 천재성이 진정 두렵구나.."등등의망발만 일삼지 않으면 그 
천재성이 더욱 빛을 발할텐데..아쉬울 뿐이었다.
무심은 수련을 하면서 점점 바람에 따라 나뭇잎이 움직이는 모습이 눈에그려졌다.

'다음은 이쪽??아! 바람의 방향이 바뀌었군! 이런 이런..'

점점 바람의 세기와 방향 등을 읽으면서 나뭇잎의 예상 경로가 훤히보이기시작했다.
처음에는 미숙하던 것이 하루 이틀 시간이 지남에 따라 서서히 눈앞에 보이기시작한것이다.

그렇게 무심의 실력이 일취월장하고 있는  모습을 숨어서 지켜보고 있던현청자는경악에  경악을 거듭할 
뿐이었다.
자신도 이렇게 바람의 세기와 방향 그리고 세세하게 움직이는 대기의 기류를읽어내기 위해서 상당한 시
간을 허비한 것이었다.

물론 자신은 아무런 방법도 아무도 시도조차 하지 않았던 수련을 택해스스로가고행의 길을 걸었지만 그
래도 무심의 성장을 너무도 빠르다고 할 수있었다.
그러자 현청자는 결론을 내렸다.

'역시..나의 수련법이 이렇게 대단한 것이었다니.'

결국 무심의 노력은 덧없는 것이었다.
물론 본인은 자신의 노력으로 인해서 나날이 일취월장한다고  생각하며자신의천재성을 스스로 칭찬하며 
기뻐했고 현청자는 나날이 성장하는 무심을 보며자신의수련법이 대단함을 실감하고 있었다.
둘 다 자기 자신만을 생각하는 이기심이 빚어낸 결과라고 할 수 있겠다.
                                                
                                                *
-3개월 후

각자 나름대로 결과에 즐거워하며 보낸 3개월이 지나 이제는 겨울이  다가오기때문에 서서히 평가를 하
던가 아니면 겨울동안 다른 수련법을 찾아내서수련을하던가  둘 중 하나를 택해야 하는  시간이 다가왔
다.

무심은 당연히 평가를하는 것을 선택했고, 현청자는 바람이 잘 부는 날을잡아평가에 임했다.

휘이이이잉-

이제 겨울이라 바람도 상당히 서늘했다.

"예상보다 성취가 높은가 보구나! 3개월 밖에 지나지 않았는데 벌써평가에임하다니..! 그래 어쩻든 
자신이 있으니 결정을 한 것이겠지! 그럼어디성취결과를 보여보도록!"

현청자는 이미 대충 어느 정도의 실력을 무심이 성취했는지 알고 있었다.
물론 몇 번 지켜보지 않았지만 지금쯤이면 어느 정도의 성취는 했을것이라짐작정도는 가능했다.
그에 반해 무심은 현청자가 자신을 지켜보고  있었다는 사실조차 모르고있었는데.일단 현청자는 자신의 
기척을 거의 완벽하게 숨기는 잠행술(潛行術)을펼쳤기때문이다. 
비록 무심이 내공이 심후하고 깊다고  하지만 아직까지는 운용면에서 미숙하기때문에미약한 기(氣)만을 
뿜어내는 잠행술을 알아채기는 힘들었던 것이다.

"옙!"

무심은 간단하게 검을 들고 선 자신의 앞에 있는 나무를 노려보고 있었다.
무심의 몸에서는 검을 들기 전과는 상이하게 다른 엄청난 예기가 뿜어져나오고있었고 그걸 지켜보고 있
던 현청자는 자신도 모르게 식은땀을 흘려야만했다.

'허걱! 저건 신검합일? 어쩨서..벌써 신검합일의 경지에 이를 수가 있는것이지??'


현청자는 모르고 있었지만 무심은 이미 무당에 들어오기  전부터 초입부분이긴하지만신검합일의 경지에 
올라 있었다. 신검합일은 신입의 경지에 이른 사람만이완숙하게펼칠 수가 있는 것이다. 
현청자도 물론 신검합일의 경지를 이르고 이제는 물아의 경지를 향해 가고있었지만내공 활용 면이나 여
러 가지 면에서 미숙한 무심이 벌써 신검합일의 경지일 줄은상상조차 하지 못했던 일이었다. 
그러면서 내심으로 매우 흐뭇했다.
자신의 수련법의 결과가 이렇게 효과가 클 줄은 자신도 미쳐 생각하지 못했던의외의수확인 것이다.

그렇게 이래저래 잡생각에 빠져있던 현청자는 무심의 다음 행동을 보고 다시한번경악을 해야 했으니..

쿵!-

무심은 발을 이용해서 나무줄기 부분을 한번 거칠게 때리자 후드드득-이라는소리와함께 나뭇잎이 몇 개 
붙어 있지 않아 앙상했던 나뭇가지에서  붙어있던나뭇가지들이 떨어지기 시작했다 족히  50여장은 넘어 
보이는 숫자 였다.게다가나무 가지에 상당히 넓게 펼쳐져 있어서 떨어지는 속도와 범위가 넓었던것이다.
그런데..

-슈슈슈슈슉!!

현청자는 자신의 눈앞에서 순식간에 검이 열 개에서 스 무개로 다시  서 른개로마구분열되는 것처럼 느
껴진다고 생각한 순간 무심의 몸이 흔들렸다. 

자기 근처에 있던 나뭇잎들은 다 처리하고 조금 떨어져서 내려오던나뭇잎들도처리했다고 생각한 순간-
나뭇잎들이 하나하나 땅에 떨어져 내렸다.
그 하나하나에는 미세하게 구멍들이 나 있었는데 그것은 예전에 현청자가보여주었던것과 같이 미세하게 
나있던 구멍으로 정확히 한가운데를 뚫고 있었다.

'후우..엄청나군 저런 쾌검술을 사용할줄은..'

현청자는 자신의 눈에도 검이 여러 개로  분열된 것처럼 느껴질 정도로 빠른쾌검술은그가  가끔 강호에 
나가서 활동 할때에도 보기 힘들었다. 
게다가 쾌검술의 특정상 빠르기만 할 뿐 예상되는 경로가 매우 단순했기에막기도쉽지만, 방금전에 무심
이 보여준 환검(幻劍)의 초식..환검이기는  하지만그것은모두다 실초였다. 허(虛)가  하나도 없는 모두가 
실(悉)이었다.

쾌검과 환검의 특징을 모두 갖춘 완벽에 가까운 실초!
현청자는 방금의 초식이 자신을 향해 펼쳐졌다면..인정하기는 싫지만 '검식으로는'막기 어렵다는 결론이 
나왔다.
저것은 환검의 특징을 지니고 있기 때문에 예상경로도 단순하지 않고  엄청나게빠른쾌검과 사방을 매워
버리는 검 때문에 막기는커녕 양패구상을 하기도 힘들것이다.

'후우~그래도 녀석이 아직 강기에 대해서 모르고 있으니 그나마 막을 수는있겠군.하지만..저 녀석에게 그
것마저 알려주게 된다면..막지는못하겠구만..허허허'


예전의 현청자였다면 강기는 알려줄 생각도 하지 않았겠지만 현청자는나름대로제자인 무심이 기특해 보
여서 자신의 절기들을 모조리 전수해줄생각이었다.
그렇게 경악과 기대감으로 현청자는 거의 자신만의 세계에 빠져있을 무렵..

무심은 자신의 몸이 정말로 진기의 막힘이 없이 자유롭게 운용되고  기초가튼튼한외공을 바탕으로 해서 
끊임없는 내력을 발출 해 낼 수 있게 되어 다시 한번자신의천재성에 기뻐하고 있었다 


--오행수련법 -1


'크흐흐흣! 역시 성공이군!'

무심은 내심 속으로 쾌재를 부르고 있었다.
어제 마지막으로 이 수련을 마치고 뿌듯한 상태에서 잠에 빠졌기 때문에  마지막에수련한 이 멋진 장면
에 대해서 나름대로 만족스러운 감이 있었다.

무심은 검을 수련하면 수련할수록 그에 따라 부록 적으로 내력이 늘어난다는 사실도있었지만 한가지 놀
라운 사실은 보법이나 신법을 사용할 때에도 진기의 막힘이현저하게 줄어든다는 사실을 깨닫게 되었다.

사실 그럴 수밖에 없는 것이 검법을  사용하기 위해서는 근접 전에서 사용하는보법과  신법이 빨라져야 
할 수밖에 없었다. 
무심은 그동안 내력은 많았지만 그 많은 내력을 활용하는 기술이  숙달되지 않았기때문에 어처구니없게
도 자신보다 내공이 낮은 현청자에게서도 도망도 치지 못하는것이었다.

하지만 다행이라면 다행이랄까? 
현청자는 무심의 부족한 내공운용 능력을 커버시키기 위해서 외공의 단련과 함께진기의 운용 능력을 길
러준 것이었다.
무심은 인정하기 싫지만 그의 사부인 현청자의 판단은 매우 정확한 것이었다.
이제 무심은 자신의 생각을 정리하기 시작했다. 
자신은 이제 현청자에게 배울 것이라고는  강기! 그리고 그 외에 실전  경험과 나머지잡다한 것 밖에는 
없었다.
이미 검술은 다 깨우쳤고 기의 운용능력만 완벽하게 마스터한다면 이제는 무서울것이 없다고 해도 과언
이 아닐 것이다.
물론 그때가 되면 이 지긋지긋한 옥녀봉을 벗어나 자유롭게 무림으로 나갈 수 있는것이었다.
생각만 해도 가슴이 벅차 올라 기쁜 마음을 감출 수가 없었다.
모든 생각을 정리하고 두근거리는 마음을 진정하며 현청자가 자신의 수련결과를평가하는 모습을 지켜보
고 있던 무심은 갑자기 번개 같이 스쳐 지나는 것이있었다.

'이런 젠장! 하지만 저 망할 애새끼가 그걸 순순히 알려줄 리가 없잖아..!'

잠시간 기대에 부풀었던 무심은 모든 것을 체념한 듯한 표정이 되어 현청자를바라보고 있었다.
그때까지 현청자는 무슨 생각을 하는지 아무  말이 없었고 무심에게는 지루한 시간이그렇게  계속 흘러 
가려하고 있었다.
일다경(약 15분)이 지났을까..그제 서야 현청자는 입을 열었다.

"허헛! 그래..아주 훌륭하구나. 생각보다 성취가 높은  편이군. 그래..오랫동안힘들었을테니 이제 너의 처
소로 가서 쉬도록해라."

"예? 아..예."

무심은 얼떨껼에 대답을 하고 속으로는 경악을 금치 못하고 있었다.

'왜..왜지? 내가 무슨 죄를  지었다고 저렇게 자애로운 미소를  지으며 이야기를 하는거지..?으으..불안하
다..몹시 불안해!!'

무심은 애써 떨려 오는 마음을 진정시키며 일단은 자신의 처소로 돌아가서 현청자의저의를 생각해 보기
로 했다.
예전 같았으면..웃으며 뒤통수를 쳐도 전혀 이상할 것이 없었던 현청자였기에무심의 불안은 더욱 가중되
며 자신의 처소로 돌아가면서 뒤쪽을 힐끔거렸다.

무심은 자신의 방으로 와서도 극심한 불안감을 억제할 수 없었는데 아마도 예전에직살나게 맞은 기억들
이 서서히 떠오르는 것이니라..
결국 무심은 배고픔을 달래기 위해 벽곡단을  한알을 입안으로 집어넣어 섭취한 후간단히  운기 조식을 
한 다음 깊은 잠에 빠져들었다.
하지만 꿈에서도 무심은 현청자의 마수(魔手)로부터 완벽하게 자유로울 수는없었다.

"으으..잘못했어요..다시는 안 그럴께요..아아악~!"

꿈속에서 무심은 현청자가 자고있는 자신에게 생글생글 거리며 다가와 그  자그마한손으로 혈도를 짚은 
후 반항도 못하고 허무하게 옥녀봉 아래 절벽으로 떨어지는꿈을 꾸고 있었다.  
그 절벽으로 떨어뜨린 현청자는 예의 그 생글거리는 웃음을 지으며 자신에게 이렇게말하고 있었다.

"흐흐흐..거기서 살아 남는다면 본도가 친히  신공을 전수해 주도록하지..크크크큿! 본도가 이렇게 
까지 하는 이유가 궁금하겠지? 크크큭!그것은 네 녀석이 너무도 뛰어나기 때문이다. 그렇게 뛰어난 녀석
은 본도가 제일싫어하는 녀석 중에 하나이지..크크크.  죽더라도 본도를 원망하지 말고 오늘 쉬라고했더
니 방심하고 그대로 퍼 질러 잤던 너를 원망하도록 해라! 크크크."

'아아! 순진하게도 사부라는 저 망할 애새끼를 믿은 내 잘못이지 하아~! 뛰어난것이 어떻게 죄라는 말인
가? 이런 뛰어남과 순진 무구함이 그렇게 죄가되다니..선재로다..선재야..'

무심은 꿈속에서도 죽을 위험에 처했을 때까지도 자신의 천재성에 대해서 
다시 한번 되새기는 끈질김을 보였다.

                                *

이른 아침부터 약간은 초췌한 몰골로 일어난 무심은 어제의 그 끔찍했던  악몽을 되내이며 고개를 설래
설래 저은 후 간단하게 세수를 했다.

'후우..어제의 꿈은 상당히 끔찍했어! 하지만 역시 애늙은이는 그런 짓을 하고도남지..아무렴!'

자신의 생각에 강한 긍정을 한 무심은 혹시 세수하고 있을 때  급습을 당할까 두려워온몸의 신경세포를 
동원해서 긴장상태를 만들어 놨다.

'그냥..몇 대 맞고 빨리 끝냈으면 좋겠다. 뭔지는 모르겠지만 이렇게 사람 진 빼게하다니..'

무심은 현청자의 꼼수가 뭘까 하고 나름대로 많은 고민을 하게 되었다.
어제의 일을 돌이켜 볼 때 자신은 완벽하게 현청자가 내어준 숙제를 마쳤다.
그렇다면 자신에게는 새로운 숙제를 내주던가 그것도 아니라면 무슨 일을  시키던가해야지 이렇게 하는 
일 없이 빈둥거리자 예전과는 달리 좀이 쑤시기 시작했다.

'으..차라리 수련을 하고  있을 때가 더  편해 뵈는군..하아 이거  완전 가시방석에앉아 있는  것 같으니 
원..'

무심은 이제는 자신이 배울 것은 강기 밖에 없다는 것을 어렴풋하게 나마 깨닫고있었다.
이제 그걸 배우면 무림에 나간다고 생각하니 가슴으로부터 작은 떨림이 느껴졌다.

'크흐흣! 드디어..무림에 출도할 날이 얼마 남지 않았도다~! 얼쑤~!'

스스로가 열망에 도취되어 흥에 겨워하고 있을 때에 다른 곳에서는 무심에  관해엄청난 고민을 하고 있
는 현청자가 있었으니..
현청자는 자신의 사랑스러운(?) 제자에게 과연 어떤 것을 가르쳐 줄까 고민하며나름대로 즐거운 고민을 
하고 있었다.

'후후..제자를 가르친다는 것이 이런 기분이었던 것인가..스승님!'

놀랍게도 현청자 본인도 자신이 남들에게 어떻게 보이고 있는지 알고 있었던것이다.
하지만 전혀 고칠 생각을 안 하는 이유가 뭔지..궁금할 뿐이었다.

'후우..내가 남들을 괴롭히며 인생을 즐기며 살아 온  지도 어언 100여년이되어가는군..하긴 무공을 익히
며 그만큼 남들을 괴롭혔었지..후훗!'

갑자기 미소지으며 즐거워하던 현청자는 이윽고 결정을 내렸다.

'그래..그 녀석에게는 모든 걸 전수해주기로 하지! 요즘  녀석들 같이 농땡이도부리지 않는걸 보니 그래
도 무공에 대해서는 욕심이 있는 녀석이니 그래도되겠지..'

결정을 내리고 현청자는 무심에게 이 사실을 전해  주기 위해 기쁜 마음으로궁신탄영(弓身彈影) 수법을 
펼쳐 단숨에 무심이 있는 곳으로 달려갔다.

무심은 나름대로의 생각에 빠져 즐거워하고  있다가 뭔가가 이질감이 느껴져  고개를돌려보니 현청자가 
자신이 머무는 방이 있는 곳으로 빠른 속도로 접근해 오는 것을보고 "드디어 올 것이 왔구나~!"  남들이 
들으면 못 알아먹을 혼잣말을 중얼거리며긴장하고 있었다.

"허헛! 뭐가 그리 즐거우냐?"

현청자는 자신의 기척을 눈치챈 무심을 향해 약간은 놀라면서도 한편으로는  뿌듯한기분을 느끼며 말을 
걸었다.
그러자 무심은 입을 열어 대답을 했다.

"저의 수련 결과가 상당히 성과가 좋은 듯하여 제자는 기쁜 마음을 주체할 수가없어서 즐거워하고 있었
습니다."

당연히 거짓말이다. 그것도 매우 능숙한..
하지만 현청자는 이왕 무심에게 자신의 모든 것을 전수시켜 주려고 했으니  모든점이 좋게 보이기 시작
했다. 물론 이제 시작하기만 했다는 소리고 완벽하게 좋게보이지는 않았다.

'후우..어린 녀석이 너무 영악하기는 하군..약간은 걱정되긴 하지만 무림에서생활하기에는 약간의 영악함
도 필요하겠지..'

"허헛! 그런 거였냐? 그래..사실은 내가 너에게 긴히 할말이 있어서 이렇게 찾아 온것이란다."

"하실 말씀이라는 것이?"

무심은 내심 '올 것이 왔구나' 라고 생각하며 약간은 걱정이 되기 시작했다.  예전에직살나게 맞았던 기
억이 새록새록 떠오르기 시작하며 무심은 긴장을 늦출 수가없었는데..
그때 현청자가 말했다.

"후우..네 녀석의 검술에 관한 조예는 나조차도 상당히 놀랄만한 점이 있다. 물론본도의 훌륭한 수련법의 
영향도 배제할 수 없겠지. 그래서 이제부터는 너도짐작하다시피 내력을 사용해 검술의 위력을 극대화하
는 기술인 검기와 검강에대해서 가르쳐주도록 하겠다."

무심은 순간적으로 현청자에게 "헤헤헤..농담하시죠?"라고 말할 뻔하다가 심각한현청자의 표정을 보고서
는 그 생각을 접을 수밖에 없었다. 
무척 의외로 이 애늙은이가 순순히 알려줄지도 모르겠다는 생각을 한 것이다.

"아마 너의 내공은 이미 검강과 검기는 수월하게  사용할 정도로 많은 내공이 있다.아직은 운 용면에서 
많이 뒤쳐지기에 사용하지 못했던 것이지만 이제는 검식도완성되었고 집중력과 내공도 기대수준은 되니 
내일부터는 검기와 검강에 관해수련하도록 하자."

'응? 그럼 오늘은 뭐하고?'

그런 의문을 가진 무심은 물어 보려던 찰나 현청자가 요즘은 연습해서  많이익숙해져 능숙한 그 너그러
운 웃음을 지으며 말했다.

"음..오늘은 내일 할 수련에 대비해서 충분한 휴식을 취하도록 해라."


--2


무심은 어젯밤에 긴장을 해서 잠을 잘 이루지 못했다.
아침이 되자 피곤함이 무심의 온몸을 구타하기 시작했지만 무심의 엄청난  내공과 몇번의 운기조식으로 
인해 피곤함이 때리는 구타에서 어느 정도 헤어나올 수있었다.
완벽하게 피로에서 벗어날 수는 없었지만 그래도  어느 정도는 회복한 상태라 오늘하루는  오늘의 있을 
수련에 아무런 지장이 없을 줄 알았건만...

지금 무심은 자신의 안이한 생각에 대해서 무지하게 화를 내고 싶었다.

'으으..이게 무슨 수련이지? 컥! 수,수수,숨 막혀..'

무심은 지금 물 항아리 속에서 앉아 운기를 하고 있었다.
물론 물 항아리 속에는 옥녀봉 아래에서 지금 막 퍼온 따끈따끈(?) 한 물이 가득들어가 있었고 그 안에
서 무심은 내공을 운기하며 숨을 참고 있었던 것이다.

무심은 처음에 현청자가 물을 퍼오라고 시켰을 때  '아! 오랜만에 저 인간이 목욕을할 셈이군?'  이라고 
별 생각 없이 순식간에 물 항아리를 가득 채워놓고 현청자가처소에서 나오길 기다리고 있다가 처소에서 
나오자 "헤헤~! 이제 물을 끓일까요?"라는 말을 해서 현청자에게 한참동안이나 욕을 얻어먹고서야 '아~! 
하긴 저 인간이언제 목욕을 했나..'  하며 중얼거리다가 그 소리를 들은  현청자에게 오랜만에회포나 풀 
수 있는 시간을 만들어 주었다. 
한참동안이나 아무 말 없이 두들겨 맞은 무심은 현청자가 슬슬 때리다가  지칠 때쯤돼서야 자신이 맞은 
이유가 무엇인지 알게 되었다.

"씩!씩! 이 망할 녀석아~! 본도가 그동안 너를 얼마나 좋게 보려고 노력했는데 그런헛소리가 나오든? 멍
청한 녀석 지금 본도와 같은 경지에 있는 사람이면 굳이 목욕따위는 필요치 않아! 몸에 해로운 것은 피
부 속으로 침투조차 할 수가 없으니 그냥대충 씻기만 해도 몸밖에 있는 노폐물들이 그냥 씻겨 내려가니 
목욕조차도 필요없는 것이다. 에휴..정말 속 터지는군!  예전 같았으면 반쯤 죽여놔야 되겠지만.그동안의 
정을 생각해서 이 정도에서 끝내겠다."

'이 정도가..움직이기 힘들 정도로 팬 것이? 이런 젠장!  살다 보면 실수 할 수도있는 거지 자기는 실수
도 안하고 사나..?'

하긴 그 정도면 현청자도 많이 봐 준 것이라 할 수 있었다.
내공을 실어서 패지 않았으니 그나마 속병은 들지 않았고 간단한 내공  운기만으로도 어느 정도 회복할 
수 있었던 것이다. 
그렇게 속으로 분통을 터트리고 있었던 무심을 뒤로하고 현청자의 강의는계속되었다.

"후우..일단 진정하고 간단하게 말하겠다. 내가 너에게 아침부터 이렇게 물을퍼오라고 시킨 이유는 다 너
의 수련을 위해서다. 너도 알다시피 이 세상천지는음양(陰陽)과 오행으로 이루어져 있다. 음양은 차가움
과 뜨거움, 여자와 남자,음지와 양지, 이런 식으로 분류될 수가 있겠지 아마도 너도 거기까지는 알고 있
을것이라 본다. 우리들은 실생활에서 오행에 보통사람들 보다 더욱 가깝게  지낸다고할 수 있다. 간단한 
예로는 일단 내공을 운용하면서 천지간에 흩어져 있던 기(氣)를흡수하는 것이니 보통사람들보다도 오행
의 기운에 더욱 민감할 수 있겠지 하지만그렇게 민감한  것은 우리는 그냥 지나치고 있다. 어떻게 보면 
엄청난 모순처럼 보일수도 있겠지만 우리는 오행의 기운을 자주 접하는 만큼 그것에 대해서 그렇게민감
하지 않게 되었다는 것이다."

무심은 현청자의 말을 듣고 '이게 무슨 지렁이 담  넘어 가는 소리람?' 라는 생각을하며 계속 현청자의 
이야기를 경청하고 있었다.

"하아..그러니까 우리는 일단 대기에 흩어져있는 기운을 흡수하긴 하지만 그것의존재를 재대로 깨우치지 
못하고 있다는 소리다. 이것을 깨우친 녀석들만이 비로소자신의  몸 안에서 돌아다니고 있는 내력도 자
신의 의지대로 움직일 수 있는  것이다.그렇지 못한 녀석들은 상승의 검법이나  상승의 심법의 겉 할기 
식으로만 알고있다고 할 수 있는 것이지. 하긴 이렇게 어려운 이론은 무식하디 무식한 네녀석에게는 아
직 이해하기가 무리일 것이다. 솔직히 그걸 이해하기를  기대하지도않았다. 그래서! 본도가 너에게 그것
을 간접 적으로나마 빠르게 익힐 수 있는수련방법을 알려주도록 하겠다."

"으응? 이제 끝난 것인가요?"

-부들..부들...

현청자의 몸에서 작은 경련이 일어나는 것을  졸음이 덕지덕지 붙은 멍한 눈으로지켜보고  있던 무심은 
잠시간 고개를 숙이고 '이제는 죽었구나..'라는 생각을 하며엄청난 공포에 질려 있다가 의외로 현청자가 
잠잠해 지는 것을 보고는 고개를 들고의아한 눈으로 현청자를 바라보게 되었다.

"흐..흐흐흣..그, 그그, 그래 오늘은 수련을 해야하지..그, 그럼 암 아무렴 그렇고말고.."

현청자는 무심에게 말하는 것이 아니라 자신에게 그렇게 말하며 진정을 하려는 듯해 보였다.
왜냐하면 말을 하면서 입술에는 작은 경련이 자꾸 일어나고 있었으니까..

"후우..후우~! 그래 오늘의 수련법은 말이다. 미안하다 본도가 잠시 흥분했었나보구나! 뿌드득..그래 오늘
의 수련법은 말이다. 네 녀석이 퍼온  물 항아리 속에들어가서 1시진 동안 운기를  하며 버티는 것이다. 
이 수련법은 대기 중에서느껴지는 진기의 흐름은 너에게는 너무 익숙해 재대로 느낄 수가 없으니, 오행
의기운 중 하나인 수(水)의 기운을 가진 물 속에서  그 기운을 강하게 느끼는훈련이다.  흐흐흐흣. 물론 
밖으로 고개를 내밀어서는 수련이라 할 수 없겠지???하지만 걱정 마라 본도가 이 근처에서 바라보고 있
다가 고개를 내밀면 그에상응하는 댓가를 치르게 해줄 테니 말이다. 크크크큭!"

쿵-!

현청자는 말을 마치고 바닥에다가 자신의 발을 보란듯이 내공을 사용해서 깊숙이박아  넣은 후 말을 마
쳤다. 
미안하다고 말을 할 때도 이빨을 박박 가는 것을 보면..아주 작정을 한모양이었다.
무심은 반항조차 못하고 옷을 몽땅 벗고 물 항아리 속으로 들어가게 되었다. 
무심은 마지막으로 물 속에 들어가기 전에 현청자의 사악하기 그지없는 모습을 보며오늘은 어쩌면 죽을
지도 모르겠다는 생각을 하게 됐다.

                                *

무림인들은 평범한 사람들과는 달리 내공을 이용해서 숨을 오랫동안 참을 수있다.
물론 평범한 사람들은 기껏해야 일 다경 정도 숨을 참아도 상당기간을 참았다고 할수 있는 것이다.
하지만 일류고수측에 들어가는 고수들은 물 속에서 거의 일각 정도는 참을 수가있다.
물론 물 속에서 그만큼을 버티기 위해서는 내공을 끊임없이 운기해서 세포하나하나에 공기를 보내지 못
하는 대신 내력을 사용해서 공기를 일정부분대체해야하는 것이다.
그러다 보니 세포 하나하나에 소모되는 내공이 은근히 많이 소비가 되는것이었다.
아무리 일류고수라 할찌라도 내공의 양이란 것에 한계가 있을  수밖에없으니....일각 이상은 무리라고 할 
수 있었다.
사람들은 숨을 장시간 참게되면 엄청난 고통을 겪게 된다.
그것으로 일종의 고문 기술들이 생겨날 정도였으니 숨을 참는 것이 엄청나게힘들다는  것이라 할 수 있
겠다.

하지만 여기에서 그 고통스러운 일을 자청(?)해서 하고 있는 사람이 있었으니..

-꼬르륵..꼬륵..

'더..더 이상은...'

-푸하~! 퍽!!

무심이 고개를 들자마자 기다렸다는 듯이 날아온 주먹에 무심은 물만 먹고  다시 물항아리 아래로 들어
갈 수밖에 없었다.

'젠장..숨도 재대로 못 쉬었는데...'

[크크큭! 바보 같은 녀석! 지금 네 녀석이 하고 있는 수련은 소림사의 늙은땡중들이 스스로 고행을 하기 
위해서 가끔 하는 수련이다. 물론  아주~ 가끔씩 하는수련이지. 하지만 그놈들은  단순히 고행을 위해서 
하는 수련이라 이 수련의 진가를모르고 있다. 너는 내가 많이 힌트를 주었으니 거기서 무언가를 깨닫기 
전까지는 이수련을 끝낼 수가 없을 것이다.]

현청자는 전음으로 말을 했다.

'이런 미친! 애 늙은이!! 말이 되는 소리냐? 내가 소림사의  땡중들도 가끔씩 하는이런 무모하디 무모한 
수련을 해야하냐고!!!크으..미쳐버리겠군..서서히 내공도바닥이 나고 있는데..'

물 속에 있는 무심은 잘 모르고 있었지만 밖에 있는 현청자는 지금 엄청 놀라고있었다.

'흠..인간이 물 속에서 2시진동안 버티는 것이 가능한  일인가? 거참..내공이무지막지하게 남아돌긴 남아
도는군..'

현청자는 처음에 한시진이 지나서도 무심이 코빼기는커녕 움직임조차도 느껴지질않자  '이 녀석이 물에 
빠져서 죽었나?' 라는 약간의 불안감을 가지고 물 속에 손을집어넣어서 녀석의 심장박동을 느껴보니 아
직은 팔팔하게 살아 있었던 것이다. 

그때는 그런가 보다 하고 생각했었는데 한 시진이 두 시진으로 늘어나자 다시금불안감이 온몸을 엄습하
기 시작했다.
그리고는 생각을 정리했다.

'인간은 물 속에서 잠을 잘 수도 있다!!!'

그러한 말도 안 되는 결론을 내리고 자신도 물 속에서 잠을 잘 수 있을까 라는심각한 고민을 하고 있을 
때 갑자기 물 속에서 밖으로 고개를 내밀려는 움직임이보이 길래 물 항아리 위쪽으로 손을 서서히 뻗어 
놓고 있다가 머리통이 나오는 순간바로 가격을 한 것이었다.

'헉! 너무 쎄게 때렸다.'

현청자는 너무 쎄게 때렸다고 생각했다. 그래서 잠시간  걱정스레 물 안을바라보다가 다시 자신의 손의 
반탄력을 고려한 다음 생각을 고쳐먹었다.

'흠..호신강기군! 어처구니없는 녀석 무의식적으로 호신강기를 발할 정도의수준이라니..욕 밖에 안나오는 
녀석이군..'

자신이 내공을 실어 가격하진 않았지만 손에서 느껴지는 은은한 반탄력에 무심에대해서 다시 한번 놀라
움을 경험하게 되었다.

'후우..이런 괴물 같은 녀석을 내가 정말 가르쳐도 되는 건지..나 같은 천재가가르치니..무공의 둔재도 천
재가 될 판인데..이런 엄청난 놈을 가르치면..후우~!정말 무당파에서 괴물 하나 나오는거 아니야?'

현청자는 혼자서 중얼거리며 물 항아리를 바라보았다.


--3


'컥~! 컥!커커컥! 안..돼에..저, 점점...정신이...희미해진다...이..이렇게죽을수는....'

무심은 그동안 간신히 내공을 사용해서 물 속에서 오랫동안 버티고있었건만..허무하게도 
내공이 서서히 바닥을 드러내고 있었다.

'이..제 어..쩔수가...'

무심은 바닥난 내공으로 이제는 더 이상 버티는 것이 무리인 것을  깨닫고는얻어맞아 죽더라도 어서 이 
항아리에서 벗어나려고 작정을 하고 일어나기로 했다.
그런데...

'엥? 뭐지?'

불행이도..장시간 물 속에 같은 자세로 있었기 때문에 아까 전처럼  내공이 조금있는 상태에서는 내공을 
사용해서 몸 전체를 물 밖으로 띄우면 되지만 지금처럼내공이 없는 상태에서는  내공을 운용해서 물 위
로 몸을 띄울 수가 없었다.

'컥!! 커허허헉!'

내공이 없었기 때문에 몸을 띄우지도 못하고 움직이자고 하자니 몸이 굳어서  물밖으로 몸을 빼서 숨을 
쉴 수도 없자 이제야 사태의 심각성을 깨닫고 무의식적으로입을 벌려 말을 하려다가 물만 먹고 나서 다
시금 엄청난 후회를 하고 있었다.

'이럴 수가!?설마 나 이렇게 죽는거야? 안돼!!! 난  무림에 나가서 영웅이 되어야하는데..이럴 수는 없는 
거야..'

-꼬르륵..꼬륵..

무심은 흥분해서 그나마 있던 자제심이 흩어짐과 동시에 물을 약간은 비참한  소리와함께 쉴새 없이 마
셔대기 시작했다.(물론 마시고 싶어서 마신 것은 절대로아니다.)
이미 허용량을 초과하고 있을 즈음 무심은 아예 포기하고. '이 물을 다  마시면 죽지않겠지??'라는 말도 
안 되는 상상까지 하며 이 난관을 타개할 방법을 생각해 봤지만자신이  이곳에서 살아날 방도는 보이질 
않았다.

'내가 죽으면 슬퍼할 사람들이 얼마나 많은데 부모님도 그렇고 앞 동네 말석이녀석,옥자배기 인간들  크
흑..아니야 그놈들은 슬퍼하지 않을  거야! 나를 죽음의구렁텅이에 집어넣는데  일조한 녀석들이니까 아
아..내가 그동안 엄청나게 착하고성실하게 살아 왔건만! 어쩨서 하늘은  나 같은 의인을 죽이려 하는 것
인지..?'

무심은 이미 자포자기 한 상태에 이르게 되자 지나온 세월들이 얼마 되지는 않지만,주마등과 같이 자신
의 뇌리에 스쳐 가는 것을 느꼈다.

'어머니 불효자식은 이렇게 죽습니다. 그리고..나는 이렇게 죽지만 현청자 망할녀석의 애늙은이는  꼭 데
려가리라..'

자신에게 이런 어처구니 없는 수행법을 알려줘서 죽음에 이르게 한 현청자에게 꼭복수를 하겠다고 다짐
을 하며 자신의 이런 허무한 죽음에 눈물을 흘렸다. 물론눈물을 흘린다고 생각했지만 주위가 전부다 물
로 채워져 있으니 그것은 알 도리는없었다.

점점 희미 해져가는 의식너머로 무심은 한가지 이상하게 생각한 것이 있었다.그것은 주위가 이상스럽게
도 밝은 것이었다.
분명히 지금은 밤이어서 어두웠기 때문에 주위의 사물이 보이질 않아야 했는데자신의 몸에서 빛이 나오
는 것처럼 물 항아리 안의 모습들이 속속들이  보이길시작한 것이다.그것을 자각하게 되자 몸이 이상하
게 가볍게 느껴졌다.

'결국 난 죽었나 보구만..흑흑'

이왕 죽은 거 망할 놈의 현청자의 얼굴이나 기억해 두었다가 복수해주기 위해서몸을 일으키려고 했다.
몸을 움직이려고 하자 주위의 물의 움직임이 기묘하게 변하기 시작했다.
마치 자신의 몸속으로 빨려 들어가는듯한 움직임을 보였는데...그러면서도 그 빨려들어가던 물들이 다시 
자신의 아래쪽으로 움직여 자신의 몸을 띄워 주는 것같았다.

'응? 내 피부가 물을 빨아먹다니...난 인간이  아니였던 것인가?? 역시 평소부터내가 보통인간들과  달리 
범상치 않다고 했지만..이 정도일 줄이야..'

혼자서 중얼중얼대고 있던 무심은 다시금 놀라게 되었다.

'커헉! 어떻게 물 속에서 말을 할 수가 있는 것이지? 죽으면 다 이렇게 되는 건가?놀랍구만?'

무심은 자신 스스로가 이미 죽었다고 생각하고 있었기 때문에 모든 일을 담담히받아들일 마음의 준비가 
되어 있다고 생각했었다.
그런데도 방금 전은 자신이 물 속에서 말한 것을 스스로가 들을 정도였으니..어찌놀랍지 않겠는가..?

                                 * 
             
무심은 이미 죽었다고 생각하고 자리에서 일어나 물 항아리 밖으로 고개를 내밀어보았다.
신기하게도 내공은 텅 빈 듯 전혀 느껴지지 않았지만 물이 스스로 무심 자신의  몸을위로 띄워 주는 듯 
아주 편안하게 자리에서 일어날 수 있었다.

-쑤욱~!

약간은 미묘한 미끄러지는 소리와 함께 물 항아리 밖으로 일어나면서 무심은현청자가 이쪽을 똑바로 쳐
다보며 눈을 크게 뜨고 있는 것을 보았다.
자신은 이미 죽어서 혼백(魂魄)만 남아 현청자에게 보일 리 없다고 생각했다.
그런데 현청자가 자신을 똑바로 쳐다보고 있는 것 같자 조금은 의아해 했다.

'응? 저 인간 내가 보이는건가? 어쩐지..평소부터 제정신이 아닌 것 같더라니..귀신들렸었구만? 쯔쯔..'

그런데 더욱 무심을 당황하게 만든 것은 현청자가 한 말이었다.
뭐 사실 말이라기 보다도..의성어정도라고 할 수 있는 의문의 소리였다.

"어버버, 어버버버...."

갑자기 눈을 부릅뜨더니만 자신을 똑바로 손가락으로 가르키며 의문의 의성어로입을 여는 것이었다.

'흠...귀신들린 데에다가 말더듬 증상까지? 흘흘 역시 몸은 젊어져도 나이는 속일수 없나 보구만?'

"너, 너너, 너~어어, 어떻게!?"

갑자기 현청자가 몸을 부들부들 떨며 이번에는 약간 의미가 있는 말을 했다.

"응? 역시..평소에 현청자 당신이 정상이 아닌 줄 알았지만..접신(接神)했는 줄은몰랐구랴..? 하긴 당신에
게 그동안 원한이 많이 쌓였으니..보여야 하지..크크큭!그럼~! 보여야 하고 말고. 크하하하하하!" 

무심은 갑자기 그동안 쌓아왔던 울분이 폭발하며 그 모든 울분을 담아 크게광소(狂笑)를 터트리며 현청
자에게 빠른 속도로 접근했다.
무심의 상태에 대해서 그때까지 충격을 먹고 있던 현청자는 무심의 울분이  담겨있던광소를  듣는 순간 
어느 정도 자신의 제정신을 추스릴 수 있었다.

'허허허..아무리 인간만사 새옹지마(人間萬事 塞翁之馬)라지만..이건 정도가 너무심한 것 같은데?  어제까
지만 해도 간단한 검기나 강기따위를  쓰지 조차 못하던녀석이..어떻게 이렇게 단숨에  자연에 동화되는 
경지에 이를 수가 있는것이지?흐흐..게다가 이미 수(水)의  기운을 익숙하게 다룰 정도이니..대기의 흐르
는기운정도는..의식하지 않고서도 다룰 수 있겠군..저놈 정말 인간  맞기는 맞는건가?큭큭큭..저녀석이 조
금은 비정상적으로 특출난 것은 알았지만....항상 점 잖은척하던 옥진자 그녀석이 이런 괴물을 발견해 낼 
줄이야..킥킥킥!'

현청자는 무심이 반로환동의 경지에 이르렀을 때 보다 더욱 엄청난 충격을 받게되었다.
그러고는 자신의 생각을 정리하려 했다.

'물론 반로환동이라는 경지는 몸이 더 이상 버틸 수 없을  정도의 내공을 소유하게되면 몸이 내공을 사
용하기에 적합한 몸으로 탈바꿈하면서 더욱 많은 내공을축적하기에 편리하게 바뀌는  것이라 저 녀석같
이 특별하게 내공의 허용치가 갑자기늘어나서 운  좋게 그야말로 정말로 천운으로 반로환동  했다고 치
자! 솔직히 내공이갑자기 많아지면 자기 스스로 내공을 조절을 잘 못하니 스스로가 마(魔)에 빠지게돼서 
주화입마(走火入魔)에 허덕이는게 보통 아닌가? 그런데  이 녀석은주화입마는커녕 오히려 누구는 100년
을 걸려 간신히 얻어낸 깨달음을 저렇게순식간에 얻을 수 있는거지? 솔직히 쓸데없이 내공이 많으면 독
이 되는게정상인데..저 녀석에게는 천지조화의 상식이란  것이 도무지 통하질 않는군?후우...그나저나 이
렇게 쉽게 나의 모든 것을 배울 줄은 몰랐는데..어쩌지?'

물론 이 모든 생각을 평소부터 무심이 현청자를 보며 악독한 어쩌구  저쩌구 해도현청자도 기재는 기재
니까 모든 생각을 그야말로 '찰나'의 순간에 정리 할 수있었다.
뭐..솔직히 기재라서가 아니라 자신의 앞으로 쇄도해 오고 있는 무심의 모습에질려서 그런 것이겠지만.

"콰아아앙~!"

무심은 날아(?) 오면서 그대로 자신의 손으로 장법을 펼치는 식으로 현청자의안면을 후려쳤다.
무심은 현재 자신의 몸에 내공이 티끌  하나 만큼도 남아 있지 않다고 생각했기에비록  죽일 려고 쎄게 
때리긴 했지만 내공이 없는 평범한 외공으로는 현청자가 죽지않을 것이란 사실을  스스로가 무척 잘 알
고 있었다. 한마디로 거의 기대를 하지않은 것이다. 
하지만 보통의 외공이긴 해도 자신 스스로도 엄청나게 수련했으니 잘하면호신강기를  뚫고 충격을 줄지
도 모른다 생각하고 때린 것이지만 불행인지 다행인지무심은 지금 자신이 어떻게 엄청난 속도로 이렇게 
달려온 것이지 생각을 못하고있었다.
내공이 없이 순수한 외공으로는 현청자가 흠칫할 정도의 찰나의 순간에 이렇듯후려칠 정도의 가까운 거
리로 달려올 수 없었다.
분명히 내공을 사용한 것이다. 
물론 무심 본인의 내공이 아닌 대기중에 널리고 널린 기운을 엄청난  살의와 함께뭉쳐서 현청자의 안면
을 후려친 것이었다. (물론 대기중의 기운을 모은 것은 본인의의지와는 상관없었다.)

"크..크흑..!"

"엥?'

현청자가 그 단 한방 안면을 후려친 충격으로 머리통을 뒤흔드는 엄청난 충격으로머리를 부여잡고 뒤로 
10보 가까이 물러설 수밖에 없었다.
그것도 넘어지려고 하는 것을 간신히 지독한  자존심 때문에 악착같이 무리해서 버틴것에  지나지 않았
다.
현청자는 방심했다 손 치더라도 싸움에 이골날 정도의 경험으로 순식간에  임기응변식 호신강기를 안면
으로 끌어 모아서 방비를 하고 뒤로 튀어 오를려했지만..황당하게도 호신강기를  안면으로 끌어 모은 순
간 무심의 그 작고고은(?)손이 자신의 안면을 후려친 것이었다.
보통사람이면 호신강기고 나발이고 간에 무심의 마구잡이식 장법에 맞으면 최소한사망이었을 것이다.
하지만 어디 현청자가 보통사람이랴? 
비정상이라면 무심에게 그렇게 뒤지지 않는 인간이었다.
다년간 축적된 경험으로 순식간에 끌어올린 현청자의 특제(?) 호신강기 덕택에 꽤나귀여운 구석이 있는 
얼굴이 뭉게지진 않았지만 무심이 처음부터 기대를 안하고때리지 않고 작정을  하고 때렸으면 경험이고 
나발이고 안면이 아예뭉게졌으니라...

사실 지금의 이 상황은 무심에게도 매우 놀라운 일이었다.
내공이 없이 순수한 외공으로 현청자의  호신강기를 돌파하고 망할놈의 애늙은이에게충격을  준 것이었
다.

'큭큭큭! 혼백만 있으면 그 자체로 원영(元靈)이라서 선천진기로 이루어져 있다고얼핏 들었지만 이 정도 
일 줄은 몰랐는데? 킥킥킥..이거이거~승산이 있는 승부구만?'

솔직히 무심은 자신이 죽었는데도 현청자가 자신을 똑바로 볼 수 있어 상당히불만이 많았었다.
하지만 지금의 상황은 자신이 상당히 유리해진 것을 깨닫자 그때까지의 불만은기억저편으로 잊혀졌다.

"큭큭큭! 그럼 이제부터 즐거운 복수의 시간이다~!"

이미 무심의 눈에는 현청자가 자신의 사숙조라는 사실은 잊혀져 있었다.


--경검법(勁劍法) -1


현청자는 너무나 어이가 없고 화가 나서 혀를 빼물고 죽고 싶었다.
지금의 상황은 손주녀석 귀엽다고 오냐오냐했더니 수염을 잡아 뽑는다고 하는옛말이  딱 들어맞는 상황
이었던 것이다. 
방금전의 상황은 부랴부랴 호신강기를 끌어 모으지 않았으면 최소한 사망 잘해야폐인이었다.

"흐...네놈이 결국은 미쳤구나~!"

현청자는 무심이 이룬 경지를 보고 내심  당황하다가 뒤통수를 맞아 버렸기때문에...여태까지 무심을 약
간 특별하게 생각하고 있던 것이 순식간에 훨훨 날아가버렸다.

"큭큭큭! 그래! 나 미쳤다. 어쩔래? 우하하하하하~!"

무심은 정말 미쳐버렸다.
그러나..그 결과는 비참했다. 아니 처참했다.

-스르릉 슈슈슈슉!

현청자가 아무리 현재 무심에 비해서  내공이나 기타 여러 가지 면에서  딸리긴하지만..무심은 현청자의 
검술까지 무시하고 있었던 것이다.
다년간 실전에서 우러난 경험으로 무장된 철저한 실전위주의 검술..
검을 빼어든 순간 현청자는 여태까지의 평범했던 기도가 순식간에 넘치는 듯한살기로 변해 주위를 가득 
메우게 되었다.
그 다음은...뻔한 결과였다.

어처구니없게도 그때까지 무심은 자신이 살아있다는 자각을 하지 못했다.
하긴 그럴 만도 한 것이 대부분 새로운 경지에 오르게 된다면  잠시간은 그러한경지에 도취되어 자신의 
상태를 잠시 망각하게 된다.
그건 어떤 무림인이든 다 그러는 것이다.
하지만 무심은 정도가 지나쳤다.
자신이 한 단계 경지를 극복한 것은 좋았지만 불행이도 자신은 그것을 죽은 것으로착각하고 있었으니.. 

'흐흐흣! 어차피 죽은 몸인데 그따위 검을 빼어 들어봐야 말짱 황이지~!캬캬캬캬캬'

무심은 다시 즐거운 마음으로 현청자를 두들겨 패기 위해 가까이 다가갔다.

슈욱-

현청자의 검이 날아오는 것을 보면서도 무심은 피하지 않았다.
원영(元靈)으로 이루어진 자신의 몸은 저따위 검쯤은 가뿐하게 피해 줄것이니라....
실제로도 가뿐하게 피했다. 
하지만 그것은 현청자가 손속에 그나마 사정을 둔 것인지 무심은 몰랐던것이었다.
불행은 거기서부터 시작이었다.

"우하하핫! 어리석군 현청자!! 원영으로 이루어진  내 몸에 그따위 검으로  티끌하나상처를 입힐 성싶으
냐? 푸하하하핫"

움찔-!

무심의 박장대소를 듣던 현청자의 검이 잠시간 허공에서 멈춰 슨 것 같았다. 
그때 현청자의 눈에서 봤던 불꽃은 무심 혼자만의 착각일까? 
그러자 다음 순간 여태까지 날아오던 검의 속도와는 비교조차 되지 않을 만큼의빠르기와 변화로 현청자
의 검은 무심에게 덮쳐왔다.

슈슈슈슈슉-

'후후후훗! 역시 늙으면 판단이 흐려지는가 보군? 현청자 사숙조 오늘은 당신의제삿날이야..'

무심은 어차피 자신에게 피해가 없을 것이라 생각하고 일명 동귀어진(同歸於盡)의수법으로 자신에게 덮
쳐오는 검들을 무시했다. 그리곤 자신의 눈앞에 탁  트인대표적인 급소인 명치를 노려서 수장을 뻗어나
갔다.

까앙-깡-!

놀라운 일이었다.
검을 든 현청자의 검이 무심의 몸에 부딪혔다. 당연한 일로써 길이부터가 일단엄청난 차이를 보인..무심
의 수장은 현청자의 털끝하나 건드리지 못했다.
그러나..지금 이 순간의 놀라움 정도는 현청자가 더욱 컸다.

'금강..불괴인가?'

현청자는 비록 살기를 뿜기는 했지만 죽일 마음은 없었기 때문에 내공을 검에 담지않고 그냥 검의 옆면
으로 무심의 혈도를 짚을 생각이었는데..불행이도 호신강기도아닌 금강불괴(金剛不壞)라는 어처구니없는 
것으로 무심은 보호받고 있었던것이다.
현청자는 어금니를 꽉 깨물었다.

'후우..하는 수 없군..하긴 금강불괴라면 쉽게 죽지도 않을 테니 어쩌면괜찮을지도..'

현청자는 하늘 높은 줄 모르고 치솟은 자존심에 타격을 입었다.
그래서 가만히 마음을 가다듬고 금강불괴를 뚫고 타격을 줄 수 있는 자신이 직접창안한 경검법(勁劍法)
의 사용을 잠시간 생각했다.
결국은 어쩔 수 없다는 결론이 나오자 기세를 바꿔나갔다.
                                                                                                 
                                       *

그때까지 무심은 자신이 원영이라는 사실을  믿고선 게겼던 것이지만 이상하게원영이라는  것에 자신이 
생각했던 것이랑 너무나도 틀렸다.
일단 현청자가 자신에게 타격을 주진 못한 것은 알고 있던 사실이지만  보통의 경우자신에게 위해가 되
는 것이면 그냥 통과 되야 정상이었다.
하지만 이상하게도 자신에게 현청자의 검이 들어박혔던 것이었다.

'음음..조금 이상하긴 하군. 하긴..그래도 어찌되었든 타격을 주진 못했으니이번에는 실수 없이 한방에 보
내주도록 하지..흐흐흐흐'

무심은 현청자가 여태까지 자신을 봐줬다는  생각은 못하고 아직까지도 죽을려고발악하는  생각만 하고 
있었다.
그런 저런 생각을 하며 서로가 다음 번의 격돌에 대해서 대비하고 있었다.
먼저 움직인 것은 역시 무식하면 용감하다고...무심이 선공을 취했다.
검이 손에 없으니 무당파의 자랑인 면장을 펼쳐 현청자의 사방을 압박해 들어가기시작했다.

현청자는 무심이 자신에게 덮쳐오는 것을 그냥 가만히 지켜보고 있었다.

'현청자 결국은 당신이 졌어! 푸하하하하'

그때였다. 
현청자의 눈에서 빛이 번쩍한다고 느낀 순간....

스스스스....

난데없이 여러개로 현청자가 분리되었다.

"부..분신술?!"

무심이 잠시 놀라서 경직되었을 때 여덟  개로 갈라졌던 현청자의 분신들이 일제히무심의  주위를 감싼 
다음 검을 무심의 중요한 혈도들 여덟 군데를 점하려고 했다.

그러자 약간은 불안감을 느낀 무심은 현청자의 분신들을 향해 면장을 휘두르기시작했다.
그러나...돌아오는 것은 허공을 때린 듯한 공허함뿐..

꽈아아앙!!!

현청자의 검이 무심의 혈도 곳곳을 다  점하고 나자 난데없는 폭발하는 듯한  소리가들려오면서 무심은 
서서히 바닥으로 쓰러지기 시작했다.

'뭐..뭐였지??이건..'

"클클...역시 이 정도로는 죽을 수 없다  이건가? 금강불괴라 이거지? 흐흐..그래도너무하군 내가  50년간 
심각하게 고민해서 만든 비장의 수법인데..죽지는 않더라도병신정도는 되어줘야 하는 거 아냐?"

무심은 현청자의 중얼거림이 자신의 몸에서 일어난 변화의 원인임을 짐작했다.
갑자기 몸 안에서 허용할 수 없는 듯한 강력한 폭발이 일어나면서  온몸이 터져 나갈듯이 부풀어오르다
가..결국은 털썩-이라는 허무한 소리와 함께 널부러졌다.
쪽팔리게 현청자의 앞에서 다시는 쓰러지고 싶지는 않았지만 지금은 말짱했던의식도  서서히 흐려져 가
고 있었다.

'빌어먹을...'

점점 멀어져 가는 의식 너머로 현청자의 약간은 의아한 듯한 목소리가 들렸다.  

"쩝..솔직히 금강불괴를 파괴한 후 죽을 것이란 생각은 안 했지만 이거 멀쩡해도너무 멀쩡하구만?"

그것으로 무심은 또다시 한번 현청자에게 맞아서 쓰러지게 되었다.
하지만 현청자의 얼굴에는 승리감보다 짙은 아쉬움이 배어있었다.


--2


'어둡다...'

무심은 걷고 있었다.
좁고 어두운 자신이 어디로 가는지 어떻게 걷고 있는지 깨닫지 못한채....
사방은 온통 어둠이었다.
바로 눈앞에 들어 올리고 있는 자신의 손조차도 보이질 않을 정도의 극명한어둠..
눈을 뜨고 있어도 감고 있는 듯..감고 있어도 뜨고 있는 것과 같은..
짙디짙은 어둠속으로 무심은 한걸음 한걸음 발걸음을 내밀고 있었다.

'답답해....'

얼마나 시간이 흘렀을까...무심은 아무것도 보이지 않고  아무것도 느껴지지않는어둠 속에서 걷는 것 외
에 아무것도 하지 않자 점점 지쳐가는 것을 느꼈다.

'정말로..죽은거였구나...너무 허무하군'

갑자기 자신의 모습이 어둠 속에서 서서히 보이길 시작했다.
마치 자기 스스로 발광하는 듯한 느낌이었다.

'죽음이라는것이..이런 것이었나? 그동안 나름대로 착하게살았으니..분명히극락(極樂)으로 가겠지?  후우..
하긴 나 같은놈이 극락 안가면어떤놈이 극락이라는곳에 가겠어..?'

스스로를 위로하며 자신의 몸에서 일어나는 변화를 그냥 약간의 호기심만가지고지켜보고 있었다.

[[이 아이인가...? 이번에 선택 된 아이가...]]

소름이 잔뜩 돋을 듯한 섬뜩한 목소리...쇠를 갈을 때 들릴 법한 이질적으로들리는목소리가 갑자기 무심
에게 들려왔다.


'뭐....지?'

[[글쎄..아직은 잘 모르겠군! 하지만 제일 가망성이 있어 보인다. 게다가 이녀석은앞으로 여러 가지 운이 
좋을 녀석 같으니..이 아이가 다음번이 될확률이다분하겠지..]]

아까 들려왔던 소름끼치던  소리와는 반대로 아주  낭랑하면서도 차분한...다른의미로이질적인 목소리가 
들려왔다.
목소리의 느낌은 굳이 표현하자면 전음과 매우 비슷하다고나 할까? 
그러면서도 어딘가 틀린 말하는 사람의 느낌이나 감정까지도 모두 들을 수있었다.

[[그럼..죽여야 하나?]]

처음의 섬뜩한 목소리가 잠시간 뜸을 들이며 말했다.

[[아니..일단은 두고보는 것이 좋겠지. 우리의 일은 일단 이 세계의 정기를지키는일일뿐..생명까지 독단적
인 결정에서 해할 수는 없는 노릇이지...모든것은원시천존(元始天尊)께서 판단하실 일일뿐..우리에게는 그 
어떠한 권한도없다는것쯤은 잘 알고 있을텐데?]]

약간은 한심한듯한 어투의 말로써 처음의 섬뜩한 목소리의 말에 대답했다.

[[후우..그건 나도 잘 알고 있지. 하지만 만약 이 아이가 지배자의 힘을얻게된다면...그때는 돌일 킬 수 없
는 노릇. 미리미리 후환은 제거해 두는 것도좋을 것같아서 한말이었다.]]

'도대체 무슨 말들을 하는건지..전부다 나에게 하는 말인가?'


[[하긴..후환은 미리 제거해야  나중에 편하겠지만..아직까지원시천존님께서는이렇다할  말씀을 해주시지 
않으셨네. 이번에 이 아이가 새로운경지에 도달한다음에 죽을지도 모르니 살펴보고 오라고 하시더군. 이 
세계를지탱하는 커다란규칙 앞에서는 원시천존님 조차도 이 아이의 장래에 대해서  확신할수 없는 일이
지!괜히 섣부른 행동으로 '태고의 규칙'을 어긋나게 한다면..오히려일이 더욱 커지고말 것인 것을 누구보
다도 잘 알고 계시는 분이시니까..!원시천존님께서도 규칙이이런 일로  어긋날 것을 우려해 우리를 이곳
으로보낸것이겠지.]]

다시금 찾아온 기묘한 정적...
이윽고 어두운 느낌의 목소리가 다시금 입을 열어 말햇다.

[[그런가..? 그럼 이 아이를 일단은 살려놔야겠군? 큭큭 정말로..운은 좋은녀석같아.]]

약간은 가벼운 느낌의 말투...사무적이었던 여태까지와의 말투와는 사뭇다른느낌이었다.

[[후후후..그렇겠지..이 아이의 운명을 아직은 간섭할 수 없지만..약간의미래정도는읽을  수 있지. 꽤나 파
란만장한 삶을 살 것 같더구만...]]

이번에는 즐거운듯한 목소리였다.

[[크흐~! 왜 예전 생각이 나는 것인  겐가? 하긴...우리에게도 감정이란것이있으니..감정이란 것이 영원한 
수명을 가진 우리에게 독(毒)이 되는  것인지약(藥)될지...하긴 이런 작은 감정  조차도 없었다면...영원한 
삶의 의미가 이미없는것일지도..]]


'둘이서 친구 사이인가? 뭔지는 몰겠지만 즐거워 뵈는군?'

실제로 보이는 것은 아니였지만..감정까지 직접 전달되는 이 희한한의사소통으로인해서  제 삼자의 입장
인 무심도 이들의 감정이나 대화내용을 엿들을수 있었다.

[[큭큭..과연..그럴 수도 있겠군. 자아~! 어찌되었든 이번 일은 내가 맡아서하도록하지.  대충 확인해 보니 
아직은 확실하게 알아낼 수 있는 방법이 없군. 그럼일단은우리에 관해서 기억하는 것은 좋지 않을 듯하
니..내가 기억을 지우고 이녀석을소생시키겠네. 자네는 지금 이 녀석의 영혼을 붙잡고 있는 것을 풀어주
도록하게나.내가 다 알아서 할테니.]]

[[알겠네.]]

음침한 목소리의 대답이 끝남과 동시에 무심은 갑자기 몸이 허공으로 붕 뜨는것같은 느낌을 받았다. 
하지만 이상하게도 기분이 그다지 나쁘지는 않았다. 
표현하자면..해방감이라고나 할까? 그러한 감정을 느끼며 서서히 무심은 정신을잃어갔다.

[[후후..아이야! 다음번에도..이런 일이 있다면 그때는 아마도  그냥 돌아가기는힘들것이다. 아직은 네 녀
석의 미래가 불투명하니 그냥 보내준다만! 다음에는그냥은힘들 것이다.]]

약간은 자조적인 어투...그리곤 이어지는 한마디.


[[여태까지 있었던 일은 모두 기억에서 지워버리거라!]]

도저히 항거할 수 없을 듯한 강렬한 느낌이었다. 두뇌를 울리면서 마지막의명령조의말투가 울려퍼졌다. 
그리곤 무심은 마지막으로 속으로 대답했다.

'젠장...오늘 두 번이나 기억을 잃는 건가? 옘병할 세상!!'
 
                                   *

후두두두둑-

문 밖으로는 겨울에 어울리지 않는 장대비가 쏟아지고 있었다.
그리고 처마 밑에는 현청자가 가만히 앉아 쏟아지는 빗줄기를 보며 다도를즐기고있었다.

"후우..겨울인데도 빗줄기가 매우 굵구만? 그런데 이제 슬슬 이 녀석도 정신을차릴때가 되지 않았나..?"

현청자는 말을 마치고 자신의 처소에서 약간  옆으로 고개를 돌리면 보이는무심의처소를 보고  선 작은 
한숨을 내쉬었다.

"경검법을...사용한 것은 잘한 일일까?"

경검법!
현청자가 수많은 실전경험을 통해 말년에 창안해 낸 검법이다.
다른 기타 여러 검법과는 달리 이  검법의 최고의 장점이자 단점은 바로상대방과어떤  식으로든 접촉을 
해야한다는 것에 있다.

검(劍)으로든 도(刀)로든 무림의 어떤 무기를 사용하더라도 어찌되었든상대방의무기는 자신이 가지고 있
는 검과 부딪히게 되어있는 것은 만고불변의진리!(물론격공장처럼 거리를 두고 상대하는 강기류들이 있
지만 그런것은 자신이직접 몸으로부딪히면 되는것이니..)


경검법은 그 만고불변의 진리를 응용한 것이었다.
자신의 검과 상대방의 병장기의 부딪힘...그때  자신의 검에 약간의독특한이종진기를 불어넣음으로써 격
돌때에 그 이종진기가 병장기를 타고 상대방의몸으로침투하게 되는 것이다.
물론 호신강기나 기타 여러 가지 방어구 따위는 전혀 도움이 되질 않는다.
왜냐하면 그 이종진기의 가장 큰 목적이자 특징은 그 호신강기나  방어구따위를무력화하며 침투하는 일
종의 암경이기 때문이다.
이 이종진기는 상대방의 호신강기나 방어구를 타고 들어가 내부의 목표물인단전에엄청난 충격을 주게된
다.
모든 내공의 흐름은 단전을 기본으로해서 그곳을 거점으로 움직인다.
이 이종진기는 그 흐름을 따라서 단전으로 흘러 들어가 단전에 모인 내력들과충돌을일으켜 내부를 진탕 
시키는 것이다.

이렇게 된다면 아무리 내공의 고수라고 해도 외부의 충격에서는 벗어날수있더라도내부에서 뒤흔드는 충
격에서는 안전할 수 없었다.

하지만 이 대단한 경검법에도 약점이 있었다.
그 약점은 상대방과의 접촉이 없을 시에는 아무짝에도 쓸모가 없게 되는 것이다.
그러니 상대방이 자신보다 신법이나 보법에서 앞선다면 이러한  공격은오히려상대방에게 여러 허점들만 
보여주게 되는 것이다.


여태까지 현청자는 한창때 강호를 종횡하면서도 이 검법을 쓰게될 기회가 몇번없었다.
그래서 이 검법의 존재나 위력에 대해서는 알고 있는 사람은 현청자 자신밖에없었다.
왜냐하면 자신이 이 검법을 사용했던 상대들은  모두가 이미 이세상 사람들이아니기때문이었다. 죽은자
는 말이 없으니까...

"그래도 그렇지..단전이 파괴되었던 것  같던데..어떻게 이틀사이에 파괴된단전이다시 회복될  수 있었던 
것이지? 외부야 경검법의 특성상 아무런 문제가없다고 쳐도내부는 이미 걸레가 되 있어야 정상인데...아
무리 봐도 이건 너무불공평하군."

투덜투덜 대면서 현청자는  무심에게 썻던 경검법의  최후의 초식이자최악의위력을 자랑하는  파
(波)의 위력을 머릿속으로 떠올려 봤다.

자신이 한창 강호에서 비밀리에 악명을 떨치고 있을 무렵.(현청자는 자신의존재가외부로 알려져서  여러
가지 귀찮은 일을 당하는것을 피했기 때문에비밀리에사마외도 무리들을 처단하러 다녔음) 
자신의 앞에 왠 듣지도 보지도 못한 이상한 녀석이 하나 나타났었다.
스스로가 마교의 비밀무기이며 가장 강하다고  주장하던 녀석이었는데...이번에자신이 이룬 새로운 경지
를 시험하기 위해서 그 당시 사마외도의 무리에게엄청난공포를 심어주고 다녔던  현청자 자신을 죽이러 
왔다고 했다.

물론 그때는 반로환동을 바로 눈앞에 두고 있었던 실정이었고, 게다가 자신의비장의카드인 경검법도 마
지막 초식의 시험만 제외하고는 모든 면에서완벽했었다.
그러니..우리의 현청자는 당연히 자신의 앞에 나타난 놈을 아주아주 우습게봤었던것이다.
서로가 비슷하다고 생각한다면 조심스럽게 서로를 탐색하며 싸움을했겠지만,현청자는 그 당시에도 여전
히 막강,사악,집요의 세가지 성격을자랑했었기에탐색전이고 뭐고 다 생략하고  처음부터 그냥 검도 뽑지 
않고수(手)강기를 다발로날려보냈었다.
그 한 수에 끝낼 요량이었기에 막대한 진기를  담은 강기가 그 이상한놈(?)의사방을다 점하고 날아갔기 
때문에 피할 수 있는 방법은 없어 보였다.
하지만...그 이상한 놈은 탐색전도 하지 않고  선공을 취한 현청자를 잠시황당한눈초리로 쳐다보다가 재
빠르게 자신에게 제일 가까이 있던 강기를  수강을내뿜어쳐내고서는 빈틈이 생긴 그 틈으로  그 자리를 
빠져나왔었다.
현청자는 상대방이 성의 없게 공격하긴 했지만 피한 것을 보고는 매우 의아해하다가생각보다 신법의 움
직임이 빠른 것을 보고는  이 녀석이 어중이떠중이는 아닐것이라생각하고  친히(?) 검을 뽑아서 상대해 
주었다.
아직까지 그때의 현청자는 태극양의검법속에  담겨있는 무초식의 진실한모습을깨닫고  있지 못했었기에 
둘의 싸움은 꽤나 지루하게 길어지고 있었다.

게다가 이 이상한 녀석은 어떻게 익혔는지는 모르겠지만미륵신공(彌勒身功)까지터득하고 있어서 자신의 
검이 통하질 않고 애써 어찌어찌하여 상처를 내어도상처만 날뿐 뭔 놈의 인간이 피 한방울도 흘리질 않
는것이었다.
된통 잘못 걸렸다고 생각한 현청자는 아직 인간에게는 사용해 본적이  거의없는경검법까지 사용하게 되
었는데...이 이상한 놈은 정확하게 경검법에 격중 된것같은데도  그냥 움찔움찔 할 뿐 절대로  쓰러지지 
않는 것이었다.
그래서...그때 당시에는 상당히 무리한 기술이었던 최후의 초식파(波)를사용함으로써 이 기술의 위험함과 
강력함을 절실히 깨닫게 되었다.
도검불침이자 독특한 신체조건의 이상한 녀석은 그 한방에 강한 불신감을얼굴에그린 채 칠공(七孔)에서 
피를 토하며 쓰러졌었다.
물론 우리의 현청자도 상대방을 쓰러뜨리며 얻은 득(得)보다는 실(失)이더욱많았다. 무리한 기술의 사용
으로 인해 현청자의 기혈도 서로 뒤엉켜 내부가크게진탕  되었던 것이다. 피해도 만만치 않았지만 현청
자는 기혈이 뒤엉키며사지가덜덜 떨리는 와중에도 워낙 신기한 신체를 가진  이 녀석의 머리통을몸에서
분리하는 것을 잊지 않았다.

"후우..그 이상한 녀석 때문에 그 이후로 파(波)는  가능하면 사용하지않으려했거늘..탄(彈)정도에는 금강
불괴니까 소용없을 것 같아서 어쩔 수 없이사용하기는했지만..그것을 사용한 것이 그나마 제자라고 키우
던 놈이었다니..내인생도 정말뭣 같구만..에휴~!"


나직한 한숨을 내뱉으며 현청자는 떨어지는 빗소리를 반주 삼아 곡차를 홀짝였다.


--3


사람이란 누구나 잠을 자야한다.
그것은 만고불변의 이치이며 결코 변하지 않는 사실이다.
잠을 잔다는 것은 내가 살아있다는 것의 증표이자 쌓였던 그 날의 피로를 풀 수있는수단인 것이다.
잠을 못 자면 그 날의 피로를 풀 수 없는 것은 물론, 다음날에도 그 전날의피로가누적되어서 온몸이 무
겁게 된다.
증세가 심각하면 두통까지 일으킬 수 있는 것이다.
물론 이것은 잠을 제때 자지 못했을 때의 평범한 사람들에게나 해당되는 일이다.
무림인들이라면 몇날 혹은 몇일 정도는 잠을 자지 않고서도 내력을이용해서얼마간은 버틸 수 있을 것이
다.

이것은 공교롭게도 수면을 취하지 않았을 때에나 이런 일은 있는 것은 아니다.
너무 많은 수면을 취해도 섬세한 인간의 뇌는 적응을 빠르게하지 못해  잠을 못잔것과 마찬가지로 막대
한 타격을 입게 된다.

지금의 무심이 바로 그러한 경우이다.
너무 많은 수면으로 인해서 뇌가 수면 상태에 적응이 되어 버려서  눈을 뜨고있는지금에도 마치 주위의 
사물들이나 지금의 상황들이 모두 '꿈'처럼 인식이되어버리는 것이다.

'후우...밖에는 지금 비가 내리고 있는 건가..? 그런데 나는 죽은 줄알았는데..설마이곳이 극락정토(極樂淨
土)인가?'


결코 자신은 지옥에 왔다고 인정하지 않는 무심이었다.

'그런데..왠지 이곳은 많이 익숙한 곳인데? 설마 내가  안 죽은건가? 예이~! 설마!난죽었어! 그으럼~! 난 
죽어서 극락정토에 온 거야~'

무심은 자신의 주위를 둘러 본 후 이윽고 많이 익숙한 곳이라는  생각이들었지만애써 그 생각을 멀리멀
리 날려버리고는 미친듯한 광소를 터트렸다.

"크하하하하하하핫!!"

퍼부어 대는 빗속을 뚫고 난데없는 양천광소가 옥녀봉을 시끄럽게 울렸다.
물론 무심은 주위에 자신 밖에 없다고 생각해서 내지른 소리였지만 바로 옆에붙어있는 현청자의 처소에
서는 귓청이 따가울 정도로 커다란 소음이었다.

"하아~! 귀가 다 멍멍하군.저 녀석은 일어나는것도 요상한 녀석이구만? 정말옥진자그녀석이 요상한거 하
나는 잘 주워온단 말이야..." 

현청자는 들고 있던 곡차를  나머지마져 홀짝 다 마셔버린  후에 약간의운기를해서취기(取氣)를 전부다 
외부로 날려버린 뒤 자리에서 일어났다.

"그럼..감히 반역을 꾀한 이유정도는 들으러 가봐야겠지?"

현청자는 무심의 방을 향해서 신법을 이용해 빠른 속도로 다가갔다.
놀라운 것은 마치 이렇게 퍼부어 대는  빗줄기들을 비웃는 듯이 바닥에 형성된진흙위를  유유히 지나갔
다. 물론 조그마한 발자국조차 남기지 않은 채로..

뭐..어쩌면 당연한 경지이긴 하지만 아무나 할 수 없는 그러한 경지인세간에서말하는 답설무흔의 경지라 
할 수 있겠다.

스스스슥- 탁!

현청자는 기척을 완벽하게 숨기고 무심의 방문 앞에 서서 막 들어가려던 찰나-

"으응? 누가 온 건가?"

흠칫-!

방안에서는 약간 잠에서 덜 깬 듯한 무심의 목소리가 들렸다.
자신이 기척을 숨긴다면....설사 흑살당(黑殺黨)의 최고의 살수가 온다고해도기척을 잡아낼 수 없을 것이
다. 그렇게 현청자 자신이 스스로 매일 자부하고있었고또한 매우 믿어 왔던 것이건만..
그러한 자신감을 무심은 아무 스스럼없이 무너뜨리는 것이었다. 

'흐흐! 그,그래 오늘은 비가 와서 내 감각이 많이 무뎌진 것일 게야..암!그렇지허허허! 나도  많이 늙었나 
보군..이런 실수를 하다니 말이야?'

그렇게 스스로 위로를 하고 있을 무렵 방안에서는 그러한 현청자의 마음을 다시한번헤집어 놓는 무심의 
정말 무심한 발언이 들려왔다.

"헤헤~설마 현청자사숙조님이신가? 하하하! 그럴 리가 없지.  여기는 극락인데그사악덩어리 아니지..사악 
그 자체인 그 망할 영감탱이가 올 수 있을 리가없지.크하하하하핫!"

뭐가 그리 즐거운지 방안에서는 손바닥끼리  부딪히는 박수 소리가 나며  다시한번양천광소를 터트리는 
무심이었다.

현청자는 부들부들 떨리는 마음을 애써 진정시키며 마음을 다잡았다.

'큭큭! 이유만 듣고 그냥 가려했건만 제자가 나의  이런 마음을 애석하게 여기는건가보군? 진지하고 진
부한 이야기도 좀 해야겠어..'

빠드드득-!

현청자의 이가 갈리는 소리가 매우 섬뜩하게 울리며 무심은 왠지 모를 오싹함에몸을떨어야 했다.

                                   *

무심은 어릴 적부터 매우 조숙해서 귀신이나 기타 미신 따위는 믿지 않았다.
그런 것은 어린이들을 속여먹는 돼먹지 못한 인간들이나 그런 이야기를어린이에게해주어서 속여먹는 것
이라 생각했기 때문이었다.
평소에 그렇게 무시하던 허무맹랑한 귀신 이야기가 왜 갑자기 지금  무심의뒤통수를가격하는 이유는 무
엇일까?

꽈르르릉-!

번갯불이 번쩍하면서 뇌성이 천지를 크게 진동시킬 때  '그 존재'가 자신의방문을벌컥~! 밀어 제치며 들
어왔다.
때마침 다시 한번 번개가 천지를 향해 뇌성을 울리며 떨어졌기 때문에  그존재의위압감을 한층 더욱 크
게 부풀려 주었다.

"크크크크!"

섬뜩한 공포를 동반하고 괴기스러운 웃음을  흘리며 무심의 방안으로 난입하여온의문의  존재는 공포에 
젖어있던 무심을 물끄럼히 쳐다본 후 이렇게 말했다.


"반갑구나! 여기는 [지옥]이다."

무심의 귓속으로 유난히 크게 확장되어 울리는 한 단어...그것은 바로[지옥]이라는단어였다.
찢어질듯한 공포 속에서도 무심은 애써 그 단어를 듣고 정신을 차리게 되었다.
그리고 곧 간덩이 크게도 자신의 무덤을 파는 말을 외치고 말았다.

"말도 안돼 !! 거짓말하지 마랏! 나 같이 선량한 몸이  지옥에 오면 현청자 같은망할영감탱이는 대체 어
디를 가란 말이냣!! 큭큭큭. 아~! 그러고 보니한곳이있군..무간지옥에 떨어지면 돼겠구만???"

무심은 폭우가 쏟아지고 달빛 한 점  들어오지 않아서 어두운 자신의 방안에들어와있는  의문의 존재의 
머리로 보이는 곳에서 힘줄이 솟아 오른 것을 본 것은과연착각일까?

"크흐흐흐...그냥 넘어가려고 하진 않았지만...아예 오늘 날을 잡았나?"

쉬이이익-!

엄청난 속도로 무심에게 접근하려고 했던 현청자는 중요한 사실하나를 깜빡잊고있었다.

파파팍-

무심의 혈도를 찍기위해서 펼친 경조법(勁鳥法)은 무심이 있던 바닥에꽂히고말았다.
현란하다고라는 표현밖에 쓸 수 없는 깨끗한 동작..물론 그것은 위험을감지하고자리를 피한 무심의 동작
이었다.

"우하하핫! 네 녀석이 아무리 지옥 물 좀 먹은 귀신이라고해도 이 몸의 경공실력은따라올 수가 없을 것
이다. 크하하하핫!"


어떻게 보면 무심의 말은 당연한 이치라고 할 수 있었다.
현청자같은 인물과 살다 보면 자연히 늘 수밖에 없는 것은 경공 밖에 없을것이다.
어찌보면 이러한 장족의 발전은 본인이나 현청자나 둘 다 인정하진않겠지만현청자의 도움이 큰 것은 사
실이다.  

'아차~! 이 녀석이 다른 건 허접스럽지만 경공 하나는 일품이라는사실을깜빡했군!'

현청자는 잠시 고심했다.
경공으로 저 녀석을 잡기란 예시당초 불가능했다.
그렇다고 저렇게 재수없게 낄낄대고 있는 녀석을 그냥 내버려두기에는자신의자존심이 용납하질 않았다.

그렇다면 결론은 하나!
경공말고 다른 방법으로 녀석을 잡기만 하면 모든 것이 해결되는 것이다.
하지만 어떻게???

'끙...경공으로 안되면...'

현청자는 잠시간 고민을 한 후 예의 그 사악함이 가득 묻어나는 미소를 얼굴하나가득 지을수 있었다.

'이곳은..탁 트인 장소가 아니다!'

그렇다. 현청자는 무심의 방이 무한정 넓은 곳이 아니라는 점을 이용하기로 했다.
아무리 경공의 일인자라 할찌라도 좁은 공간에서 포위 당한다면 속수무책이었다.

"크흐흐흐..."

그 미소에서 묻어나는 진득한 어둠의 기운을 느꼈음일까? 아니면 무심도 생각을한것일까?

무척 의외의 결과였다.
무심이 먼저 행동을 개시한 것이다.

스스슷-!

엄청난 경공! 
좁은 방안이라는 불안요소를 가지고 있음에도 불구하고 현청자의  눈에도흐릿한잔상으로만 보일 정도의 
속도로 방문을 향해 무심은 전력으로 질주했다.
하지만 현청자는 바보가 아니였다.
자신이 낼 수 있는 최고 속도로 신법을 발휘해 먼저 방문쪽을 선점한현청자는조금은 여유롭게 무심에게 
고개를 돌렸다.

"헉!"

어느세 무심은 방문과 반대쪽에 있는 창문 아래쪽에 서있었던 것이다. 

'설마..저 녀석도 눈치를 채고 양동작전을 펼친 것인가...? 그럼 나는 저녀석에게속은 것인가?'

잠시 현청자는 쇼크를 먹어 인생에 회의감을 느끼고 있을 때 무심의말이이어졌다.

"크하하하핫! 바보 같은 귀신나부랭이! 지옥에 어떻게 내방과 같은 모양의집이있는지 약간은 의아스러웠
지만 지금은 매우 고맙게 여겨지는군! 간단한속임수에그렇게 손쉽게 속아 넘어 가다니..우하하핫!"

창문을 벌컥 열고 무심은 말했다.

"하하! 기회가 닿으면 다음에 보자구~!"

그때 번뜩 현청자의 뇌리를 스치며 지나가는 생각! 그것이 사실이라면 지금무심은어마어마한 일을 저지
른 것이다.
현청자는 무심을 향해 빠른 속도로 뛰어가며 말을 했다.


쉬쉬쉬쉭-

"이놈아! 거기는 천길낭떠러지닷!"

"뭐?"

잔뜩 의아함이 담긴 그 한마디.
하지만 무심은 허공을 향해 자신의 총력을 다해서 신법을 펼쳐 날아갔다.
이유는?
현청자가 무서운 속도로 뛰어왔기 때문이었다.
무심이 허공에서 잠시 현청자의 말을 꼽 씹어보며 자신의 상황을둘러봤을때는...이미 늦은 것이었다. 

물론 무심 같은 고수라면 절벽에서 떨어지고  있을 때 약간의 장법을 절벽반대쪽허공을  향해 발출해서 
그 반동으로 절벽에 다시 붙을 수 있었다.
하지만 그것도 어느 정도 거리가 가까워야 가능한 이야기다. 
경공에 자신있던 무심이 전력을 이용해서 허공으로 도약했기에...절벽과의거리는이미 상상할 수 없을 정
도로 떨어져 있었던 것이다.

"으아아아악!"

비명이 길게 메아리를 치며 무심은 되돌아 올 수 없는 길로 한없이 떨어져내렸다.
                                *

슈우우우욱-!

천길낭떠러지!
역시 날개가 없는 것은 추락한다는 만고불변의 진리를 몸소 실현해 보이고있던무심은 아무 생각없이 행
동한 자신의 어리석음에 통탄하며 회한의 눈물을흘렸다.

'하하하! 설마~! 난 이미 죽었으니 또 죽는 그런 불행한 일은 없겠지?'


막연한 불안감이 몸을 휩쓸고 지나가자 무심은 후회를 했다.
그때 난데없이 한없이 하강하고 있던 자신의 몸이 공중에서 덜컥!하고  멈추는듯한느낌을 받는 순간...서
서히 자신의 몸이 떠오르기 시작했다.

'뭐지..?'

폭우와 한탄으로 인해서 흘린 눈물 때문에 시야에 많은 장애를 받은 무심은그래도애써서 고개를 절벽이 
있던 방향으로 돌려서 어떻게 되고 있는 건지알아보려고했다.
자신의 몸이 이상하게도 위쪽 절벽...그러니까 자신이  떨어졌던 창문 쪽으로빨려들어가고 있는 것 같다
고나 할까? 

꽈르르릉-!

번개가 치고 뇌성이 울렸을때 무심은 보았다.

"컥!"

무심은 창문 안쪽에 있는 것을 보고는 외마디 비명을 지를 수밖에 없었다.
자신이 귀신이라고 생각한 존재는 놀랍게도 현청자인 것이었다.

'현청자는 분명히 죽은 놈이 아니니까...그렇다면 나는 아직은 죽지않았다는소리인가?'

무심은 새로운 사실을 알게 되자 두가지 생각이 자신의 머리를 강타함을느꼈다.한가지로는 '역시 하늘은 
인재를 알아보는 것이야!'라는 안도감과 다른한편으로는'그럼 여태동안 내가 뭘 믿고 지랄  맞은 애새끼
의 성질을건드린거지?'라는불안감이 바로 그것이었다.
그래도 무심은 '뭐 어떻게든 되겠지.'라는 단순한 마음으로  일단은 지금의상황부터타개해야겠다고 생각
했다.

그러고는 일단 이 상황을 타개하기 위해서는 자신을 끌어올리고 있는  이 미지의힘이무엇인지를 깨닫는 
것이 급선무였다.

무심은 차분히 양손을 팔짱끼고선 공중에서 들어 누운 상태에서 자신에게이상한자세로 손바닥을 내밀고 
있는 현청자의 모습을 관찰했다.
분명히 자세는 양손을 앞으로 내밀고 있는 것을 보면 장세를 취하는 자세였다.

'현청자 늙더니만 미쳤나? 앞에 아무것도 없는데 왜 장법을 갈기려고 하는 겨?'

물론 현청자는 미친 것이 아니였다.
현청자는 지금 무심이 이런 망측한 생각을 하고 있는 것조차도 신경 쓸 수없었다.
그는 지금 경장법(勁掌法)중 흡(吸)자결을 극성으로 일으켜서거의20여장(약60m)이나 떨어져 있는 무심에
게 폭우를 뚫고 명중 시켜 끌어올리고있는것이다. 

경장법이란 현청자가 말년에 발견해낸 이종진기의 위력을 장법에 가미시킨것이다.
경장법의 가장 큰 특징은 이렇게 멀리 떨어진 상대에게도 영향을 줄 수 있다는것에있었다.
경검법은 상대방과 어떻게든 접촉을 해야 가능한 기술이지만  경장법은상대방과의거리가 장법을 펼치기
에 마땅한 곳에 있기만 한다면 얼마든지 격중시켜서 타격을줄 수 있었다.
물론 문제는 역시 이종진기에 대해서 완벽하게 이해하고 있어야 했다.

현청자가 창안해 만든 이 이종진기는  상대방의 내공에 침투하여 같은내공의이종진기들  끼리 결합해서 
단전에 모여 단전을 파괴하는 것이다.
이런 성질은 서로가 같은 성질끼리 모이려는 성격이 강해서 인데  현청자는장법에이종진기의 특유의 성
질을 섞어서 만든 것이 경장법인 것이다.
지금 현청자는 서로 뭉치려는  성격이 강한 이종진기의  특색을 가장 완벽하게살린기술인  경장법중 흡
(吸)자결을 이용해서 빗속을 뚫고 무심을 끌어올리고있는것이었다.

아무리 현청자라고는 하지만 그 역시도 사람인지라 무리한 내공운용으로 인해곧이어기혈이 역류하는 것
을 느꼈다.
이종진기를 만들어 방출하기 위해서는 막대한 내공소모가 뒤따른다. 
하지만 현청자에게 있어서 내공의 딸림은 거의  없다고 봐도 좋으니그건무시하더라도. 문제는 흡자결에 
있었다.
어떤 물체를 자신에게 빨아들이기 위해서는 일단 자신이 주춧돌이되어서상대방물체를 끌어와야 하는 것
이다.
현청자 자신이 이종진기를 가지고  있었으니 주춧돌이 되는  것이야 당연한것이고,문제는 상대방물체의 
무게감을 현청자 혼자서 다 부담해야 하는 것이다.
거리가 가깝다면 부담감이 훨씬 줄어들겠지만 자그마치 거리만 하더라도20여장이나되는 것이다. 

말이 20여장이지...그 거리에 있는 것을 이런  폭우를 뚫고 흡자결로끌어올린다는것은 엄청난 심력과 내
공을 소비하는 일인 것이다. 

'으...이 망할 놈은 내가 끌어올려 주면 장법을 이용해서 반탄력이라도만들어올라올 생각은 안하고 왜 저
렇게 바보 같이 쳐다보고 있어?'

무심은 갑자기 자신이 붕 떠오른 이 희한한 광경을 접했음인지 자신의 상황을바로직시하지 못하고 현청
자만 그냥 멀뚱멀뚱 <나알아서 살려주소!>라는듯한눈빛으로쳐다만 보고 있었다.
그런 무심을 보고 있는 현청자는 무리하게 사용하고 있는 흡자결의  부담감과또무심의 어처구니없는 행
동에 그나마 가지고 있던 자제심마저 몽땅 날려버렸다.

"으라차차찻!!!!"

갑자기 커다란 소리를 지른 현청자는 앞으로  내밀고 있던 손을 그대로 진기를몽땅방출해서  위로 번쩍 
끌어 올렸다.
그러자 현청자의 손과 수직선상에 있던 무심의 몸은 그대로 현청자의 손과같은방향으로 위로 쭈욱 올라
갔다.

원심력에 의해서 무심은 단숨에 옥녀봉이 아래로 보이는 지점까지 올라올수있었는데..문제는 갑작스러운 
진기의 운행과 심적인 타격으로 현청자가무심을옥녀봉에서 약 40여장(약120m) 가까이 올려놓고  흡자결
을 풀어버린 것이다.


콰아아아앙!

현청자가 흩어진 진기를 보충하기 위해 자리에 가부좌를 하고 앉는 순간때에맞추어서 무심도 지상을 향
해 맹렬하게 돌진하여 착지(?)했다.
방금전의 소음은 그 충돌로 인해서 엄청난 충돌음이 생긴 것이었다.

"크윽...그래도 절벽에서 떨어진 것 보다 낫겠지?"

무심은 착지상태가 불만인 듯 자신의 몸 여러곳을 둘러보았다. 이윽고 빗물로인해서진흙이 되어버린 흙
이 묻은 것 외에는 이상이 없는 것을 발견하고는만족스러운표정을 지었다.
현청자의 안배인지는 모르겠지만 무심은 정확히 자신의 방 앞에 마당에떨어져서멀쩡한  지붕을 뚫고 방
으로 떨어지는 일만은 면했다. 일단은 자신이무사하다는것을  깨달았으니 현청자의 상태나 들여다 보려
고 자신의 방문을 열어보았다.
그러자 자신의 시야에 잡히는 현청자의 모습...
그것은 분명 운기를 하고 있는 자세였다.

'흐흐흐. 뒤통수를 치기에 딱 알맞은 자세로구만?'

무심은 생각하는 수준이 사파의 그것과 별로 다를 바가 없었다.

'쩝..그래도 목숨을 구해주기는 구해준 거군? 내가 한번 인심써서 봐주도록하지!'

나중에...이렇게 그냥 넘어간 것을 뼈저리게 후회하는 무심이지만 지금당장은살았다는 안도감에 그저 감
사할 뿐이었다. 


-- 만남 -1


마교의 총 본산인 십만대산!
지금 거기서는 앞으로 중원무림에 커다란 영향을 끼칠 회의가 진행되고 있었다.
마교의 본산인 십만대산은 크게 두가지로 나눌 수 있었다.
하나는 외당(外黨)이라는 외부의 침입을 방지하는  곳이었고, 다른 한곳은내당(內黨)이라고 하는 마교의 
정예들이 모여있는 곳이었다.
물론 외당을 방비하는 곳의 무인들도 무시 못할 정도의 고수였지만, 내당의 고수에비할 바는 아니였다.
현재 마교의 교주는 암흑대제(暗黑大帝) 관훈이었다.
관훈은 극성까지 익히면 내부의 장기까지 파괴시켜 격중당한 상대를 한줌의 혈수로만들어버리는 흑살장
(黑殺掌)을 이미 극성까지 성취한 마교의 기재이다.
지금 마교의 교주인 그가 마교의 수뇌부들이라 할 수 있는 서열 20위내의 고수들을모두 천마방(天魔房)
으로 불러모아 회의를 하고 있었다.
천마방의 특성상 외부와의 단절은 불가피했기에 천마방은 흑묘석(黑妙石)으로만들어졌다.
이 흑묘석은 오래된 뱀이나 지네인 이무기나 오공등이 마지막에 용이 되어 승천하기전에 도(道)를 닦기 
위해서 안식처를 잡을 때 그 주위에 황토가 이무기와 오공의독기와 마기를 오랜 시간 머금어 그 황토자
체만으로도 막대한 마기를 뿜어내는것이었다.
그런 황토만으로 만든 천마방은 정파의 첩자가 혹여 엿듣는 것을  방지하기 위해침입을 했을 때..정파의 
현기(玄氣)는 마교의 마기(魔氣)와는 상극이기에 첩자가 그자리에서 죽어버리는 것이었다.
게다가..천마방에 들어오는 고수들은 모두 엄청난 고수들이기에..그들의 눈을속이기란  애초에 불가능 했
다.
마교 서열20위의 고수들이 한자리에 모이자 천마방은 엄청난 마기에 뒤덮이게되었다.

"소소살각(笑笑殺角) 준비하고 있는 작업은 어찌되어가고 있는가?"

마교교주 암흑대제 관훈은 자신의 바로 왼쪽 옆자리에 앉아 있는 마교의  군사라고할 수 있는 소소살각 
마영에게 질문을 던졌다.

소소살각 마영!
그의 명호는 독특한 외모와  그의 성격 때문에 붙여지게  된 것이었는데, 공교롭게도마영은 선천적으로 
곱추로 태어났다.
그는 아직 아기였을 때 곱추라는  이유로 부모로부터 버려져서유랑걸식(流浪乞食)하며 떠돌다가 우연히 
당시의 마교의 군사였던 지마(知魔)오선이 그의 뛰어난 오성을 눈치채고 그를 거두어 자신의 제자로 삼
았다.
하지만 그전에 마영은 어릴 때부터 주위사람들로부터 외모 때문에 많은 질시와모욕,구타를 받고 자라왔
다.
그래서 그는 맞을 때에 욕을 하거나 기분 나쁜 표정을 짓게 되면 더욱  맞게 된다는사실을 알고 스스로
의 표정을 항상 웃는 모습으로 변화시켰다.
그는 슬플 때나, 화가 날 때 그런 모든 감정을 표현 할 때에도 항상 얼굴에 웃음을지었다.
너무 어릴 때 마음의 상처라서 마영에게는 희노애락(喜怒哀樂)의 감정 중에서락(樂)의 감정만을 표현 할 
수 있었다.
살인을 할 때에도 그의 얼굴에는 웃음이 떠나질 않았기 때문에  사람들은 그에게소소살각이라는 명호를 
붙여주게 된 것이었다.

"교주님! 이미 중원의 정파나부랭이 녀석들을 처단하기 위해 준비된  사혼강시300여구가 완성되었고, 그
것을 부릴 강시공을 극성으로 익힌 본교의 고수 30여명도이미 모든 준비를 마친 상황입니다."

사혼강시!
그것은 오래 전 그러니까..혈마가 무림에 나오기 훨씬 전에 마교의 교주 영환수라가무림정복을 목적으로 
만든 일급강시였다.
물론 최고의 강시는 활강시였다.
사혼강시는 활강시의 절반수준의 위력밖에  내진 못하지만..활강시는 만드는데굉장히 오래  걸리고 여러 
가지 까다로운 반면에 사혼강시는 그래도 활강시에 비해서제조방법도 쉽고, 시간도 적게 걸리고, 도검불
침의 신체에 파괴력 또한 일류고수못지 않는 수준이니, 숫자가 정파보다 적은 마교가 선호할 수밖에 없
었다.

"흐흐..좋군! 그래..그럼 나차의 일은 어떻게 되었나?"

나차는 교주의 아들이자 현재 마교의 모든 이들의 기대를 한 몸에 받고 있는기재였다.
마교가 중원정복을 할 때 제일 선봉에 나차가 서게 될 것이라는 사실은 마교의수뇌부들이라면 누구나가 
다 알고 있는 사실이었다.
나차는 약육강식의 세계인 마교에서도 아버지의 후광 외에 일신의 무공도 매우뛰어나기 때문에 지금 이 
자리에 있는 그 누구도 나차가 선봉에 서게 되는 것을반발하는 사람이 없었다.

"저기...그것이..."

갑자기 소소살각 마영은 교주의 눈치를 보며 연신 식은땀을 닦아 내고 있었다.
그가 이렇게 교주의 눈치를 보는 이유는 간단했다.
나차는 어릴 때부터 무공에만 모든 심력을 쏟는 무공광이었기 때문에 그의 무공은소소살각 마영 조차도 
제어하지 못할 정도의 수준이었다.
소소살각의 독문 조법인 흑응조의 위력이 이미 화경의 경지이건만..나차의  무공에미치지 못하는 것이었
던 것이다.
소소살각도 어제 그 사실을 알게 되어, 지금 이 자리에서 이렇듯 당황하고 있는것이었다.
어제의 일이었다.
        
                                       *
                                                

"소소살각! 나와 비무를 해서 만약에  내가 당신을 이긴다면 중원정복의  선봉에 서게될 나에게 몇일의 
말미를 줄 수 있겠는가?"

소소살각 마영은 교주의 아들인 나차의 전속 감시자이자 조언자였기 때문에  나차는소소살각의 허락 없
이는 함부로 교외로 나갈 수 없었다.

'평소에 무공광이라는 별명이 전혀 어색하지 않을 정도로  무공에만 전념하던소교주께서 어찌해서 이런 
제의를 해오는지 알 수 없군..'

어차피 소교주의 무공은 자신의 상대가 되질 못했다.
아무리 천고의 기재에다가 수많은 영약을 복용했다손 치더라도, 마교 서열 20위내에들면서 뛰어난 지략
을 가지고 있는 자신에게는 미치지 못할 것이다.

'그런데..대체 저 자신감은..'

분명히 자신이 이길 것이지만 왠지 모르게 석연치 않았다.

"소교주님. 왜 하필 이렇듯 결전을 앞두고 있는 중요한 시점에 그러한 결정을내리시게 된 것입니까?"

이럴 때는 원래 단도직입적으로 물어 봐야한다. 
괜히 빙빙 돌려서 물어봐야 상대방에게 경계심만 심어줄 뿐이었다.

"어차피 정파녀석들도 바보가 아닌 이상 이쪽에서 정면으로 승부하게 된다면 수가많은 그놈들은 자신들
의 유일한 장점인 숫자로 밀어붙이겠지. 그렇게 되면 수가적은 우리들이 절대적으로 불리 할 테니까. 하
지만 우리는 절대고수 숫자와 현재준비하고 있는 강시로  인해서  그 열세를 만회할 것이다. 하지만..왠
지 모르게 이번싸움에서 나의 생사를 확신할 수가 없군."

항상 자신의 무공에 자신감이 넘치던 모습과는 매우 다른 모습을 보여주는소교주였다.

"왜 그런 생각을 하신 겁니까?"

"글쎄..별다르게 이유라고 말할 것은 없겠군. 그냥  조금은 이상한 꿈을 꿔서 그런거라고 생각해  줬으면 
좋겠군. 왠지 기억은 나질 않지만 석연치 않아.."

'꿈?'

이렇게 중요한 시점에 왠 꿈타령인가..?
갑자기 황당해진 마영이었지만 항상 진지한 소교주가 결코 허언을 할 리가 없었기때문에 농담으로 넘길 
수도 없는 상황이었다.
이렇게 된 이상 실력으로 눌러서 이상한 생각 못하게 사전에 미리 막아두는것도좋을듯했다.

"후우..알겠습니다. 소교주님. 만약에 이번 비무에서 지게 되신 다면  방금의 그제의는 없었던 것으로 하
시겠지요?"

"남아일언(男兒一言) 중천금(重千金)!"

소교주는 어느 때보다 강경하게 말했다.

'진심이군..'

"그럼..지금 시작하지요."

마영은 가볍게 몸을 튕겨 소교주의 전용 연무장 한 가운데로 가서 섰다.
그의 손에는 어느 세 빼내었는지 철조(鐵鳥)가 들려있었다.

"선공을 취하시지요.."

나차는 묵묵히 검 집에서 검을 뽑아 들고 마영을 응시했다. 
그리곤 이어지는 기수식...

"쾌도술?"

보통 쾌도를 사용하는 무인들은 검을 조금이라도 빨리 움직이게 하기 위해  검의특성을 재대로 살린 찌
르기가 아니라 베기를 위주로 하기 위해 검을 약간은 옆으로세워들게 된다.
하지만 아무래도 도같이 베기 위주의 아닌 검은 아무래도 마영이 들고  있는 철조과부딪히면 검날이 금
방 상해 버리기 일쑤였다.
게다가..그 검이 보검이 아닌 평범한 청강검이었으니.. 

"괜찮겠습니까?"

여전히 묵묵히 고개만 끄덕이는 나차를 보며 약간은 자신을 비웃는 것  같은모욕감을 느낀 마영은 자신
의 철조를 더욱 꽉 조인 후 나차를 노려보았다.

"준비는 끝냈으니 어서 오시지요."

쐐애애액-

말이 끝남과 무섭게 자신을 향해 덮쳐오는 청강검!
문제는 새파란 기운이 청강검을 감싸고 있다는 것에 있었다.

'음..예상은 했었지만..벌써 검기를 이루신 건가? 하지만..겨우 이 정도로는..'

탕!

마영의 철조도 어느 세 묵빛이 나는 기운으로 감싸져 청강검의 검기를 견뎌내고있었다.
마영은 자신의 자랑인 흑응조법을 펼친 것이다.
하지만.. 나차는 그 정도 공격이 마영에게 통하지 않을 것이란 생각을 미리  하고있었던 듯 날카롭게 검
세를 이어 나갔다.
어 느세 푸르스름했던 검기는 마영의 철조를 덮고 있는 묵빛의 기운보다 더욱 진한흑빛으로 변했다.

"흑룡도법(黑龍刀法)!!"

콰앙!!

마영은 나차의 검과의 부딪힐 때 철조를 사용해서 막긴 막았지만 은은히 손이떨려오는 것을 느낄 수 있
었다. 

'대단하군..하마터면 흑응비조가 부러질 뻔 했어..'

자신의 흑응비조에 흑영기까지 감 쌓았는데도 이 정도의 충격이라니..마영은 그저놀라운 따름이었다.
나차는 빠른 쾌도술에 파괴력이 막강한 흑룡도법을 응용해서 마영을 공격한것이었다.
그 한번의 부딪힘으로 나차는 마영이 방금  전의 공격에도 별다른 타격을 입지않았다는  사실을 알아챘
다.

그래도 일단 공격의 주도권은 자신에게 있으니 연속공격을 감행하기로 했다.
나차의 검에 흑빛의 기운이 점차 두꺼워지는 것을 보는 순간!

"거..검강?"

스아아앙~!

나차가 검을 수평으로 둔 상태에서 좌우로 검을 크게 횡으로 긋자  공기를찢어발기는 듯한 강력한 소리
와 함께 흑빛의 어두운 검강이 마영에게 쇄도했다.

퍼퍼퍽-

분명히 검강이었다.

바닥에 기다랗고 깊은 검흔이 난 것을 보며 마영은 생각했다.

'간신히 귀응신법으로 검강이 날아오는 자리를 피했지만..'

힐끗 자신의 왼쪽 소매를 쳐다보았다.
무언가에 강력한 힘에 의해 찢어진 듯..너덜너덜 해져있었다.

마영은 잘못하면 여태까지 자신이 쌓아왔던 모든 명성이 순식간에 날아갈 수 있음을예감했다.
여태까지는 나차가 자신보다 하수일 것이라 생각해 손속에 사정을  두었지만이제는..평생의 맞수를 앞에 
둔 것 같은 살초를 펼칠 것이다.

"이제는..사정을 봐드리지 않겠습니다. 소교주님."

웅웅웅-

여지껏 흑응조법의 가장 큰 장점인 공세를 거두고  방어에 전념했었지만, 이제는자신이 가지고 있는 모
든 것을 쏟아 부어서 단박에 끝장을 낼 생각이었다.
검강을 사용 할 수 있다면 그럴만한 자격은 충분하다고 생각했기 때문이었다.

흑응비조에서 울리는 공명음과 마영의 흑응비조에 모이는 내력을 보며 나차도긴장한  듯 전신의 진기를 
검에 응집시키고 있었다. 

탓-!

짧은 도약음...그리곤 이어지는 빛살과도 같은 빠른 속도의 둘의 충돌.
둘의 대결은 그렇게 마지막으로 가고 있었다.


--2


'이..이럴수가?'

소소살각 마영은 지금 자신이 처한 상황을 도저히 이해할 수 없었다.
검강이라면 이미 자신도 흑응조법을 극성까지 익힌 터라  검강과 같은 경지인조강(鳥剛)도 이미 자연스
럽게 다룰 수 있었다.
게다가 실전경험이나 기타여러가지 연륜 등을 고려해 볼 때 자신이 절대로  나차에게밀릴 수는 없는 것
이었다.
하지만, 현실은 그렇지 못했다.
서로가 도약하여 공중에서 격돌했을 때, 자신의 조강을 뚫고 나차의 흑빛 검강이쇄도해 들어왔을 때 마
영은 혼이 다 날아가는 듯한 느낌이었다.
하지만 마영은 다행이 오랜 실전경험으로 본능적으로 반대쪽 손으로 조강을 펼쳐교주의 검을 위로 크게 
쳐내었다. 
물론 무리해서 나차의 검강을 되받아 친 것이기  때문에 잠시 진기가 막혔지만,효과는 확실하게 나타났
다.
나차의 검이 위로 올려지며 자신의 앞에 가슴이 훤히 들어 났기 때문이었다.
그런 좋은 기회를 놓칠 마영이 아니였기에 재빨리 혈도를 점혈하기 위해 흑응비조를들이 미는 순간, 쐐
액- 하는 날카로운 파공성이 들리며 자신의 흑응비조의 갈고리부분이 잘려나갔다.

그때 그 엄청난 빠르기란..마영이 혀를 내두를 정도였다.
하지만 넋 놓고 감탄만 하고 있을 수는 없었다.
그것이 끝이 아니였기 때문이었다.

콰콰쾅!!

"커헉!"

마영은 이미 박살이 나버린 자신의 흑응비조를 보며 망연자실해 있었다.

'어떻게 이런 일이..'

이상했다.
분명히 마영은 나차의 흑빛 강기를 막아내었다.
공격도 매우 느렸고 검의 진로가 눈에 훤히 보였기 때문에 막는 것은 쉬웠기때문이었다.
그래서 기회라 생각하고 자신의 남아있던  내공을 모두 흑응비조에 불어넣어서역습까지  할 계산이었는
데..자신이 전력을 다한 조강을 너무나 자연스럽게 파고들어와서 자신에게 내상을 입힌 것이다. 
마영은 비틀거리며 뒤로 물러서는 수밖에 없었다.
마영은 뒤로 물러서면서도 어떻게 이런 말도 안돼는 상황이 펼쳐진 것인지 이해가가질 않았다.

"이게..어찌된 일 인지요.."

심각한 내상을 입어서 어서 운기를해서 회복을 꾀해야했지만, 지금은 그러고 싶지않았다.
어떻게 자신의 독문조법인 흑응조법을 그렇게 쉽게 깨버린 소교주가 인간이  아닌것처럼 느껴졌기 때문
이었다.
원래 실력차이가 거의 없는 상태에서  졌다면 언젠가 이길 가능성이라도  보이겠지만이것은 실력차이가 
엄청났다.
마영같은 고수라면 차라리 죽이는 것이 제압하기 더 쉬울 것이다.
하지만 자신에게 피해를 입히지 않고 제압하는 것은..아마 지금의 교주  암흑대제관훈도 쉽지 않을 것이
다.

"후우...나도 잘 모르겠군. 어제 석연치 않은 꿈을 꾼  이후..새로운 심득을얻었다는 것 외에는..하지만 도
무지 그 꿈의 내용이 기억이 나질 않아 이상하게생각하고 있는 중이지..분명히 잊지 말아야할 중요한 사
람을 만난 듯 한데..."

나차는 어제의 그 이상한 꿈을 생각해 보려 무던히 애를 써보았다.
하지만..아무것도 기억이 나질 않았다.
다만..아주 중요한 사람을 만났다는 것 외에는..

"분명히 기억은 나질 않지만 어떤 사람이 나에게 강대한 심득을 일러준 것 같군.나도 그 심득의  위력을 
시험해 보기 위해서 자네에게 비무를 신청한 것이지만 이건예상을 뛰어넘는 성취로군."

나차는 스스로의 성취에 매우 만족한 듯 했다.
하긴 그럴 만도 한 것이 불과 몇 일 전까지만 해도 검기의 경지에 있었다가 단숨에몇 단계의 경지를 극
복했으니..스스로도 매우 만족스러울 수밖에...

"하지만..분명히 저는 소교주님의 마지막공격을 막았습니다. 하지만 어떻게 그것을뚫고서..."

나차는 약간은 여유로움이 넘치는 웃음을 지으며 마영의 물음에 답했다.

"아아...내가 얻은 심득은 마영도 알고 있는  거라네, 부드러움은..강함을 제압하고부드러움은 날카로움으
로 끊어야 하지. 이건 모든 무공의 기초 심득이라고 할 수있겠지. 하지만  이것은 막상 완벽하게 실현하
기는 어쩌면 불가능 할 것이야. 나는꿈에서 이 기초 심득을 얻었을 뿐이지."

마영은 멍청해졌다.
분명히 나차의 말은 무림인이라면 누구나가 다 알고 있는 무공의 기초상식이었다.
그것은 심득이고 뭐고 할 것도 없었다.

"하지만..소교주님 분명히 그건 아무나  알고있는 사실인데..어떻게 그게 그렇게막강한  심득으로 돌변한 
것입니까?"

"원래..등잔 밑이 어두운 법이지."

싱긋하고 웃는 소교주의 얼굴을 보며 마영은 조금 놀랐다.
항상 진지한 얼굴만 하고 있던 소교주가 오늘은 정말 기쁘기는 기쁜 모양이었다.

"맞다. 아까의 약속은 잊지 않았겠지? 나는 그럼 잠시 교외로 외출 좀 해야겠어."

"어디로 가시는 것입니까? 호위무사는 몇 명으로..?"

점점 내상을 입은 곳이 아파 오고  있었지만 마영은 지금 소교주의 일이 더  급했기에자신의 몸은 별로 
신경 쓰지 않았다.
만약 소교주가 잘못되기라도 한다면...자신은 물론 자신의 가족들까지 죽음을 면치못하리라...

"소소살각 마영! 지금 자네는 내가 호위무사 따위나 필요할 정도로 약해 보이나?그렇지는 않겠지? 마교
서열 19위가 거저 얻은 명예는 아닐 테니...나의 실력은 알아볼 것이라 생각하는데?"

분명 소교주의 말은 틀린말이 아니였지만, 그래도 마영은 자신의 뜻을 굽히지않았다.

"잘 알고 있습니다. 소교주님, 제가 오늘 소교주님의 실력을  몸으로 직접확인했으니 소교주님의 실력은 
충분히 알고있습니다. 하지만 소교주님. 강호에는수많은 기인이사들이 있습니다. 그들 중에는 어쩌면 마
교의 하늘이신 암흑대제관훈님을 능가하는  사람들도 있을 겁니다.  저는  혹여 소교주님께서 그들에게 
해를당할까 두렵습니다. 그래서 결례인줄은 알지만 이렇게 간청하는 것입니다." 

어느세 마영은 무릎을 꿇고 있었다.
내상을 입어 운신이 자유롭지  못한 상태에서 무리하게 움직이려  해서 기혈이 엉켜서각혈을 토했지만, 
그는 무릎을 꿇은 자세를 계속 유지했다.

"후우..알겠다. 그럼 단 한명이다. 그것도 은잠술에 능한자로 호위를 시키도록,나의 이목에 가능하면 들키
지 않아야 좋겠지. 그리고..어서 내상약을 먹고 몸을살피도록."

"존명(尊命)!"

마영은 내상약을 먹고 운기조식을 하기 시작했다.
그런 마영의 모습을 보면서 나차는 약간이나마 마영에게 고마움을 느꼈다.
자신을 어릴 때부터 보아준 마영은 마교에서 가장 뛰어난 두뇌이자 책략가였다.
게다가 무공도 매우 강했기 때문에 마교 내에서 그가 차지하는 부분은 상당하다고할 수 있었다.
처음볼 때부터 지금까지 항상 웃는 얼굴을 유지하는 마영의 모습을 볼 때마다 그사정을 알고 있는 나차
는 가슴이 아파 왔었다.
그는 어릴 때부터 유일하게 자신 앞에서도 웃는 마영을 처음에는 약간 독특하게생각하다가 사정을 알고 
난 후부터는 약간 각별하게 생각해 왔다.
게다가 그는 자신에게 무공 외에도 여러 가지 것들을 알려주었기 때문에 더더욱각별하게 생각해 왔는지 
몰랐다.
그래서 그가 피까지 토하며 말을 하니..차마 거절할 수 없었던 것이다.

'그래도..드디어 강호에 나가게 되는군 , 하지만..도대체 내가 무슨 꿈을 꾼 것인지기억이 나질 않으니..약
간 걸리는군. 매우 중요한 것 같은데 말이야..'

꿈 생각을 하니 다시 가슴이 답답해지는 나차였다.

                                  *

천마방은 정적에 휩쌓였다.
소소살각 마영이 누구인가!
이 자리에 있는 교주를 제외하고 그 누구도 그를 쉽게 볼 수  없는상대인데..소교주의 무공이 벌써 그만
한 경지에 올라 있단 말인가?
장내는 고요한 정적에 휩쌓였다.

"마영..지금 그 말이 한치의 거짓도 없는 사실이겠지?"

"속하! 방금 제가 한말 중에 조금이라도 거짓이 있을 시에는 목을 내놓겠습니다!"

마영을 바라다보는 암흑대제 관훈의 눈빛은 진중했다.
조금이라도 거짓의 낌새가 보일 시에는 마영은 목숨을 부지하기 힘들 것이니라..

"아무리 나차 녀석의 무공광 이라지만 그  정도의 성취는 믿기가 힘들군!그래..검강이라 했었나? 자네의 
조강을 파괴시키고 공격해 올 정도의검강이라..."

관훈은 잠시간 천장을 응시하다가 이윽고 얼굴에 미소를 지었다.

"후후..그럼 드디어 안심이 되는군! 그 녀석에게 너무  무리한 짐을 지게하는 것이아닌가 걱정을 했었는
데..잘 돼었어.."

관훈도 자신의 아들인 나차에게 뒤지질 않을 만큼의 무공광이었다.
그는 지금 교주라는 직책에 얽메어 많은 시간을 무공에 투자하지는 못했기 때문에자신의 자식에게 많은 
기대를 가지고 있었던 것이었다.
원래는 교주라는 직책은 강력한 힘이 있어야 이끌수가 있는 것이다.
물론 암흑대제 관훈은 마교에서 가장 강한 인물이었다.

대부분의 마교의 교주들은 전대교주의 아들이 되는 경우가 많았다.
그 커다란 이유 중 하나가 마교의 모든 비젼을 물려받을수 있고 또 엄청난  영약들도복용할 수 있기 때
문이었다.
하지만 암흑대제 관훈의 경우는 조금 틀렸다.
전대교주인 혈마는 엄청난 무공광이라서 그에게는 후사가 없었다.
그래서 정파를 정복하러 갔을 때 혈마 스스로가 앞장을 선 것이었다.
그렇게 무리해서 앞장을 선 혈마는 어처구니  없게도 고작 무당파의 장문인의 손에패해서  죽게 되었는
데...

그 이유는 어찌보면 간단했었다.
혈마는 무당파의 현진자와 싸우기 전에 이미 독에 당했었다.
혈마의 무공으로는 독의 진전을 막기만 하는 것도 버거웠을 정도의 극독이었다.
그때 현진자는 비겁하게도 그러한 사실을 알았는지 1:1 비무를 신청해서 혈마를쓰러뜨렸다.

그렇게 허무하게 혈마가 쓰러지자 마교는 피눈물을 머금고 후퇴하는 수 밖에없었다.
혈마의 죽음으로 교주자리가 비게 되자 혈마의 직전제자인 암흑대제 관훈이교주직에 오른것이었다.
하지만 관훈은 혈마의 직전제자이기는 하지만 솔직히 혈마에게 배운 것은 얼마없었다.
혈마는 스스로의 무공세계에 빠져서 남을 돌보는 여유는 없었던 것이다.
그래서 관훈은 자신도 무공광이기는 하지만 자신만의 무공세계에 깊이 빠지진않았다.
혈마의 경우를 볼 때 혼자의 힘으로는 아무것도 할 수 없음을 느꼈기 때문이었다.

그래서 그는 자신의 진전을 다 물려줄 자식을 낳고 천마비고를 풀어서 무공  비급을서열 100위 내의 고
수들에게 풀었다. 물론 무공에 따라서 제한을 하기는했지만...
스스로의 무공은 잠시 접어두고, 다른 이들의 무공을 발전시켜나간 것이었다.
그 결과는 눈에 보일 정도로 금방 나타났다.
지금의 마교는 예전의 마교와는 비교조차 되지 않을 정도로 강해졌다.
암흑대제 관훈의 생각은 맞아떨어진 것이었던 것이다.
게다가 서열 100위내의 고수들에게는 적어도 한명 이상의 제자를 두도록 시켰다.
그것이 천마비고를 개방한 반대급수였던 것이다.

천마비고는 마교의 사람이라면 누구나 보고 싶어하는 모든 마교 무공의 집합장소였다.
그것을 단계적으로 무공에 따라서 개방을 하자 더더욱 무공에 열정을 쏟는것이었다.
게다가 의외의 효과로 점차로 마교에 대한 충성심도 강해졌다.
천마비고는 역대의 교주들은 자신 외에 다른  강한 이가 나타나는 것을 원하지않았기에  그때까지 매우 
폐쇄적이었던 것인데 그것을 과감히 깨버린 암흑대제관훈에 대한 존경심과 충성심이 생긴 것이었다.
점점 강해져가는 마교를 보며 암흑대제 관훈은 스스로의 무공에도 신경 쓸 여유가생겼다.
그리고...자신의 자식에게도.

자신의 아들은 기대이상으로 잘해 주었다.
현재의 마교의 절대고수들만이 오른 경지인 검강의 경지에 올랐다고 하지않았는가?
물론 소소살각이 마교서열 19위이긴 하지만 그 윗 서열의 무공에 비할 바는아니였다.
아무래도..소소살각은 무공보다는 지략을 더 큰 비중을 두고 있으니....
하지만 소소살각을 꺽었다는 자신의 아들에 대한 소식은 겉으로 아들에  대한 애정을표현하지는 못하는 
못난 아비인 자신에게는 가뭄 때에 단비 같은 소식이었다.

'나는...마교의 교주로써는 고수일지는 모르지만, 아비로써는 삼류무사일뿐이다.'

늘 그렇게 자책하며 괴로워했었다.
그렇지만 드디어 자식이 자랑스럽게도 절대고수라고 부를 수 있는 경지인 검강의경지에 이른 것이었다.
마교에서는 늘 냉철함과 잔인함을 보여야 했지만 부정(父情)까지는 어쩌지 못했었나보다. 

마교의 절대고수들이 보는곳에서 부드럽게 웃고 있는 교주의 모습은 그것을  보고있는 절대고수들의 마
음에 한가지 웅심(雄心)을 심어주는 것이었다.
그들도 마인(魔人)이기 이전에 한명의 사람으로써 교주의  웃음의 이유를 알고있었기 때문이라.. 그렇게 
마교는 무림정복에 한걸음 한걸음 점차로 나아가고있었다.


-제 38 장-


때는 춘삼월!
바야흐로 봄이 왔다.
무심에게는 나름대로 의미 있는 겨울이었다.
새로운 경지에 들어가게 되었고..또한 검강이나 검기도 매우 능숙하게 다룰 수 있게 되었다.
태극양의검법은 역시 대단한 검법이었다.
그냥 무초식이 초식이라는 점도 있지만 거기에 검강이나 검기가 더해지자 엄청나게 막강한 위력을 나타
내게 된 것이었다.

무심은 결국 자신의 무공이 완성되었음을 느끼고  이제는 옥녀봉 아래로 내려가 무림의  영웅이 되려는 
꿈에 부풀었다.
그래서 하루바삐 하산하기 위해 현청자에게  말하자..현청자는 무심에게는 매우 청천벽력(靑天霹靂)같은 
소리를 했다. "너 내가 평생 걸려서 만든 무공을 배워라"라는..어처구니 없고도 또한 황당한..소리를 하는 
것이었다.
현청자는 무슨 생각인지 무심에게 자신의 절기인 경장법과 경검법을 전수해주었기  때문에 무심은 매우 
곤혹스러웠다. 아니 괴로웠다. 전수 받기 싫었다.
하지만 현청자가 두 눈을 부릅뜨며 말하니 별도리가 없었다. 배우는 수밖에는..

'솔직히 이 딴거 배워봤자 별로 소용없잖아?'

왜냐하면 경검법이나 경장법은 매우 강력한 파괴력이 있기 때문에 이것을 사용할  만한 강한 상대는 지
금 무림에는 없었다.
무심은 왠만한 사파의 괴수들을 쓰러뜨리고 영웅이 되고 싶은 거지 천하무적이 되고픈 것은 아니였다.
그래서 현청자에게 이미 더 배울 것이 없어졌다고 해서 무심은 옥녀봉을  내려갈 수 있으리라는 생각을 
하고 매우 좋아했었지만...
현청자는 무심이 좋아하는 것은 눈에 흙이 들어오기 전까지는 절대로 볼 수 없다는 강경한 생각을 가지
고 있었기 때문에 무심은 눈물을 머금고 무공을 전수 받아야 했다.

이미 무심은 검강이나 검기등은 아주 숙련되게 다룰 수 있게 되었다.
원래 충분히 검강이나 검기등을 구사할 수 있는 내공은 있었지만 그간 숙련도의 문제로 그간 다룰 수가 
없었다.
그렇다고해도 완벽한 검기나 검강을 이렇듯 빠르게 배워나간 무심은 역시 대단한  기재라고 할 수 있었
다.

하지만 문제는 현청자가 직접 창안한 무공을  배우는 데에는 대단한 기재인 무심에게도  많은 어려움이 
있었다.
특히 이종진기를 다루는 데에 엄청난 어려움이 있었는데..그 이유는 간단했다.

현청자가 찾아낸 이 이종진기는 진원진기를 응용해서 만들어낸 새로운 종류의 내공이었다.
진원진기는 다른 이에게 주어도 상대방은 내공증진이 되면 증진이 되었지 타격을 입지는 않는다.
진원진기는 보통의 내공과는 달리 사용하게 되면 다시 되찾기가 매우 어렵다.
하지만 그 능력은 보통의 내공과는 하늘과 땅만큼 엄청난 차이가 있었다.
보통의 내공의 사갑자가 진원진기의 1갑자와 간신히 비슷할 정도라고 하니... 
진원진기는 어떻게 보면 내공이 아니라 인간의 영혼의 능력 중 일부라고 할 수 있을 것이다.
그만큼 대단한 능력을 지녔기 때문이었다.
그런 진원진기를 응용한 이종진기는 현청자 스스로도 매우  의외의 발견이었는데, 그게 어떻게 된 거냐 
하면....

                                                    *

마교와의 싸움이 종식되고 현청자는 아무것도 하진 않았지만 들뜬 기분으로  정파인들의 무당파에서 열
은 잔치의 말석에 자리해서 술을 먹었다.
원래 현청자 같은 배분이라면 제일 상석에  앉아도 무방하지만 번거로운 것을 원채  싫어하는 성격이라 
스스로가 그렇게 한 것이었다.
그 날도 현청자는 어느 때처럼 잔뜩 퍼마시고 고주망태가 된 상태에서  옥녀봉을 오르기 위해 부지런히
(?) 어그적거리며 걸음을 옮기고 있었다.

"적이닷! 마교가 침입했다!!!"

불행인지...그때에 때마침 혈마가 마교의 잔당들을 이끌고 무당을 습격해 왔다.
제수 없게도 무당에는 정파의 신진고수들과 이름 있는 자들이 전부 모여있었다.
하지만 마교도인들은 그 사실을 알고서도 이렇듯 기습을 감행한 것이었다.
무당파는 지리적으로 마교와 매우 가까운곳에 위치해 있었기 때문에 후퇴도  용이하고 마교와도 은원이 
있었기 때문에 마교에서는 은원도 정리 할 겸 급습을 해서 무당파를 궁지로 밀어 넣었다.

"꺽!? 이건 또 무슨 소리냐? 끄억!"

이미 술을 진탕마신 현창자는 이미 뇌세포가 술에 쩔어서 작금의 상황을 파악하기에는 무리가 따랐다.
현청자 주위의 숲에서는 이미 무당파 제자들과 정파의 고수들이 마교의 잔당들과 격돌이 있어서 사방에
서 챙챙하며 칼부딪히는 소리와 고함치는 소리가 나오고 있었지만 현청자는 남의  일 인냥 옥녀봉을 향
해 느릿하고도 비틀거리는 걸음을 옮기고 있었다.

-스르륵! 챙!

5명이었다.
검은색 무복 가슴에 금실로 세겨진 비(飛)자 모양..금실로  새겨져 있지만 이미 군데군데 핏자국이 묻어 
있었다.
꼴을 보니 마교의 비혈대의 일원이었다.
마교의 5대 무력단체 그 중에서 가장 잘 알려진 비혈대.
가장 약하지만 숫자가 제일 많은 비혈대는 정파와의 격돌 시에 가장 동원이 많이 되는 무력단체였다.
약하다는 기준은 마교인들의 기준이었고 왠 만한 정파의 고수만큼의 무공실력이기에  숫자만 많은 정파
를 상대하기에는 안성맞춤이었다.

비혈대의 인원들은 상대방의 옷이 보통의 관문제자나 정식제자들이 입는 옷이 아닌 평범한 청장삼을 보
고는 바짝 긴장했다.
그래서 그들 5명이 목표물 사방을 포위하고 경계하는 것이었다.
무당파에서는 맨 처음 들어온 관문제자들은 관문제자의 옷을 주고 정식제자는 청색의 바탕에 은실로 무
당파 특유의 표식이 등뒤에 세겨져 있는 것을 주게 된다.
마지막으로...대제자 이거나 장로 혹은 장문인급의 인물들은 자신이 좋아하는 도복을 입을 수 있게 된다.
그들은 대부분 아무런 표식이나 특징이 없는 그냥 수수한 청장삼을 즐겨 입는다.
그들 연배쯤 되면..그냥 수수한 것이 좋아서 였을까? 
각설하고, 비혈대의 인물들 5인은 지금 비혈진을 펼치기 위해 방위를 잡았다.
진세를 완성시킬 때까지 상대방의 도인은 술에 취한 듯 주위만을 둘러 볼뿐 별다른 반응이 없었다.
그래서 약간은 허탈했지만, 혹시 모르는 일이다. 저것이 눈속임일 수도 있을 것이다!
그렇게 생각하니 다시금 그들은 긴장을 하고 비혈진을 발동 시켰다.

우우우웅--

마교 특유의 진법이 발동된 신호음이 울렸다.
보통의 진법과는 달리 마교의 거의 모든 진법은 다른 사람과의 내공을 공유할 수 있게 한다.
그래서 그들은 개개인의 능력이상의 내공과 합공을 할 수 있게 되는 것이다.
서로의 내공을 공유하면서 서로가 일정한 공격패턴을  읽으면서 공격을 하니...마교의 진법은 아무리 절
정의 고수라고 할지라도, 진세 안에서는 다수가 절대적으로 유리할 수 밖에 없기 때문에 개인의 무공은 
제 실력을 발휘하기 힘든 것이다.

파파파팡-

비혈대 5인의 손에서 무시무시한 장력이 발출되었다.
한치의 오차도 없이 동시에 5방향의 위치를 점하고 가운데에 있는 현청자에게 쇄도하기 시작했다.
상대방이 비곤죽이 되는 것을 조금도 의심하지 않던 비혈대의 인원들은 전부다 경악하게 된다.
상대방 도인의 기척이 사라져 버린 것이다.
가운데에 있던 목표물이 사라지자 그들은 서둘러 장력을 서둘려 했지만 이미  서로가 전력을 다한 공격
이라 되돌리기는 이미 늦어버렸다.

콰아앙~!

"크아아악!"

"아악..!"

여기저기로 널부러진 비혈대의 인원들은 지금의 상황을 도저히 이해하기가 힘들었다.
분명히 자신들의 비혈진 안에 있던 목표물이 느닷없이 사라진 것이다. 
마교의 모든 진세들이 그렇지만 진안에 있게 되면 막대한 압력을 받게 되어 운신이 자유롭지 못하게 된
다. 
그런데 목표물은 자신들의 육안으로도 보이지 않을 정도로 그 자리를 피했다.
그렇다는 것은..?

"설마..무당제일검?!"

그들의 목적은 무당제일검인 현진자를 없애는 일이다.
왜냐하면 무당제일검인 현진자는 자신들의 교주인 혈마를 아주 비열한 방법으로 없애 버렸기 때문에 후
퇴하는 와중의 급한 상황이었지만 교주의 은원은 처리하기 위해 이렇듯 불시에 대규모의 인원으로 급습
한 것이었다.
그랬기에 이렇듯 5명씩 조를 이루어서 절대고수들을 상대하고 있는 것이었다.
어느 정도의 고수들은 개개인이 상대할 수 있으니 상관없겠으나 절대고수라면 그들은 동료들만 알아 들
을 수 있는 소리를 퍼트린 후 동료가 올 때까지 시간을 끌면 돼는 것이었다.
물론 절대고수를 죽이면 더욱 좋은 일이고.
하지만 만약에 지금 목표물이 무당제일검이라면 이야기는 달라진다.
목표물은 반드시 죽여야한다. 
하지만 목표물이 무당제일검이라면 지금 자신들을 이끌고 온 비혈대장 삭풍검  진권에게 신호를 보내야
하는 것이다.
비혈대장 삭풍검 진권은 혈마의 제자였다.
그는 암흑대제 관훈처럼 혈마에게 배운 것은 몇 가지 없었다.
그렇지만 그도 기재이기에 스스로의 노력으로 비혈대의 대장자리에 오른 인물이었던 것이다.
스승의 복수는 제자에게 있었다.
혈마의 제자는 지금 이 자리에 진권 밖에 없었다.
상대는 무당파의 고수다.
무당파의 고수는 무당제일검일 확률이 높았다.
그렇다면 더 이상 망설일 것도 없었다.
비혈대원 13호는 망설이지 않고 신호탄에 불을 당겼다.

피이이이잉~ 펑!!

공중에서 퍼지는 불꽃..그와 함께 신호탄에서는 강렬한 향기가 나기 시작했다.
불꽃은 단순한 눈속임일 뿐이다.
상대방이 불꽃에 한눈이 팔린 사이에 신호탄에서 나오는 독특한 향기는 주위에 퍼져 나간다.
이제는 그들의 대장이 올 것이다.

"신호탄인가? 뭐야?! 요상한 냄새까지 나는군!"

13호는 심장이 멎어버리는 줄 알았다.
목표물은 어 느세 자신의 등뒤에서 천천히 걸어 나오면서 이야기를 하고 있었던 것이다.
게다가 천리향의 독특한 냄새까지 알아맞히었다.
천리향은 오감이 극도로 발달된 살수들을 제외하고서는 느낄 수 조차도 없었다.
무당파에는 살수(殺手)가 없다.
그렇다면 상대방은 오감이 극도로 예민한 절대고수라는 결론이 나왔다.
무당파에는 세간에 알려진 절대고수는 현재 단 한사람밖에 없다.

"무당제일검!?"

"또 무슨 헛소리냐?"

13호는 상대방의 반응이 시큰둥한게 마음에 걸렸지만, 무당제일검이라는 것을 확신했다.

"크크크..무당제일검 현진자!! 당신은 이제 곧 죽을 목숨이오!  비겁하게 암수를 써서 교주님을 음해했지
만, 이번에는 쉽지 않을 것이외다. 크하하하하핫"

"곧 죽을 놈이 큰소리는.."

사실 13호의 상태는 말이 아니였다.
비혈진의 가장 큰 특징은 충격을 진세를 이룬 사람들 전부가 고스란히 느낀다는것이었다.
물론 충격을 5명이 분할해서 받았지만 진세를 이루면서 강력해진 내력을  고스란히 방금의 장력에 담아
서 보냈기에 그 충격을 5명이 똑같이 나누어 받았다고 하더라도 충격을 완화시킬 수 없었다.
나머지 비혈대원들은 이미 죽은 듯 해 보였고 그나마 일행들 중에서  가장 강했던 자신만이 살아남아서 
연락을 취한 것이다.
하지만..이제 그도 사신(死神)의 손에서 벗어날 길은 없어 보였다.
이미 내장은 파열된 상태였고 기혈은 역류해 코와 입으로부터 쉼없이 피가 흘려 내렸다.

"크하하하하! 마도여 영원하라!!"

그는 갑자기 벌떡 일어나 현청자에게 쇄도하기 시작했다.
기혈이 역류되면서 엄청난 고통이 13호를 강타했지만 개의치 않았다.
어차피 죽을 운명 뒤에 올 동료들과 진권대장을 위해서 희생하기로 한 것이었다.
13호는 내공은 이미 없었기 때문에 마공들 중에서 가장 강력하면서도 가장 위험한
역혈마공을 운행하며 현청자를 공격했다.
역혈마공은 순간적으로 체내의 진원진기를 폭발 듯이 사용할 수 있게 해주는  것이었지만 이미 몸이 망
가질데로 망가진 13호는 현청자의 면장 한방에 나가떨어져 더 이상은 움직이지 않게 되었다.

"이런 젠장! 도대체 무슨 일이 일어 난 거야? 이 시커먼  놈들은 또 뭐고? 괜히 아까운 술만 다 깨버렸
잖아?"

현청자는 비혈진 안에 있을 때 까지도 정신을 차리지 못했었다. 
하지만 방금전에 비혈대원들이 그 막강한 장력을 펼쳤을 때 본능적으로 위험을 감지한 현청자는 순식간
에 제운종을 이용한 신법으로 그 자리를 벗어났던 것이다.
무리한 내력의 운용으로 여태까지 질펀하게 먹어 제꼈던 술이 다 깨버렸다.

"후우..그런데 언제까지 숨어 있을 작정이지?"

그러자 현청자의 뒤편에 있던 커다란 나무 위에서 어떠한 사람이 내려왔다.

휘릭- 탁!
멋진 경신법이었다.
하지만 그것은 현청자가 보기에는 얘들 장난하는 수준일 뿐이었다.
착지한 사람은 격양된 목소리로 현청자에게 말했다.

"너는...무당제일검 현진자가 아니다!!"

"그래? 하긴..나는 사제는 아니지. 나는 그런걸 알고 싶은 게 아니야! 어쩨서 너희들 같은 녀석이 이곳에 
있는 거지? 언제부터 마교 녀석들 따위가 내가 있는 이곳을 습격할 정도로 간뎅이가 커진 거지? 너라면 
뭣 좀 알고 있겠지?"

지금 현청자의 눈앞에 있는 사람은 비혈대장 진권이었다.
진권은 현진자의 얼굴을 알고 있었다.
자신의 부하들이 무당파의 장로급 정도로 보이는 인물을 비혈진으로 감쌓는 것 까지 보았다.
그래서 그는 다른 부하녀석들도 곧 올테니까 안심하고 그 자리를 떠나  무당제일검을 상대하기 위해 움
직이기 시작하려했다.

자신이 예전에 봤던 무당제일검의 실력은 지금의 자신과 겨우 비슷할 정도였기에  별달리 무리 없이 상
대 할 수 있을 것 같았다.
하지만...갑자기 퍼펑! 이라는 소리와 함께 자신들의 부하녀석들이 널부러지는 것이 아닌가?
약간 의아한 심정으로 숨어서 지켜보고 있던 진권은 이윽고 경악을 하게 되었다.
상대방의 기척조차도 읽지 못했는데 자신의 뒤쪽에서 걸어나오는 것 아닌가?
다행이 안 들켰다고 안심을 했지만, 상대방은 처음부터 끝까지 자신의 존재를 알고 있었던 것이었다. 

"너..넌 누구냐? 무당파에 너 같이 절대고수가 있다는 소리는 들어본 적이 없닷!!"

사실 현청자는 표면적으로 활동을 안 했을 뿐 그는 이미 나이 50에 자신의  스승을 뛰어넘어 섰을 정도
로 무당파의 최고고수였다.
그리고 음지에서 사마외도 무리를 척살하는 것으로 활동까지 했던 것이다.
그래서 실전경험은 많지만 이름이 공식적으로 알려지지 않은 것이었다.

"음...사제를 찾아 온 거였냐? 흐흐..하긴 네 녀석 정도의 실력이면  사제를 이길 수도 있겠군. 하지만 말
이야..나는 우리 사제를 매우 좋아하거든? 아무래도 네 녀석은 여기서 죽어줘야겠다."

문뜩 한기가 진권의 몸을 훝고 지나갔다.
상대방은 분명히 무당파의 도인이 분명했지만 어쩨서 마교에서 조차도..아니  자신의 스승인 혈마에게서 
조차도 느껴보기 힘들었던 어마어마한 살기를 뿜어 낼 수 있는 것인가?

"헉! 설마..네가 현진자가 말하던 무당제일검이냐?"

원래 현진자는 혈마를 쓰러뜨리며 무당제일검이라는 칭호를 얻을 수 있었다.
현진자는 자신은 그런 자리에 오를 수 없다고, 자신보다  훨씬 뛰어난 사람이 있다고 하면서 한사코 사
양했었다.
그렇지만 세간에서는 무당파하면 현진자라는 이름 외에는 몰랐기 때문에 현진자는 겸양을 떨고 있는 것
으로 생각을 했던 것이다.
하지만 그 말이 사실이었다니..그 말을 그냥 스치듯 지나갔던 자신이  한없이 원망스러워 지는 진권이었
다.

"므흐흐흐..사제가 내 얘기까지 하고 다닌 건가? 크큭. 하지만 아직 너 밖에 확실한 것을 모르는 것 같으
니..죽어야할 이유가 또 하나 늘어났군!"

원래 귀찮은 것을 싫어하는 현청자는 자신의 무공 실력이 남들에게 알려져 여러 가지 귀찮은 일이 생길 
것을 우려했다.

"그럼 내가 죽은 담에 보자꾸나."

부우욱-!

순식간에 현청자의 손에는 3척가까이 수강이 일어났다.
그걸 멍하니 보고 있던 진권은 이윽고 입술을 깨어 물고는 자신의 비장의 수법을 사용하기 위해 마음을 
잡았다.
역혈마공을 이미 대성한대에다가 원래의 무공수준도 높은 자신이 그것을 사용하게  된다면 체내의 잠력
은 물론 기존의 내공의 최대 3배까지도 뽑아 낼 수 있었다.
하지만..상대방을 보니 그렇게 한다고 해도 이길 수 없을 것 같았다.
그렇지만 방법이 없었다.
이래죽으나 저래죽으나 매한가지라고 생각한 진권은 역혈마공을 운행하기 시작했다.

크우우우우-

공기가 진동하는 소리와 함께 어마어마한 내력이 진권의 몸안에서 일어나기 시작했다.
체내에 있던 진원진기들이 내력들과 뒤섞이면서 일어나는 현상이었다.

"호오..그건 방금 저 애송이가 사용한 무공인가? 하지만 느낌부터가 틀리구먼? 호오호오.."

현청자는 입으로는 탄성을 내지르고 있었지만 얼굴표정은 그냥 재미있는 사실을 하나 알았다는 것 같은 
장난기 어린 표정만 짓고 있었다.

"으아아아악!"

엄청난 괴성을 지르며 공격을 하는 진권은 초식도 뭐도 사용하지 않았다.
그냥 단순한 찌르기와 휘두르기 형식의 공격이었다.
다만..현청자의 수강과 맞먹을 정도의 검강이 줄기줄기 뿜어져 현청자를 압박하는 것 외에는..

'어쭈..이것 봐라? 저 녀석의 진원진기인가?'

몇 번 부딪히자 현청자는 진권의 몸 안에서 넘쳐흘러 견디지 못하는  진원진기가 수강을 통해 자신에게 
넘어오는 것을 느꼈다. 
진원진기는 영혼의 기운이기 때문에 그것만으로는 상대방에게 피해를 줄 수 없었다.
그래서 오히려 진권의 진원진기는 현청자에게 도움을 주고 있는 것이었다.
하지만 진권은 그런걸 생각할 여유조차도 없었다.
눈앞의 괴물은 예상은 했었지만 자신이 역혈마공을 사용해 공격하는 것들을 모조리 너무 쉽게쉽게 상대
하고 있었던 것이다.
점점 기운이 빠져나가는 것을 느낀 진권은 온몸의 기운을 검에 몽땅 불어 넣었다.
쑤욱하며 검강이 한번에 4척까지 늘어나며 검이 거세게 요동을 치기 시작했다.

콰아아앙-

순간적으로 발휘된 힘이라 현청자도 완전히 막아내지 못했다.
방금의 공격으로 엄청난 진원진기가 현청자의 몸 안으로 들어 왔는데..순식간에 기운이 불어나자 완벽한 
상태를 유지하고 있는 자신의 신체에 이상징후가 보이기 시작했다.
원래 강한 무공을 사용하기 위해서는 무공의 조화와 균형이 중요한 것인데  그것이 지금 깨어질려고 하
는 것이었다.

'위험하다!'

본능적으로 위험을 감지한 현청자는 어떻게 할까?  어떻게 하면 이 상황을 타개할 것인가  고민을 하다
가. 이미 지쳐서 쓰러지려고 하고 있던 진권이 눈에 들어왔다.

'혹시?!'

진원진기는 역혈마공같이 독특한 마공이 아니고서는 임의적으로 뿜어낼 수 없었다.
그렇다면..뿜어 낼 수 있는 보통의 내력과 섞어 보면 어떨까?라는 엉뚱한 생각이 들었던 것이다.
생각을 마친 현청자는 눈앞에 있던 진권에게 보통의 내공과 섞은 진원진기를 장력으로 쏘아보았다.
아무런 소리도 없었다.
게다가 형체도 없었다.
그러나..효과하나는 확실했다.
약간의 진원진기였을 뿐인데도 간당간당 숨이 붙어있기는 했지만 절정고수인 진권이  두눈을 부릅뜬 채 
칠공에 피를 토하며 쓰러진 것이다.

왜 그렇게 어처구니없이 죽었을까? 무슨 효과가 있는 거지? 라는 생각을 하며 이미 안전해진 자신의 모
습을 보며 생각에 잠겼다.
분명히 자신은 장력을 사용했다.
하지만 장력 특유의 소리가 없었다.
게다가 보통 장력에 격중 되면 맞은 부분이 터져 나가거나 뒤로 튕 겨져  나가야 정상이건만 이 녀석은 
언뜻 보니 내부 장기가 손상이 되어 죽은 것 같았다.

현청자는 부지런히 신법을 전개해서 주위에 있던 마교의 잔당들을 처리했다.
일단은 주위가 조용해져야 자신의 의문을 해결할 수 있는 것을 생각할 수 있을 터였다.
정파인들 그 누구도 모르게 조용히  마교 놈들에게 실험을 해서 주위  청소를 청소(?)를 깔끔하게 끝내 
놓고 나온 결론은 이랬다.

'진원진기에는 신비한 능력이 있다!!!'

그 후로 꾸준히 실험과 연구에 연구를 거듭하여 탄생한 것이 바로 현청자의 독문 검법인 경검법과 독문 
장법인 경장법인 것이다.
이 무공을 위해서 실험에 참여한 사마외도의 무리는...생각하기도 싫었다.


-제 39 장-


오늘도 무심은 진원진기를 운행하고 있다.
진원진기를 운용한다는 건 어떠한 심법으로도 불가능한 일이다.
막강한 위력에 비례해서 그만큼의 주화입마에 걸릴 확률도 늘어나는 것이다.

그래서 그 누구도 진원진기에 대해서는 수련을 하는 사람이 없었다.
위험부담이 너무나 큰 탓이었다.
하지만 천운인지 악운인지..현청자는 진원진기를 다루는 방법을 알았다.
그것도 매우 안전한 방법으로..

일단 진원진기는 몸의 뒤쪽에 내재되어 있다고 보면 편했다.
보통의 내공이 단전을 중심으로 해서 운용되는것에  반해 진원진기는 사람의 전신 세맥  군데군데 널리 
퍼져 있는 것이었다.

사람들은 여기서 커다란 착각을 하게 된다.
일단 진원진기도 내공이니 단전으로 모아서 운용해야 되질 않겠느냐? 라는 것이 바로 그것인데. 이것은 
주화입마에 한걸음 다가가게 되는 일이다.
진원진기는 단전에 모이게 되면 흩어졌을 때와는  다르게 모여있던 다른 내공들과 충돌을  일으키게 된
다.
보통의 내공은 진원진기와는 아예 다른 종류의 내공이기 때문이었다.
몇몇의 사람들이 진원진기를 운용해 보려 했지만 전부다 단전에 모으려는 헛된  생각 때문에 죽음을 피
해가지 못했다.

현청자는 그러한 사람들을 비웃기라도 하는 듯이 진원진기의 완벽한 운용법을 알아냈다. 
진원진기의 운용법은 진원진기가 전신 세맥에 흩어져 있는 그대로의 상태에서 단숨에 머리에 있는 백회
혈(百會血)로 모았다가 그곳을 기점으로 다시금 전신으로 흩어버리는 것이다.

선천진기는 영혼의 능력이다. 
영혼의 능력은 그 사람의 머리에 있다고 해도 과언이 아닐 것이다.
생각하고 말하고 행동하는 모든 것이, 인간의 머리에서 비롯하는 것이다.
그리해서 진원진기의 운용법은 머리에 있는 모든 혈들이 모이는 곳!
바로 백회혈에서 하게 되는 것이다.

사실 백회혈은 상당히 위험 한 곳이다.
임독양맥이 타통되지 않았다면 이 진원진기의 수련법은 시도조차도 못하는 것이다.
왜냐하면 임독양맥이 막혀 있다면 진원진기가  백회혈과의 충돌시에 보통의 내공보다  위력이 막강해서 
백회혈이 그대로 터져버리기 때문이었다.

하지만 무심은 이미 임독양맥과 생사현관을 타통했기 때문에 이 수련을 해도 아무런 피해가 없었다.
아니 오히려 정신이 더욱더 맑아지는 것 같았다.
백회혈은 인간의 정신과 매우 관련이 깊은 혈이기에 이곳을 재대로 다룰 수만 있다면 신선의 경지에 오
를 수도 있는 것이다.

'신선의 경지? 지렁이 굴러가는 소리해라..현청자 당신과 신선은 이미 먼 나라 사이라는거 모르나?'

무심은 수련을 하면서도 내내 현청자에 대해 불만을 터트렸다.(물론 속으로.)
너무 자신을 과대평가 하는 것은 아닌가?
자신은 그냥 평범한(?) 영웅되고 싶은것이었다.
그 뿐이다. 그러나 현청자는 자신에게 너무 많은 것을 요구하는 것 같았다.

현청자도 그 사실을 잘 알고 있었다.
무심이 하루라도 빨리 옥녀봉을 내려가 무림에서 영웅대접을 받고 싶어하는것도, 하지만 현청자는 미운
정이랄까? 왠지 이 녀석과는 떨어지고 싶지 않았다.
아니 물가에 내보내는 어미의 심정 같았다.
멀리 내보내면 다시는 못 돌아올 듯한 느낌이 드는 것이다.
그래서 오래 붙잡아 둘 겸. 겸사겸사 자신의 무공도 전수 할겸 무심에게 자신의 독문 무공을 전수해 주
는것이었다.

자신이 만든 진원진기의 수련 심법은 이름을 붙이지 않았다.
이 이름 없는 심법을 운용하면서 자신이 서서히 자연과 동화 되어가는 것을 느꼈다.
하지만 왠지는 모르겠지만 마지막 한단계를 극복하질 못했다.
자신이 그렇게 부던히 노력했음에도 불구하고..
어쩨서 일까? 요즘 들어서 그러한 고민을 해보기 시작했다.
예전에도 물론 가끔씩은 했었지만 지금처럼 심각하게 고민해 본적은 없었다.
이미 반로환동을 한 몸이니 시간은 많았다.
그것은 시간이 알아서 해결해 줄 문제라 생각한 것이었다.
그러나..시간이 지나고 출관을 한 이후 무심을 만나고 다시 세상에 사람들과 접촉을  하게 되니 더욱 더 
자신이 극복하지 못한 경지에 대한 동경이 강해지기 시작한 것이었다.

동경은 스스로에 대한 질문을 낳았고, 질문은 고민으로 이어졌다.
그래서 미약하지만 어떠한 결론을 도출 할 수 있었다.
그것은 바로 자신의 지나친 독선이었던 것이다.
자신은 일신의 무공을 위해 다른 이들과의 교류를 거의 끊고서 살아왔다.
그래서 얻은것도 많았지만 잃은것도 상당했다.
아니 오히려 잃은 것이 더욱 많을 것이다.
사람은 사람으로 태어난 이상 사람들 사이에서 행복감을 느끼고 슬픔이나 사랑을 느낀다.
자신은 그러한 감정을 느끼는 시간이 지난 한 세기 동안 얼마나 있었는지 되돌아 보았다.

전무했다.
물론 무림에 잠시간 나가 있을때나 마교녀석들의 습격 때에 자신은 인간의 감정 비슷한 것을 느껴 보았
다.
하지만 그때 느껴본 것은 그냥 단순한 살육의 감정, 살육을 할 때의 쾌락의 느낌!
그 외의 사랑이나 슬픔, 어미나 아비의 감정 같은 것을 느끼기에는 무리가 있었다.
오히려 자신 스스로가 사마외도라 칭하는 이들보다 더욱 악한 사람일지도 몰랐다.
그러한 것들이 요즘 들어 스스로 자각하게 된 일이었다.
스스로 점점 인간과 거리가 멀어진다고 느껴지자 불안감이 엄습해 왔다.

그러한 시점에 무심을 만난 것이다.
무심은 자신의 스승이나 사제보다도 더욱 오랜 시간 함께 있었다.
자신은 스승에게서 무공을 전수 받을 때에도 잠시간의 가르침이면 이미 모든  것을 터득할 정도의 기재
였기에 장시간 스승과 이야기 해 본적은 몇 번 없었다.
무심도 자신만큼 대단한 기재였다.
다만 자신과 다른 점이 있다고 하면 그는 인간들 사이에서 많은 감정을 느끼고 그것을 당연하게 생각하
며 자라왔다.
부모의 사랑을 느껴 보았으며 친우들과의 우정도 느껴보았을 것이다.
자신에게는 그러한 것을 느껴볼 여력이나 시간은 없었다.
오로지 무공만이 있었을 뿐..

무심은 그랬기에 앞으로 더욱 성장할 가능성이 있었다.
그랬기에 현청자는 진정으로 보고 싶었다.
무심의 앞으로 변화될 모습을 그리고 무심이 이루어 놓을 것을 진정으로 보고 싶은 것이다.
무심을 만나서 부정(父情)과 비슷한 감정을 느껴본 것이었다.
가끔씩 실망스러운 모습도 보이지만 누구나 완벽할 수는 없는 것이라 스스로에게 말을 하며 위로한다. 

"어쩌면..내가 모자란 부분을 저 아이를 통해서 얻어보려는 건가? 크큭!"

무심이 선천진기를 수련하는 모습을 보며 현청자는 의미 없이 실실 웃으며 곡차를 즐겼다.
어차피 지금 저 아이가 배우고 있는 무공은 자신이 죽으면 사장(死藏)될 수 밖에 없는 무공이었다. 
저렇게 강한 무공은 어쩌면 존재하지 않는 것이 나을지도 모르겠다고 예전에는 생각해 왔었지만..미련이
랄까? 약간은 섭섭한 기분도 들었던 것이다.
그렇지만 이제는 괜찮았다.
이제 저 아이가 자신의 무공을 다른 이에게 전해주든 아니든 간에 이미 자신의 손을 떠난 것이다.

"모든 판단은 녀석이 알아서 하겠지.."

오늘도 그렇게 해는 저물어 가고 있었다.


-제 40 장-


"하늘이...참 맑군!"

비취빛 하늘에 드문드문 섞여 있는 뭉게구름은 여인의 삼단 같은 머릿결보다도 고왔다.
20대 초반의 남자로 보였다.
전체적으로 꽤 동안의 얼굴이었다.
빛을 오래 간 보지 못해 하얗게 된 피부와 짙은 두 눈썹이 약간은 고집스럽게 위로 올라가 있었다. 
그렇지만 두 눈에서는 알 수 없는 호기심과 엄청난 카리스마가 동시에 흘러나오고 있었다.

검은색 무복을 입은 그냥 평범한 모습에 햇빛을 가리기 위함인지 작은 갓을 하나 쓰고 있었다.
왼쪽 허리에 비스듬히 끼워둔 가늘어 보이는 검집에는 흔한 장식조차도 없었다.
검집안에 있는 검의 손잡이도 그냥 투박해 보이는 나뭇결을 그대로 살려  놓아서 별로 좋아보이진 않지
만 눈썰미있는 사람이 보면 거기에 마룡(魔龍)이라 정교한 솜씨로 음각(陰刻) 된 것을 볼  수 있을 것이
다.

나차였다.
소소살각과의 은밀한 뒷거래(?)의 승리로 그는 마교가 최종적으로 점검을 마칠 때까지의 말미를 얻어냈
다.
그의 아버지도 지금쯤은 자신의 출가 소식을 알고 계실 것이다.(솔직히 부모님 몰래 집 나온거면 출가라
기 보다도 가출이 어울리지 않을까?)

진정 오랜만에 보는 하늘이었다.
항상 마기를 극대화시키기 위해서 어두컴컴한 귀령장(鬼靈場)이나 오감의  발달을 위해서 빛을 거의 없
앤 연무장에서의 생활이었다.
실질적으로 전투에 들어가게 된다면 본능적으로 느껴지는 위협의 감지나 자신의 감각외에는 믿을 수 있
는 것은 없었다.
소위 정파라는 녀석들은 겉으로는 성인군자인양 행세 하지만 나차는 알고 있었다.
그들도 똑같은 암습과 기습을 했다. 
하지만 마교와는 그 근본부터가 다른 더러운 행위였다.

마교는 원래의 그들의 방식인 목적을  위해서는 수단과 방법을 가리지  않는 다는 것이지만, 그들 소위 
정파의 방식은 대를 위해서 소를 희생한다는 가식에 뒤덮인 마음가짐으로  상대방의 뒤통수치고도 어이
없을 정도라 할 수 있는 떳떳함을 가지고 있었다.
아니 오히려 드러내어 놓고 자랑을 하는 것이다.
그런 그들이 싫었다.
가식적으로 자신을 포장하고 뒤에서는 앞에서 그렇게 욕하던 사마외도라 하는  무리들보다도 더한 행위
를 하는 자들!
이번에는 정화할 것이다.

철저한 강자지존(强者至尊)!의 법칙이 곧 무림세계에 군림하게 될 것이다.
약자는 도태되어 살아남지 못하고, 강하고 뛰어난 자들만이 살아남게 된다.
더더욱 강해지려는 몸부림들이 많으면 많아질수록 나태하고 약해빠진 현 무림을  세외의 어떤 세력들도 
넘어 볼 수 없게 할 것이다.

한참동안 경치를 감상하며 가던 나차의 눈에 아니 정확히 말하면 그의 귀에 호기심을 충분히 자극할 만
한 것이 포착되었다.

챙 챙!- 끄아아악!

병장기의 부딪힘과 이 따른 비명소리..뭘까? 
왠지 모를 두근거림을 진정시키며 은영신법(隱影身法)을 극성으로 전개해서 소리의 근원지에 접근해 갔
다.
은영신법은 속도보다는 은신을 위해서 발휘되는 신법이다.
속도는 빠르지 않지만 자신보다 높은 고수가 아닌 이상은 자신의 존재감을 완벽하게 숨겨주는 신법이었
다.

서서히 소리의 근원지로 접근해가자 주변에  한때는 사람을 이루었을 고깃덩어리들이  여기저기 흩어져 
있었다.
항상 봐왔던 거라 별달리 감흥이 일지 않는 나차였다.

'흠...누구지? 한사람? 두사람? 검흔이 깨끗한 것을 보니 최소한 절정고수겠군..'

나차는 시체들이 일격에 두토막이 난 것을 보고는 처음에 한사람의 솜씨인줄 알았다.
그러나 조금 더 소리의 진원지에 가까이 가보자 근처에 보이는 시체는 조각조각 산산히 부서져있었다.
그것은 조법(鳥法)의 고수에게 당해야 만이 볼 수 있는 시체였다.

'거의...조강에 가까이 이른 조법의 고수라..조법을 이렇게 극성으로 익히는 고수가 무림에 있었나?'

소소살각 마영 외에는 그 많은 마교의 고수들 중에서도 조법을 이런 수준까지 익힌 사람은 없었다.
조법은 매우 까다롭기만 하고 절정이상의 경지에 이르면 검보다 파괴력이 나오지 않는다는 인식 때문이
었다.

'궁금하군..'

더더욱 궁금증이 커진 나차는 소리의 근원지에 접근했다.

'으음...'

상황은 상당히 묘하게 돌아가고 있었다.
사건의 중심으로 보이는 어느 마차의 주위에는 이미 호위무사로 보이는 자들의 시체가 즐비했다.
역시 예상대로 두명이었다.
한명은 예상외로 검법이 아닌 도법의 경지에 이른 듯해 보였고, 다른 한명은 조법을 사용하는 듯했다.
마차의 호위무사는 널 부러져 있는 사람들까지 합하면 거의 50여명에  육박하는데 50여명의 무림고수들
을 상대로 단2명이 거의 전멸에 가깝게 만들어 놓았다.

지금 살아서 그 2명을 상대하고 있는 사람들의 수는 기껏해야 10여명..그  10여명은 그대로 녹록치 않아 
그 2명을 포위한 채로 진법을 펼쳐 차륜전으로 가고 있었다.
아무래도 다른 40명을 상대하느라 지쳐서 였을까?
아직은 그래도 쌩쌩해 보이는 10명과는 달리 진법안에 갇혀 있는 2명의 고수는 많이 지쳐보였다.

"이런 제길..왜 50명이나 계집의 호위무사로 붙어 있는거지? 분명히 많아봐야 30명이라 하지 않았나?"

"모르겠군..어찌되었든 살아나가려면 이 녀석들마저도 처리해야겠지."

2명의 몸은 많이 둔해져있었다.
호위무사라 하지만 그들 50명의 실력도 과희 낮은 것은 아니기 때문에 처음부터 금방 끝장 내려는 속셈
이었던 터라 많은 체력을 소비했던 것이다.
나차는 도법의 고수를 눈여겨 보고 있었다.
지쳐있는 와중이었지만 그의 근처에 오는 검들은 일련된 동작으로 막아내고 있었다.

단순하면서 깨끗한 동작, 게다가 필요없는 체력을 낭비하지 않는 동작이었다.
그런 동작은 언뜻 보면 매우 쉬워 보이지만 엄청난 수련 없이는 불가능했다.

'깨끗하군..'

나차가 보기에는 아무래도 저 2명의 고수는 살아나가기는 힘들 것 같았다.
비록 10명의 무공수준은 떨어지지만 그들이 이루고 있는 진법의 생문을 모르는  이상 체력이 많이 떨어
진 2명의 절정고수는 도망조차 치기도 힘들어 보였다.

'도와..줄까?'

소소살각 마영은 절대로 모르는 무림의 일에는 끼어 들지 말라고는 했지만  난데없이 마음에 드는 도법
의 고수를 보자 도와주고 싶은 마음이 생긴 것이었다.

슈슝-

나차의 손에서 무형의 지력이 한참 격렬한 싸움터로 날아갔다.

타당!!

"크흑.."

지풍을 느끼고 칼을 들어 막기는 했으나 몸이 흔들린 것만은 피할 수 없었다.
순간적으로 생긴 빈틈...
그것을 놓칠 2명의 절정고수들이 아니였다.

"차아앗!"

휘우우웅-

도법의 고수가 자신의 도를 가로로 크게 한번 휘두르게 되자 섬뜩한 기운이 도에서 뻗어나갔다.

"가..강기닷!! 피해라"

퍼퍼펑!!

처음부터 위협용이었던듯.뒤쪽에 있던 돌들을 산산히 부수며 도강은 흩어졌다. 
하지만 모두들 시퍼런 도강을 보며 몸을 날려 피하자 빈틈이 생겼다.
그 빈틈을 타고서 단숨에 신법을 전개해서 2명의 절정고수들은 진법에서 빠져나왔다.

"후우..그럼 다들 다음에 보자고~!"

조법의 고수는 말을 마치곤 재빨리 몸을 돌려 멀리멀리 사라져 갔다.

"쪼...쫓아랏!!!"

강기에 놀라서 잠시 멈칫했던 호위무사들은 분분히 일어나 2명의 절정고수들을 쫓아가려했다.

"그만두세요."

마차 안에서는 여인의 옥 굴러가는 듯한 미성(美聲)이 들려왔다.

'흠..그럼 아까 전에 그들의 목표는 저 마차 안의 여자였나?'

나차는 몸을 숨기고는 상황을 지켜보기로 했다.

"하..하지만 그들은..."

"쫓아가려해도 이미 늦었어요. 게다가 저들이  혹시 대비하고 있으면 오히려  기습을 당할 우려도 있지
요.."

"알겠습니다. 군사님!"

'군사? 군사라면..어떤 단체에 소속되있는 신분인가?'

나차는 마차 안에 타고있는 여자의 신분에 대해서 고민을 하고 있을 무렵 마차안의  여자가 예의 그 옥
굴러가는 소리로 입을 열었다.

"그런데...숨어있는 분은 어떤 고인이신가요?"

벌컥!

마차의 문이 열리면서 그 안의 여자가 밖으로 나왔다.
면사를 쓰고 있어 얼굴은 볼 수 없었지만 면사로 입과 코를 가렸지만 가리지 않은 눈과 이마..거기에 삼
단 같은 머릿결과 몸의 굴곡이 그대로 다 들어나는 옷을 입고 있어서 그의  외모를 대충 짐작하게 되었
다.

'나를 보고 말하는 건가보군..?'

나차는 여태까지 상황을 볼 때 저 면사녀는 마차 안에서 바깥의 상황을 다 보고 있었다고 생각했다.
그래서 제 3자의 입장에서 볼 수 있었기 때문에 도중에 지풍이 날아온 것도 눈치챘으니라..

"하아..고인을 탓하려 하는 것이 아닙니다. 오히려 고마워 해야겠지요. 그들을 상대하려면 저희쪽의 피해
도 만만찮을 텐데..그런 식으로라도 쫓아주셔서 감사하게 생각합니다."

그러면서 어디 있는지도 모르는 나차에게 고개를 숙이는 것이었다.
문득 그런 모습을 보니 나차는 쉰 웃음이 나왔다.

'재미있는 여자로군 그래..'

문득 나차는 장난을 하고 싶어졌다.
원래 나차는 마교내에서도 호기심이 왕성하기로 소문이 나있었다.

[재미있는 여자로군! 그대로 두었다면 당신들의 승리였을텐데 나는 그것을 방해했는데도 고맙다라....자신
의 호위무사를 너무 과소평가하는 것은 아닌가?]

웅웅웅-

머릿속을 울리는 전음...소림의 혜광심어였다.
어떻게 혜광심어를 마교사람이 사용할 수 있을까??

오랜 시간 사파의 대표인 마교는 정파와 수 차례의 혈겁때에 각파의 비전절기들을 접하게 되었다.
그래서 그들은 우연한 기회에 정파의 태산북두인 소림의 절기중 하나인 혜광심어를  얻을 수 있게 되었
는데...이 사실은 소림의 몇몇 고승들만 알고있는 공공연한 비밀이었다.

"혜광심어(慧光心語)다!!"

호위무사들중 그래도 계급이 조금 높아 보이는 사람이 소리쳤다.
그 소리를 들은 다른 호위무사들도 수근거리는 와중에 군사라 불려지는 여인의  아미도 약간은 놀란 듯 
위로 잠깐이나마 올라갔다.

"소림의 고인이십니까?"

[글쎄...어찌 됬든 할말은 없는 듯하니 나는 이만 가보겠다.]

나차는 할말이 끝나자 몸을 돌려 원래 목적인 무당산에 가려했다.
혈마를 죽였다는 무당파의 저력이 궁금하기에 처음부터 그곳을 목표로 잡은 여행이었다.  

"자..잠깐만요. 고인의 성함이라도 알려주시면..차후에 사례를 하도록 하겠습니다."

[나는..이름 없는 자이니 그렇게까지 마음쓰지 않아도 된다.]

말을 마친 나차는 그대로 신형을 이동시켰다.

'왠지..또 만나게 될 것 같군..'

나차는 그런 느낌을 받으며 무당파를 향해 신형을 옮기고 있었다.


-제 41 장-


요즘 무심은 황당한 기분이었다.
이종진기를 수련하기 위해서는 진원진기의 수련은 반드시 필요한 것이다.
그런데 진원진기는 무심에게는 또 다른 묘용을 일으켰다.

그것은 바로....감각의 발달이었다.
물론 무인들에게 있어서 감각의 발달은 좋은 것이다.
하지만 불행이도 무심은 그 정도가 너무 지나쳤다.
무심은 오랫동안 혼자 고민하다 결국은 현청자를 찾아갔다.

달그락- 달그락-

방안에는 현청자와 무심이 마주 앉아 있었다.
지금 현청자의 기분도 무심못지 않게 황당한 심정이었다.

"그러니까...지금 내가 이 찻물을 끓이는 소리가 시끄러워서 수련에 집중을 못하겠다는 소리냐?"

"네."

"녀석! 요세 농담...많이 늘었구나! 허허허허~"

방안에 감도는 어두운 기운을 떨쳐내려는 듯 어색한 웃음을 짓는 현청자였지만 무심의 표정은 드물게도 
심각한 표정이었다.
농담이 아닌 듯 하자 그제 서야 사태의 심각성을 깨달은 현청자는 입을 열었다.

"사실..이냐?"

"네."

피이이잉-

미세한 파공성이었다.
현청자는 순간적으로 3척(약 1m)밖에 떨어져 있지 않는 무심에게 지풍을 날렸다.
무심은 순간적으로 움찔한 듯 했지만 고개를 슬쩍 옆으로 돌리는 것만으로  지척의 현청자의 공격을 무
력화 시켰다.

"흠...사실이었군! 감각이 전보다 좋아진 듯 한데..무영지(無影指)를 그렇게 쉽게 피하다니!"

무영지란..어떤 특별한 지법이 있는 것이 아니였다.
그냥 형체가 없는 무형의 지법을 그렇게 부르는 것이다.
여타의 지법들은 내력을 응집시킨 지력을 손가락의 힘으로 날리는 것이다.
하지만 무영지는 날릴 시에도 미약한 내공을 불어넣어 그 힘으로 날리기  때문에 손가락의 힘으로 날리
는 것과는 엄청난 속도 차이가 있었다. 
그렇기에 상대방이 미쳐 느끼기 전에 명중시키는 것이다.

"후우..그래도 그렇지 지금 네 녀석이 무슨 소리를 하는지는 알고 나 있느냐?"

물론 무심이 현청자에게 말한 소리는 매우 황당한 소리이기는 했다.
하지만 사실인 것을 어쩌랴?

무심이 수련하는 곳은 옥녀봉의 구석진 곳인 연무장이었다.
물론 연무장이라 부를 수 있을 만큼 커다란 곳은 아니였다.
그냥..수련하는 곳이니 연무장이라 부를 뿐이었다.
하지만 그곳 연무장과 지금 현청자의 방은 완벽히 반대방향에 있었다.
직선거리만 하더라도 거의 100여장(약300m)에 육박하고 게다가 현청자의 방은 꽤나  세심하게 만들어진 
편이라 조금의 빈틈도 찾아 볼 수 없었다.
그런 방안에 앉아..아니군 방안에 물 주전자를  가져다 놓고 자신은 문을 사이에  두고 하늘을 쳐다보며 
양강의 무학을 이용해서 한가롭게 물을 끓이고 있던 현청자에게는 황당함을 넘어  아예 기가 막히는 소
리였다.

"솔직히 사숙조님이 움직이는 소리도 크게 들려올 정도입니다만..그것은 애써 무시하면 됍니다만 저렇게 
덜그럭덜그럭 시끄럽게 나는 소리는 수련에 매우 방해가 됩니다."

주전자 물이 끓어서 뚜껑이 덜그럭하는 소리가 시끄러우면 앞으로 말도 하지  말라는 소리와 똑같은 말
아닌가?
솔직히 자신은 움직일 때 항상 수련하는 마음으로 조심을 하기에 조금의 부스럭거리는 소리조차도 거의 
없었다.
그런데 그 소리조차도 크게 들린다 하니..볼 장은 다 본 셈이었다.

"후우..그래 원 하는게 뭐냐? 시끄러워서 니 수련하기에 방해가 되는 내가 무당산 아래로 내려가 주리?"

"뭐..그래 주시면 고맙겠지만.."

쉬이이이익- 

날카로운 소리와 함께 수십여개가 되는 지풍이 무심을 향해 날아갔다.
어느 순간..무심의 몸이 흔들린 듯 싶었다.
그 순간 지풍은 무심의 몸을 통과하고 뒤쪽에 있는 벽을 통과해 밖으로 멀리멀리 날아갔다.

"얄미운 놈!"

어차피 피할 것이라는 것을 알고서 날린 것이긴 하지만...무심의 무공 성취속도는 정말로 기이할 정도로 
빨랐다.

"어차피 사숙조님께서 들어주지 않으시라는 것쯤은 저도  알고 있습니다. 그렇지만 저의 수련에  막대한 
지장을 주게 되니..중 제안을 생각하게 되었습니다."

말을 마친 무심은 현청자를 향해 씨익-하고 미소를 한번 지어 보였다.
그 모습을 보며 현청자는 마치 큰거  보고 뒤처리를 하지 않은 듯한 묘한  찝찝함이 느껴졌지만 일단은 
들어 보기로 했다. 

"뭐냐?"

"어차피..사숙조님은 이곳을 벗어나시지 않으실 것이고..저는 시끄러워서 수련에 집중을 할 수가 없으니...
결론은 간단하지요. 제가 나가면 되는 겁니다."

무심은 매우 우쭐한 표정으로  현청자를 쳐다보았다. 마치 <나  잘했죠? 칭찬해 주세요>라는 표정이라
니..한 대 패주고 싶은 기분을 느끼는 현청자였다.
어쩻든 지금 당장은 그런 표정을 짓고 있는 무심을 향해 현청자는  한심하다는 듯한 눈초리로 쳐다보았
다.

"에라이~ 머저리 같은 놈! 이곳 아래로 내려가면 너는 더더욱 수련을 할 수가 없을 것이다."

"어쩨서지요?" 

"이곳이야 워낙 높은 곳이니. 새들이나 기타 여러 잡스러운 것들이 올라오지 못하는 것이지만..이곳 아래
라면 어떨까? 간단히 예를 들어주지! 너는 새소리도 그냥 무시할 수 있을 것 같으냐? 지금 주전자 달그
락거리는 소리도 시끄럽다고 쫓아온 놈이? 그건 아닐 테지? 아니면 뭔가 다른 거 생각한 것이라도 있는 
거냐?"

무심은 곰곰이 생각해 봤다.
분명히 자신의 오감은 지금 극도로 발달해 버렸다.
이유는 모르겠지만 정말 섬뜩할 정도였다.
반경 200여장(600m)안에 있는 것은 자신의 청각에서 벗어 날 수 없었다.
게다가 시각도 얼마나 발달했는지..농담 안하고 옥녀봉에서 무당파를 내려다보면  무당파에서 무슨 짓거
리를 하는지 내려다보일 정도였다.
여기서 최소한 무당파와의 거리는 300여장(900m)는 넘을 것이다. 이 얼마나 황당한 노릇인가?
미각이야..원래 항상 먹던 벽곡단에 익숙해져서 버려  둔다 손치더라도..다른 감각들..즉 촉각, 후각의 능
력도 이상하리 만큼 발달해 버렸다.

"그럼...방법이 전혀 없는 건가요?"

무심은 약간 처량한 눈빛으로 현청자를 쳐다보았다.
하지만..현청자는 보통의 평범한 인물이 아니였다.
현청자는 무심의 그 표정을 보며 즐기고 있었던 것이다!!!
그것을 눈치챈 무심이 벌레씹은듯한 표정을 짓자. 현청자가 드디어 입을 열었다.

"큭큭큭큭! 전혀 없는 것은 아니지.."

"무슨 방법이지요???"

현청자는 무심을 바라보며 그냥 의미심장한 웃음을 지을 뿐이었다.


-제 42 장-


"그러니까 그것이 말이지..."

난데없이 자다가 봉창 두드리는 형식으로 자신의 과거 일을 말해주는 현청자를 무심은 인내심을 가지고 
바라보고 있었다.

".......내가 아마도 꿈에도 그리던 경검법의 최후의 초식까지 완벽하게 완성했을 때였을 것이다. 경검법은 
없어도 나를 이길자는 없을 줄 알았지. 하지만 그것은 나의 오만이었고 위선이었다. 그때당시 어떤 이상
한 녀석의 도움(?)으로 경검법 최후의  초식을 시험해 보고 그 막대한  위력에 놀라워하고 다른 검술의 
한계를 경험했을 무렵이었다. 난 경검법을 제외하고는  막강한 위력을 가진 태극양의검법이나 태극혜검
법 그 외 기타 타문파의 비전들을 수련하고 있었지...  물론 내가 강호에 나갈 때에는 내가 알고있는 모
든 무공을 12성까지 완벽하게 터득한 상태였기 때문에  내가 더더욱 자만에 빠졌었는지 몰랐다. 하지만 
그 자만을 도검불침에 피 한방울도 안나오는 녀석이 깨끗하게  날려 주었다. 그때 당시 내가 알고 있는 
무공의 최후의 초식들을 다 동원해도 녀석을 쓰러뜨릴 수 없었다. 물론 경검법의 파(波)자결을 사용해서 
이기긴 했지만 그건 솔직히 이긴것도 아니였다. 신체나  검의 오의를 깨우침정도 신법이나 보법 심지어
는 장법까지도 은근히 밀렸으니까..그나마 다행이었던 점은 그 이상한 녀석이 실전경험이 일천해서 내가 
그다지 크게 밀리지 않았다는 점이지..그래도 만약이지만 경검법이 없었던  상태에서 마지막까지 갔었더
라면 그때는 반로환동도 못했던 때이니..도검불침에 체력적으로  유리한 그 녀석에게 졌을 것이다. 그때 
생각만 하면 지금도 눈앞이 아찔하군..."

현청자는 예전의 일을 회상하는 표정으로 무심에게 말을 해주고 있었다.

"그런데..그게 지금 제가 알고 싶어하는 것과..대체 무슨 관계가 있는 건지요??"

"엇흠!! 흠흠..이야기를 끝까지 듣지 않는 나쁜 습관이 있군! 조금만 더 기다려 봐라 곧 나오니까."

계속이야기를 이어가던 현청자는 무심이 슬슬 잠이 오기 시작할  무렵. 본론이 나오는 듯 싶어 다시 이
야기에 집중을 하였다.

"......그렇게 나의 인생은 참으로 기구했지. 내 앞을 가로막는 모든 바보같은 녀석들을 상대하느라고..실전
경험은 무지하게 많아졌지만, 강호에  나가면 필연적으로 만나게 되는  여자와의 인연이 좀처럼 없더구
먼? 솔직히 그런 것도 조금은 기대하고 내려갔었는데 말이야..쩝."

'어이..이보게나..당신은 도사라구! 주색(酒色)을 밝히는 것 보면..분명히 도사는 아닌데 말이야..'

무심은 평소에도 현청자의 행각을 보며 가졌던 의문을 다시 한번 생각하고 있었다.

"엣헴! 물론 내가 술과 여자를 조금 밝히기는 하지만 그것은 일종의 수련이라고 생각하면 된다. 술과 여
자는 말코도사와 소림의 땡중들에게는 적이라고 할 수 있을  것이다. 우리는 도를 숭상하고 이 모든 오
욕칠정(五慾七情)의 번뇌에서 벗어나면 우화등선을 할 수 있을 것이다. 그건 너도 알고 있는 거겠지? 그
래그래! 우리는 이 모든 것을 벗어나기 위해서는 적이라고 할 수 있는 술과 여자에 대해서 알아야 하는 
것이야! 그래야지 적을 이길수도 있는 것이다.적을 알고 나를  알면(知彼知己) 싸움에서 백번 싸워 백번 
승리(百戰百勝)하기 쉽다고 할 수 있겠지? 나는 그것을  몸소 실천했기 때문에 오늘날 역대 장삼풍진인 
이후로 무당파 최고의 고수라고 할 수 있지! 흐흐흐..물론  장삼풍진인 그 영감은 무당파를 만들어 놓고 
우화등선해서 자기혼자 잘먹고 잘살고  있겠지만! 나는 그렇지 않고  있잖느냐..우매한 중생을 구제하기 
위해 내가 아직 우화등선을 미루고 있는거..무당파의 알만한 사람은  다 알고 있을 것이다!이 얼마나 아
름다운 살신성인(殺身成仁)의 정신이냐?"

'아예 지랄을 해라 지랄을 해! 도대체 이 얘기가 내 수련이랑 무슨 관계가 있는  거냐고! 그리고 솔직히 
무공은 니가 최고일지는 몰라도..성격은 아닐껄?'

슬슬 본론이 나온다 생각을 했더니만..결국 이야기는 다시 이상한곳으로 빠져버렸다.

"후..우매한 중생을 구제하기 위해서는 내 일신에 강한 무공을 익혀 두어야했지! 암..그렇지 그렇고 말고! 
나는 그래서 잠시간의 세상과의 인연을 끊고 수련에 몰두 할 수 있는 그러한 장소를 물색하게 되었는데 
말이야..후우..그게 세상일이 참으로 묘하더구만!"

"뭐가요?"

본능적으로 이제는 정말로 본론이라는 생각이 들게된 무심은 부쩍 달아올랐다.

"하아..그게 말이지 무당산에서 아주 가까운 곳에 딱 알맞은 곳이 있더란 말이지!!!"

"그곳이 어딘데요??"

"처음에는 이곳! 옥녀봉에서 생활을 할려고도 해봤지만..이렇게 사방이 탁 트인곳에서 수련을 하자니..폐
관(閉關)수련이라는 이름이 안 어울린다고 생각하고, 사방이  막혀있고, 어두침침한 곳에서 하고 싶었기 
때문에 각고의 노력을 들여서..결국은 찾아내었다! 등잔 밑이  어둡다고..찾고 나서의 내 심정이 딱 그거
였다."

꿀꺽-

약간의 긴장감이 무심의 몸을 휘감는 순간!

"그래..알고 싶으냐?"

"당연하죠!!"

"그곳은..이곳이다!"

현청자는 갑자기 몸을 날려 문밖으로 나갔다.
무심도 역시 몸을 날려 현청자의 신형을 쫓았다.

슈우우우우욱-!

난데없이 옥녀봉 아래로 뛰어내린 현청자를 위에서 황당하다는 눈빛으로 쳐다보던  무심은 별다른 수가 
없자 결국은 자신도 위에서 뛰어내렸다.
뭐 현청자나 무심 둘다 이미 환골탈태에 반로환동을 한 괴물들이니 이곳에서  떨어져도 죽지는 않을 것
이었다.
계속 아래로 하강하던 무심은 아래에 호수 비스무리한 것이 있는 것을 발견했다.

'흠..저기에 떨어져서 충격을 줄 일려고 하는건가? 헹~! 그냥 신법을 사용하면 될 것을..'

그러나..무심은 방금의 그 생각을 전면 수정해야했다.

풍덩-!

아무래도 엄청 높은 곳에서 떨어졌으니..그에 상응할 정도의 상당한 높이의 물줄기가 위로 치솟았다.
무심은 천천히 속도를 줄이며 내려왔다. 때문에 현청자가  상대적으로 빨리 뛰어내렸고 또 속도도 거의 
줄이지 않고 내려왔었기에 현청자가 물 속으로 사라지는 장면까지 무심은 상공에서 쳐다 볼 수 있었다.

"설마...?"

[어서 들어오지 않고 뭐하고 있는 거냐? 너..수련할 장소를 원한다고 하지 않았냐?]

"킥킥킥..정말 못 말리겠다니까.."

무심도 현청자의 의도를 대충 이해했다.
아마도..그 수련장소라는 곳은..물 안에 있을 것이다. 
무심은 두근거리는 마음을 부여잡고 입수(立水)를 했다.


-제 43 장-


호북성 균현!
그곳에 위치한 무당산!!
이곳은 원래부터 영험한 기운이 가득해서 민간에서도 천산(天山)이라는 칭호를 받을 정도였다.
그런 무당산을 더욱 유명하도록 만든 것이 바로 무당파였다.
장삼풍(張三豊) 진인이 무당산에 이르러 영기가 가득 서린  3개의 봉우리를 보고선 어떤 깨달음을 얻어 
그곳에 몇몇의 도인들과 함께 무당파를 만들었다.
그리고 그 무당파는 당대에 이르러서는 무림의 태산북두 소림과 어깨를 나란히  할 정도의 성세를 이루
고 있었다.

무당산은 그런 영험한 기운이 가득한 곳이고, 자연의 경관도 빼어나 도사들이 수련하기에는 정말 딱 알
맞은 곳이었다.
원래부터 영험한 산이라 그럴까? 지금 무심이 옥녀봉  바로 아래 있던 호숫물도 속이 환희  비춰  보일 
정도로 맑았고, 오행의 기운중 수(水)의 기운도 그만큼 강렬했다.

'근데..대체 얼마나 내려 가는거야?'

벌써 호수의 수면에서 상당히 아래로 내려온 상태였다. 이곳 호수의 구조는 매우 이상해서 아래로 내려
갈수록 점점 공간이 넓어졌다.
어차피 물 속에서 호흡이야 그다지 무심에게는 중요하지 않았다.
그건 현청자도 마찬가지였기에 무심은 무슨 생각으로 이렇게 깊게 내려가는지 점점 더 궁금해졌다.

서서히 햇빛의 영향력이 약해질 정도의 깊이쯤에 왔을까..
이 정도의 깊이까지 왔을 때쯤에는 오히려 호수의 공간이 더욱 줄어들고 있었다.

[거의 다 왔으니..준비해라.]

전음으로 현청자는 무심에게 말했다.

[무슨 준비요?]

[글쎄..보면 알겠지.]

왠지는 모르겠지만..현청자는 기쁜 것 같았다.
아니 즐거워 보였다.

'불안하군...'

왠지 모르는 불안감을 느낀 순간...무심은 현청자가 기쁜 이유를 알아챌 수 있었다.

수압(水壓)!
갑자기 엄청나게 증가한 수압이 무심의 온몸을 짓누르기 시작했다.
옆면에 위치하고 있는 시커먼 구멍이었다.
그곳에서 이 호수의 물줄기를 빨아들이고 있어서..지금 막 그 부위를 지나가려 하는 무심의 신형을 물줄
기와 함께 빨아들이려 했다.
지독한 수압이었다.
어차피 수압정도야..도검불침에 금강불괴인 무심의 몸에 아무런 해도 주지 못하지만..행동에 제약을 주기
는 충분했다.

'이런 제길..망할 애새끼가 기뻐한 이유가 이거였나?'

현청자는 어디로 갔는지 그 잠깐 사이에 무심의 시야에서 사라져있었다.
언제 사라졌는지 바로 뒤에 있었던 무심도 모르는 사이에 사라져버렸다.
물 속이라 신법을 전개하기에도 무리가 있었는데..어떻게 사라진 것일까?
잠시간 무심의 뇌리에 그런 생각이 스쳐지나갔지만..지금은 현청자의 일보다 이 수압을 어떻게 이겨내고 
벗어나는 날수 있을까를 생각하는게 우선이었다.
신법을 전개해서 벗어나는게 무리라면...이 수압을 벗어나기  위해서는 천근추 수법을 전개해야 하는데..
그럴 경우 물 위로 올라가기는커녕 이 수압을 따라서 물 밑으로 더욱 내려갈 공산이 컸다.

'어쩌지..?'

지금 무심은 현청자가 물위로 올라갔을 것이란 생각을 하고 있었다. 하지만 그것은 무심의 커다란 착각
이었다. 
왜냐하면 현청자는 무심보다 앞장서서 내려가고 있었기 때문에 이런 정도의 수압은 아마도 무심보다 먼
저 받았을것이 분명했다. 그럼 당연히 행동의 제약도 무심보다 심하면 심하지 결코 덜하지는 않았을 것
이다.

'제길..하는 수 없다. 일단 물 아래  내려가다 보면 발 디딜 만한 곳이  있겠지. 그럼 그곳에서 신법으로 
단번에 물위로 올라가는 수밖에..'

마음을 굳힌 무심은 그대로 천근추의 신법을 전개했다.

쿠르르르르-

낮은 진동음과 함께 무심은 이상한 구멍이 있는 곳으로 단번에 빨려 들어갔다.

'에엥? 이거 왜이래??'

그동안 저항을 하고 있어 제자리에 머물러 있었지만 저항을 품과 동시에  천근추를 사용하니 물을 빨아
들이는 곳인 시커먼 구멍으로 무심의 몸이 딸려 들어간 것이었다.
천근추를 먼저 시행했어야 하는데..저항을 먼저 풀어서 몸의 방향이 구멍이 있는 쪽으로 기울여 졌기 때
문이었다.

'재수 없어도 더럽게 없군!'

이왕 이렇게 된거 끝까지 가보자라는 오기가 생긴 무심은 물살이 이끄는 데로 그냥 내버려  두었다.
그렇게..거의 1다경정도 됬을까?
서서히 방향이 위쪽을 향하며 물살의 세가가 약해진 것을 느낀 무심은 본능적으로 목적지에 거의 다 도
착했을 것이란 생각을 하고 충격에 대비했다.
그러나..

푸하~!

이상했다.
분명히 자신은 호수 깊숙이 빨려 들어갔다.
그런데..지금의 이곳은 공기가 있고, 꽤나 널찍하게 자리까지 마련되어 있었던 것이다.
그리고..그곳에는 현청자도 있었다.

"어엇? 생각보다 빨리 왔구나?"

무심은 황당했다.
먼저 와서 차를 홀짝이고 있는 것까진 용서가 된다.
원래 그런 인간이니까...
그런데 입을 열고 한다는 소리가..생각보다 빨리 왔냐라구???
무심은 속에서 열불이나고 어이가 없어서 잠시간 물에서 나올 생각을 못했다.

"왜 안 나오냐? 너 거기서 살 생각이냐? 하긴 금강불괴이니..추위도 안 타겠구만?"

"왜 말 안해 준거지요?"

"뭘?"

'헐..뻔뻔한 애새끼인줄은 알았지만 이건 정도가 너무 지나친데?'

무심은 너무나 당당한 현청자의 행동에 잠시동안 할말을 잃어 버렸다.

"왜 그 구멍을 따라 들어오면 된다는 거 말씀 안 해 주신거지요?"

"응? 안 물어 봤잖냐? 난 분명히 준비하라고 한거 같았는데..네  녀석이 괜히 물살에 저항하다가 그렇게 
고생만 한거 아니겠냐? 내가 언제 너더러 물살에 저항하라고 했냐?"

'저항하지 말라고 하는 소리도 안 했잖아!!' 

이 소리가 입안까지 나왔지만 입안에서 멤돌뿐 내 뱉을수는 없었다.

"뭐..어쩻든 왔으니 됐지! 이곳이 바로 네  녀석이 찾던 그 수련장소다. 외부와는  거의 완벽하게 격리된 
곳이고, 이렇듯 야명주(夜明珠)도 박아놔서 어둡진 않을게야. 벽곡단은 저쪽에 있는 빨간 항아리에 있고, 
물은 저 호숫물을 떠 마시면 될거다. 용변은 어디서 보든 니 맘 내키는 데로 하면 돼고. 잠도 자고 싶은 
곳 어디서 자도 상관은 없다."

무심은 곰곰이 상황을 둘러보았다.

'분명히 저 애새끼는 언젠가 내가 이곳에서 수련을 할 것이라는  생각을 했겠지? 그래서 미리미리 이런 
상황이 올 줄 알고 대비도 해놨겠지!  암~! 저 망할 애새끼는 그러고도 남지,  그럼 내가 여기에서 무슨 
별 지랄을 다 떨어도 저놈은 이미 다 예상을 하고  나를 또 지금처럼 바보로 만들게 분명해! 으으..두렵
구만..'

무심은 난데없는 오한에 몸을 떨며 재빨리 물 밖으로 신형을 이동시켰다.

"후우..그럼 사숙조님은 어쩌실꺼죠?"

"뭘?"

"계속 이곳에 계실건가요?"

"당연히 아니지!"

'나도 그러길 바랬수! 얼렁 나가쇼~!'

이렇게 말하고 싶었지만 어찌되었거나 이런 좋은 장소를 마련해준 사람은 현청자이기 때문에 참았다.

"아아..난 나가서 이제 나의 삶을 살아야지!!  네 녀석 때문에 아까운 청춘을  상당부분 허비했으니..잠시 
강호에 나가 볼 생각이다."

'강호가 아마도 또 피로 물들겠구만..'

갑자기 강호무림이 걱정되기 시작한 무심이었다.


-제 44 장-


二十日-

후우..오늘로써 이곳 청암동(淸巖洞)에서 수련에 임 한지 20일째였다.
하루하루 지나가는 것을 이렇게 벽에 세기기 시작한지가 벌써 20일이군! 후훗~!
벽곡단은 아직까지 50일은 넉넉히 버틸 만큼의 양이 있었다. 50일 동안은 밖으로 나가지 않아도 된다는 
말씀~!

하아..그나저나 이 진원지기라는 놈은 꽤나 수련하기 힘들다니까..
진원지기를 일주천 돌리고 나면, 기본적으로 2시진씩이나 걸리니...하루가 다 가버리지!
보통의 내공을 수련 할 때에는 1시진이면 떡을 치는 것에  비하면..너무 오랜 시간을 허비하는 거지! 당
연히 적응이 안 될 수밖에 , 아무래도 진원진기는 조심하면서 운행해야하니..그것 때문인가?
지금의 진원진기의 수행정도는 내 몸의 한계치인 5갑자에  한참 못 미치는 1갑자 밖에 이루지 못했다...
나 같은 기재가..흐흑. 충격이 크군!
진원진기가 5갑자면 보통의 내공의  3배의 위력이 나오니, 거의  15갑자의 위력을 발휘한다고 생각하면 
되지. 조금만 더 힘내자!!

二十五日-

지금 나의 내공이 15갑자였으니..내공은 이미 포화상태라고 할 수 있었다.
15갑자는 인간의 신체가 견딜 수 있는  최후의 내공이자 최고로 안정된 상태의 내공이라  할 수 있었으
니...난 이미 내공의 한계치에 도착한 것이었다. 
솔직히 어떤 기재가 있어서 나처럼 이렇게 어린 나이에 이만한 공력을 이룰 수 있겠어?
모르긴 몰라도 현청자라고해도 아니였을걸?

약..1년? 아니..더 빠르면 10개월이면 5갑자에 도달할 것 같았다. 므흣!
확실히 이곳은 수련을 하기에는 알맞은 곳이다.
현청자가 뻐기면서 알려줄 만했다.
일단 물 속에 있는 곳치곤 넓은 공간에다가 어디선가 공기도 들어왔고  벽곡단도 있으니 먹고 생활하는
데 아무문제가 없었다.
진원진기의 수련은 역시 조용한 곳에서 해야했다. 게다가..여기 와서 새로운 취미도 하나 생겼으니..그것
은 바로 낚시였다. 옛 선인들의 세월을 낚는다는 말..동감하는 바이다.

낚시는 정말 여러 가지로 좋은 것 같았다. 마음도 안정시키고, 여유도 생기는 것 같고...
수련을 마친후 잠을 자고 일어나도 이곳에서는 시간이 많이  남아 돌았다. 그래서 낚시를 해 볼 생각을 
했는데..
요즘 들어서는 거의 수련과 같이 생활의 일부분이 되어 버렸다.

까딱 잘못하면 간단히 주화입마에 빠지는 진원진기의 수련에 나도 모르는 사이에 낚시라는 취미가 많은 
도움을 준거 같았다.마음의 안정..만약에 계속 옥녀봉 위에서 수련에  임했다면, 마음의 안정이 없었을테
니..언젠가 주화입마에 빠졌을 것이고, 그렇다면...휴우~생각만 해도 끔찍하군! 이 즐거운 낚시가 정말 많
은 도움을 준 것 같았다...킬킬킬

三十五日-

모든 것을 제외하고서라도 이곳 생활의 가장 좋은점은....망할 현청자 애새끼랑 더  이상 안보고 있을 수 
있었던 것이다. 므하하하하핫!!

첫날 현청자가 물위로 올라간 것을 확인하고 나는 밖으로 나가서 이쪽으로  들어오는 구멍을 내가 찾을 
수 있는것중 최고로 커다란 바위를 들어서 막아 버렸다. 후훗!

물론 현청자 되는 인간이라면 그 정도 돼는 바위는  손짓으로만 해도 부셔버릴 수도 있겠지만, 나는 그
런 것 보다 이 해방의 날을 기념하는것에 커다란 의의를 두었다.
나는 그렇게 해방의 날을 기념했다.
솔직히 이렇게 순순히 현청자가 그 마수를 나에게서 접어줄지는 몰르겠지만..어찌됐든 지난 35일 동안은 
무사히 지냈다.
나의 수련 진척도 옥녀봉 위에서와는 비교할 수 없을  만큼 괄목한 성장을 이루었고, 또한 마음의 안정
까지 덤으로 찾을 수 있었다.

점점 이곳에서 나가는 것이 싫어질지도 모르겠다.  


-제 45 장-


"으음...길을 잘못 들어온 건가?"

자신이 마교에서 무당파를 향해 여행을 시작한지 벌써 7일이 지났다.
5일째 되는 날 그냥 순간의 기분으로 어떤 일에 끼어든 다음부터는 모든 일이 순조롭게 풀려나갔다. 그
러나..지금은 이렇게 길을 잃어 밤길을 헤메이고 있었던 것이다.

언제부터인지는 기억이 나질 않았다.
저번에 그 이상한 일행들을 만나고 나서부터 인 것 같다고 생각했다.
그 일행들이 추적할까하는 노파심으로 샛길을 주로 이용해서 길을 재촉한 것이 잘못이라면 잘못이었다.

"역시..'쓸데없는 선행은 화를 부른다.' 확실히 명언은 명언이군."

분명히 자신은 무당산이 있는 호북성 균현으로 생각된 곳을 걸어가고 있었지만, 어쩌다 보니 날도 어두
워지고, 원래 이번 길도 초행길인지라..물어 볼 사람도  없이 어두운 산길 강행군을 계속하고 있었던 것
이다.      
원래 날이 어두워지면 길을 잃어버리거나 맹수에게 당할  염려가 있어 노숙을 해야하는 것이지만, 나차
는 이러한 여행을 아무래도 처음이다 보니 이러한 실수를 하고 있는 것이었다.
물론 맹수들이야 나차가 약간의 힘만 개방을 하면 겁을 먹고 덤비지 않을 테지만, 길을 잃는 것은 무림
고수든 하수든 관계가 없는 것이었다.

"어엇!? 저기 인가가 있군!"

나차는 저기 멀리서 보이는 불빛을 보며 신법을 전개해 달려갔다.
아무래도 저기에서 하룻밤 신세를 지며 내일 길을 물어 무당산으로 가야겠다고 생각한 것이었다.

나차는 불빛이 보이는곳 까지 가까이 다가갔다.
가까이 다가가 보니 산아래 마을과 약간은 떨어져 있는 집인 것 같았다.
약간의 산비탈 위에 지어져 있는 집은  약초꾼이 사는 곳 같아 보였다.  그 사실을 증명하듯  군데군데 
약재료들이 널려 있었고, 마당으로  보이는 대청에 있는 널찍한  마루에는 무슨 동물인지는 모르겠지만 
꽤 커다란 동물의 거죽이 잘 말려져 널려 있었다.

나차는 그 집으로 가까이 접근할수록 묘한 기운이 집안에서 느껴지기 시작했다.

'고수로군..그것도 절정이상의..'

집안에서 느껴지는 사람의 기척은 정확히 셋. 
하나는 숨소리가 매우 미약한 것을 보면  어린 아이인 것 같았고, 다른  한명은 음기가 강한 것을 보니 
여자인 듯 싶었다.
하지만 나차를 긴장시킬 정도의 절정고수인..사람은 지금 일어나서 자신에게 다가오고 있었다.

"이 시간에..이런 누추한곳에는 무슨 볼일이신지요?"

20대?30대? 초반 정도로 보이는 남자였다.
몸은 전체적으로 동안의 얼굴에 서생같이 호리호리 하면서도 눈에서는 알 수  없는 현기가 서려있어 대
단한 상승의 무학을 수련한 사람이라는 것을 한눈에 알 수 있었다.

"아..별다른 뜻으로 방문을 한 것은 아닙니다. 이번 길이 초행인지라..길눈이 어두워 이렇게 길을 잃어 버
려서 헤메이게 되었지요. 그러다가 멀리서 불빛이 보여 이렇게 결례를 무릅쓰고 방문하게 되었습니다."

나차는 상대방이 은거기인이라 생각하여 그에게 존중의 의미로 조용히 읍을 한 후 말을 했다.
게다가 이곳은 자신이 길을 완전히 잘못 들어 온 것이 아니라면 무당파의 영역이었다.
무당파의 영역에서 이 정도의 고수라면 무당파와 관계가 있을 듯 싶어  경계하는 의미로도 예의를 차린 
것이었다.

"아! 그러시군요? 괜찮으시다면 저희집이 조금 누추하지만 안으로 드시겠습니까?"

"그렇게 해주시면 감사하겠습니다."

약초꾼으로 사내는 사람 좋아 보이는 웃음을 지으며 안으로 들어가 자고있던 부인을 깨우는 듯 싶었다.
작은 소란이 일어난 후 약초꾼의 부인은 부엌으로 들어가 술상을 보는 듯했다.
나차는 이 밤에 갑자기 찾아와 미안한 마음에 약초꾼에게 약간의 은자를 주려했지만 , 약초꾼은 괜찮다
며 손을 저었다.
이윽고 조촐한 술상이 차려지자 약초꾼의 부인은 아기와 함께 건넛방에서 있겠다며 나갔다.
그렇게 나차와 이름 모를 약초꾼 단 둘만이 방안에 남게 되었다.
먼저 입을 연 사람은 약초꾼이었다.

"그래..어디를 그렇게 급하게 가시는 것입니까?"

'내가 그렇게 급했었나?'

솔직히 별로 급할 것은 없었다.
하지만 나름대로 촉박한 마음이었다.
자신을 주축으로 해서 정파를 쓸어버리려는 마교는 준비가 끝나면 자신에게 바로 연락을 할것이었다.
아마도 여러 가지 작전과 기습 따위를 계산하며 또한 준비하려면 많은  준비가 끝난 상태이지만 그래도 
상당한 시간이 걸릴 터였다.
하지만 그것이 언젠지 모르는 일이니 촉박한 마음에 이러한 실수를 저지르게 된것이었다.
비로소 여유가 생기자 나차는 자신의 한 생각없는 행동이 부끄러워 졌다.

"별로..급하지는 않습니다. 그냥 갑자기 급한 마음에 이런 철없는 행동을 하고 말았습니다. 부끄럽군요."

나차는 정말로 부끄러웠기에 앞에 있던 술잔을 들어 얼굴을 가리며 마셨다.
그런 모습을 약초꾼은 얼굴에 여유가 가득 넘치는 표정으로 나차를 바라보며 말했다.

"젊은 나이에..대단한 성취입니다. 그런 나이에 그 정도의 성취라면..혹? 기연이 있으신 겁니까?"

'역시..이 사람 보통이 아니다!'

한낱 약초꾼에 불과한 사람이 자신의 기도를 읽은것도 모자라 자신을 앞에 두고 이렇게 여유로울 수 있
다니..나차는 속으로 매우 뜨끔했다.
솔직히 자신의 무공에 어느정도 자신감이 있었다.
적어도 일파의 장문인들 정도는 혼자서 상대할 만한 능력이 있다고 생각을 했었지만, 지금 눈앞에 있는 
무당파의 속가제자(무당파 영역에 이런 고수는 속가제자밖에 없다고 단정한 나차였다.)에게도 자신의 정
체가 탄로 날 정도라니...세삼 무당파를 나차는 다시 보게되었다.
물론 정면 대결을 하면 지지는 않을 것이다.(안돼면 최소한 도망이라도 치면 돼니까..)
하지만..꽤나 힘들 것만은 확실했다.

"기연이 있기는 있었지요. 찰나의 깨달음이기는 했지만, 오늘의 제가 있기에 많은 도움이 있었습니다."

솔직히 기억이 나질 않는 꿈 때문에 극복이 어려웠던 마지막  관문을 통과했으니..이것도 어쩌면 기연이
라면 기연이었다.

"실례지만...소협의 나이가 몇 살이신지..?"

"올해로 정확히 20살이 되는군요."

"으음..20살이라..."

약초꾼은 잠시 무언가를 회상하는 듯 턱을 쓰다듬은 후 미소를 지으며 말했다.

"제 아들놈과 정확히 5살 차이가 나는군요. 물론 소협보다 5살 적다는 소리입니다."

'아들?'

분명히 나차가 느낀 기운은 셋이었다.
약초꾼과 그의 아내 그리고 작은 아이..그럼 다른 한명이 더 있다는 소리인데?

"아아..지금은 사정이 있어서 멀리 나가있지요."

나차가 무엇을 생각하는지 알고있었다는 듯 말을 이어갔다.

"제 아들녀석의 스승님의 부탁으로 무당산에 속가제자로 들어갔습니다. 운이 좋았던 게지요."

"아~! 기인의 무공도 결코 범상치 않는 것인데 왜 굳이.."

나차는 어느센가 약초꾼을 기인으로 칭하고 있었다.
약초꾼은 자기의 이름을 밝히는 것을 꺼리는 것으로 보아 과거에 무림에서  활동했던 적이 있었던 것이
라..그래서 이름을 무림인으로 보이는 자신에게 알려주는 것을 피하는 것 같았기 때문이었다. 

"후우..사실 저는 아들 녀석이 무공을 배우지 않았으면 했습니다만.."

약초꾼은 고개를 설레설레 흔들면서 자신의 이야기를 해주었다.
물론 자신의 과거 이야기는 아니고 아들에 관한 것이었지만..나차는 약초꾼의  아들에 관해서 본의 아니
게 많이 알 수 있게 되었다.
그렇게 나차와 무심의 아버지와의 재회 첫날은 이렇게 화기애애(和氣靄靄)하게 지나가고 있었다.


-제 46 장-


나차는 아침에 일어나자마자 세삼 어제는 못느꼈던 놀라움을 느꼈다.
어제는 미쳐 무엇인지 모르고 지나쳤지만 마루에 널려져 있는 가죽은 호랑이의 가죽이었다.
그것도 털 하나하나에 영기(靈氣)가 서려있는 검은색 호랑이의 가죽이었다.

'허어..이런 영물을 어떻게 죽일 수 있는거지?'

원래 영물이라 할 수 있는 동물들은 인간들의 눈에 잘 띄지 않는 것이 보통이다.
물론 걔중에는 영약을 보호하며 영약으로부터 약간의 기운을 받으며 자신의 도(道)를 닦는 영물들도 있
어서 서로가 공생의 관계를 유지하다가 사람들이 영약을 발견해서 그것을 취하려  하면 주위에 항상 대
기하며 그 영약을 보호하고 있다가 그것을 저지하는 영물들이 꼭 있기 마련이었다.
대부분의 사람들 손에서 죽어나가는 영물들은 그런 종류의 영물들이었다.

'그럼..저 약초꾼은 어떤 엄청난 영약을  손에 넣은 건가? 솔직히 이런  종류의 영물의 내단만 하더라도 
값으로 헤아릴 수 있는 가치가 있는 것이거늘..'

어릴 때부터 마교안에 있던 영약이나 기화생초(氣化生草)들을 수 없이 복용한 나차는 아직까지 그 엄청
난 영약을 녹여 자신에 몸에 완벽하게 스며들게 할 수 있는 영단이 필요했다.
지금의 자신은 그 엄청난 영약의 절반도 체 활용을 못하고 있었기  때문에 더더욱 필요성을 느끼는지도 
몰랐다.
그것이 극음이나 극양 한쪽으로 치우쳐져 있는 것이라면  더더욱 좋았다. 극음이나 극양의 기운을 가지
고 있는 것이라면 지금 자신의 몸에 영약들이 이루고  있던 조화를 깨버릴 수 있기 때문이었다. 조화가 
깨지게 되면 깨진 만큼의 기운을 그 만큼 더 흡수하기도 쉬워지기 때문이었다.
물론 시간이 지나면 서서히 영약의  기운이 자신의 몸 안에  스며들겠지만, 빨리 강해지고 싶은 욕심이 
있었던 나차는 '혹시?'라는 기대감으로 약초꾼에게 이야기를 꺼내어 보았다. 
결과는? 절망적이었다. 

약초꾼은 그것을 자신이 복용했다고 말했다.
순간적으로 방안에는 정적으로 휩 쌓였지만.."농담이었소! 하하하하!" 라는 약초꾼의 한마디에 다시금 기
대를 가졌던 나차는 이어지는 다음 말에 다시금 절망했다.

"내 아들녀석이 글쎄 다 먹어 버리지 않았겠소? 몸에 좋은 것은 알아 봐 가지고! 하하하하."
  
무럭무럭 약초꾼을 향한 살심을 몸 안에서 피워 올렸지만, 가까스로 그것을 추스린 나차는 약초꾼이 자
신을 앉아서 히죽 히죽 웃으며 자신을 쳐다보고 있는 것이 보였다.
그런데..자신을 비웃는 것 같은데도 기분이 나쁘지 않는것을 왜일까?

"왜 그렇게 웃으시는 겁니까?"

약간은 기분 나쁜 투로 나차가 말했다.

"아아..소협을 보고 있자면..제 아들 녀석이 생각이 나서 말입니다.  하하하! 기분이 나쁘셨다면 미안합니
다. 무의식적으로 아들녀석이랑 장난 쳤던 기분이 돌아와서 말입니다."

약간은 처량해 보인다고나 할까? 그러한 웃음을 얼굴에 지으면서 말을 하는 약초꾼을 보며 나차는 가슴
속에서 뭔가 찌르르- 하는 듯한 느낌을 받았다.
애써 그 느낌을 지우고 있을 때쯤 약초꾼은 앉아있던 몸을 일으키며 나차를 향해 잔잔한 미소를 지으며 
말했다.

"무당산은 여기서 조금만 가시면 나옵니다. 이 동네가 원래 무당산 산자락에 얹혀 있는 동네이니..소협께
서 찾으시는 곳이 무당파가  맞다면...여기서 1시진이면 충분히  가겠군요..물론 신법을 사용하신다면 더 
빠르시겠지만!"

'이제..헤어지는 건가?'

왠지모르는 아쉬움이 남았다.
이 사람은 어딘지 모르게 신비스러운 구석이 있었다.
은거기인이라서 그런가? 아니..그것만으로는 뭔가 설명 할 수 없는 부분이 있었다.

'아비의 품이 그리운건가..?'

그런 생각을 하면서 피식 웃은 나차는 약초꾼을 보며 조용히 읍을 한 후 말했다.

"그동안 정말 감사했습니다."

그런 모습을 자애롭다라고 밖에 표현이 되지 않는 미소로 배웅을 해주었다.

"멀리 나가지는 않겠습니다. 소협!"

"기회가 닿는다면..꼭 한번 보답을 하겠습니다."

나차는 말을 마치고 약초꾼이 알려준 방향으로 전력을 다해 신법을 펼쳐 달려갔다.

'오늘 중으로...무당파에 도착해야겠군..무당파의 저력..기대하겠어!'


-제 47 장-


"휴우..요즘 들어 부쩍 수척해 진거 같군.."

놀랍게도 볼살이 쪽 빠진 모습의 현청자는 자신의 그러한 모습을 무심이 들어가 있는 호수의 수면 위에 
비추어 보면서 지금 이 자리에 없는 무심을 욕하고 있었다.
현청자는 자신이 이렇게 수척해진 이유가 전부다 무심의 탓으로 돌리고 있었다.

그이유는 어떻게 보면 합당하다고도 할 수 있었다.
예전에는 그래도 무심이라는 놀잇감(?)이 있었기에 그는 폐관 이후의 심심함을 달랠 수 있었다.
그래서 원래부터 항상 폐관을 깨고 나오면 항상 자신에게 오던 고독을  멀리 떨쳐버리며 삶의 즐거움을 
느끼고 있었던 터였다.
그러나 그토록 자신의 삶에 희망을 불러 넣어준 자신의 놀잇감이 붙잡으려  했건만 망할 놈의 놀잇감은 
자신을 버렸(?)다.

필연이랄까? 버림받은 자답게 돌일킬 수 없음을 스스로도 잘 알면서 떠난 버스를  향해 다시 한번 손을 
뻗쳐 보기 위해 무심이 수련을  하고 있는 청암동으로 내려가  보았지만, 그 망할놈의 놀잇감은 자신이 
들어갈 입구를 왠 커다란 바위덩어리로 막아 놓아버렸다.
순간적으로 울컥해서 바위덩어리를 날려버리고 들어가서 무심을  조져 버릴려고 했지만, 지금 들어가면 
자신이 비굴하게 무심을 찾아 왔다는 것이 너무 가슴에 사무칠 것 같아서, 차마 바위덩어리를 부수지도 
못하는 조금은 아이러니한 상황에 처하게 되었다.

"하아..무심한 제자녀석 때문에 내가 말년을 이렇게 고생을 해야하는 것인가.."

무심이 청암동에서 이 소리를 들었다면 바윗덩어리를 뚫고 올라와서 발광을 했을 것이다.
무심이 청암동을 굳이 찾은 이유중 하나를 꼽으라면 물론 오감의 지나친  발달도 있지만 가장 현실적인 
문제는 현청자의 지나친 간섭을 피하기 위함도 있었다.
무심이 생각하기에는 이 망할 영감쟁이는 자신의 수련을 도와준다고 하고서는 와서  몇 번 찝쩍데고 욕
만 실컷하다가 가는 것이 다였기에 당하는 입장인 무심에게는 정말 얼마나 황당하겠는가?
그래서 어떻하면 현청자가 없는 조용한 곳에서 수련을 할 수 있을까  생각하는 도중 어이없게도 사건의 
발달인 현청자에게 그 장소를 제공받게 되었던 것이다.

현청자는 모든 사건의 발달이자 모든 문제의  원인이기도 했지만 정작 본인은 모든  잘못을 무심에게로 
전가시켰다.

"에휴..역시 무당파로 다시 한번 내려가봐야 하는건가..?"

사실 어제도 할 일이 없이 빈둥빈둥 거리던 우리의 현청자는 결국 심심함과 무료함을 달래지 못하고 애
꿎은 무당파의 장로들(옥청자, 옥선자)와 현장문인 옥허자를 만나기 위해 친히  옥녀봉을 내려가 무당파
에 왕림했었다.

물론 무당파에서는 거의 잔치분위기(?)로 반겼고, 현청자는 매우 흡족한 마음으로 다시금 옥녀봉에 올라
올 수 있었다.
여기서 잔치분위기는 집고 넘어가야 할 부분이었다.

옥허자는 그리 멍청한 사람은 아니였기 때문에 혹시 모를 불상사를 대비해서 경공에 출중한 1대 제자 2
명에게 옥녀봉을 감시하라는 말을 해두었다.
사실 옥녀봉에서 일어나는 일은 볼 수는 없지만 아래로 내려온다거나 하는  위험한 행동은 즉각즉각 옥
허자에게 보고되었기 때문에 언제나 잠재적 위험에 옥허자는 항상 대비할 수 있었다. 

그래서 약간은 여유롭게 옥녀봉을 내려오던 현청자를 본 1대제자들은 대경실색(大驚失色)하며 1명은 무
당파의 가장 큰 어른을 상대(?)하고 다른 한명은 부리나케 옥허자에게 달려가 이 소식을 전했었다.

갑자기 내려오는 이유를 몰랐지만 어찌됐든 맞으면 자신만 손해이기에 옥허자는 손님 맞을 준비를 완벽
하게 해놓았었다.
뭐 그랬기에 현청자가 흡족했어 했지, 아니 였으면 무심  때문에 기분도 꿀꿀했으니 그냥은 안 넘어 갔
으리라..어떻게 보면 옥허자는 상당히 운이 좋은 편이었다.

오늘도 현청자는 울적한 심사를 다룰 수 없어 무당파를 향해서 힘든 걸음을 내딛으려 하고 있었다.

                                            *

"여기가..무림 양대산맥중 하나인 무당파 인가?"

나차는 결국에는 무당파에 도착했다.
생각해 보면 짧은 기간이었지만 꽤나 재미있는 여행이었다.
특히 인상깊은 두명의 사람..
한명은 여인였다.
언젠가는 꼭 다시 한번 만날 것 같은 기묘한 느낌이 일었던 여인. 그때는 적으로 만나지 않았으면 좋겠
다는 생각을 했다.

다른 한명은 남자였다.
그것도 절정이상의 고수, 그렇지만 그 정도의 고수는 마교에는 상당히 흔했다.
무공의 수준이 기억되는 것이 아니라..왠지 모르게 부정(父情)을 느낄 수 있게 해준 존재였다.
이번 혈난(血亂)때에 살아 남는다면 꼭 다시 한번 찾아가 만나고 싶은 존재였다.

"그럼! 들어가 볼까나.."

은영신법을 극성으로 전개하면 그 자취는 최소한 자신보다 고수인 사람만이 기척을 잡아 낼 수 있었다.
물론 무당파의 저력이 대단하기는 하겠지만, 자신의 목표는  무당파 고위직의 암살이 아닌 자신의 기척
을 찾아낼 수 있는 사람이 과연 무당파에 몇 명이나 되는 것인지 알아보는  것이었기에 정 안됀다면 도
망이라도 칠 생각이었다.

스슥-

풀잎을 밟는 미약한 소리도 나지 않았다.
처음의 작은 도약음 외에는..극성의 은영신법!
무당산의 울창한 산림을 헤치며 외관의 담벽을 가볍게 뛰어 넘은 나차는 착지 순간 재빠르게 신형을 옆
의 나무그늘 사이로 숨겼다.
때마침 앞에서 두명의 2대제자 도복의 도사가 경비하는 듯 나차가 있는 주변을 감시하고 있었기 때문이
었다.
나차는 은영신법을 이용해 몸을 숨겼기 때문에 본의 아니게 숨어서 그들의 대화를 옅 듣게 되었다.
때마침 약간은 안절부절하고 있던 도사가 입을 열어서 다른 도사에게 말을 건네었다.

"후우..그래 오늘도 오신 건가? 대체 저 위에선 무슨 일이 일어난 것이지?  설마 무심 사숙에게 안 좋은 
일이라도 일어난 건가?"

두명의 관문제자중 약간은 침착한 모습의 도사가 입을 열었다.

"현허(賢虛)사형! 그럴 일은 없을 겁니다. 현 무당최고 고수 사숙조(현청자)께서 같이 계신 이상 무심 사
숙님께서는 안전하실 겁니다."

하지만 확신할 수 없는 듯 말을 하는 도사의 목소리는 떨리고 있었다. 

"후우..현공(賢空)사제 나도 그 점은 모르는 바가 아니라네 하지만! 자네도 알다 싶이 사숙조님의 성정이 
워낙 종잡을 수가 없지 않은가? 무심사숙께서 그것을 과연 얼마나 견디실지 처음부터 매우 걱정이 되었
네만...요즘 들어 자주 무당파를 찾는  사숙조님을보면 나는 가끔씩 어디서  무심 사숙같이 영민 하시고 
순진하신분을 몰래 음해(陰害)하고는 심심해서 무당파에 놀러 오는 것 같은 무서운 생각마저 드네!"  

현허라 불린 사람은 말은 그런 말을 내 뱉는 것 마저 죄악인 것처럼 매우 불안에 떨었다.
솔직히 아직은 무당파내에서 무심의 더러운 성격을 아는 사람은 없었기에 이런  말을 하는 것이지 겪어 
보면 오히려 현청자를 걱정할지도..

'현 무당최고 고수? 사숙조라..그럼 대체  몇 살이나 되는거지? 저들은  언뜻봐서 30대 후반정도..하지만 
가진 내력으로 봤을 때 충분히  노화를 억제할 수 있겠지! 그럼  대략 40~50대란 소리인데..비밀 병기쯤 
되는건가?'

나차는 은신하고 있다가 의외로 무당최고고수에 대한 이야기가 거론되자 호기심이 생겨났다. 

'저 정도 인물들이 겨우 2대 제자라면 1대 제자는 엄청나겠군..'

사실 1대제자는 공교롭게도 1명밖에 없었다.
바로 무심이 1대제자였다.
이건 상당히 공교로운 일이었는데! 원래는 1대 제자는 기존에 있었던 현자배기 제자들이었다.
그러나 무심은 옥진자의 제자였다.
전 장문인의 제자이자 나이도 매우 어렸기 때문에 어린나이로 인해서 무시 받을지도 몰랐다.
그것을 염려한 옥허자나 다른 옥자배기 사제들과 의논한 결과 무(無)라는 새로운 계명을 만들어 무심을 
거기에 넣고 1대제자로 승격시켜 버린 것이었다.

이런 전례는 예전에도 없었고 앞으로도 없을 사건이었다.
물론 이렇게 되면 자신들보다 나이가 훨씬 어린 사숙을 섬겨야 될  현자배기 사제들의 불만이 있어야했
지만 무심의 가식적인 모습만 보아온 현자배기 사제들은 어린나이에 영민하고 예의를  지킬 줄 아는 무
심을 보며 그다지 커다란 불만은 없어 보였기에 이러한 전례없던 일이 가능했던 것이다.

'그럼..1대제자가 저들의 사숙이라면 그 위에는 장로급 인물들 밖에는 없을 텐데..그럼 그 장로급 인물들 
중에 무당최고고수가 있다는 소리인가?'

원래 무당파나 화산파등과 같이 도가계열의 문파는 정종의 무공을 연마하기 때문에 시간이 지나면 지날
수록 무공의 깊이는 깊어진다. 
그래서 대부분의 이름이 알려진 고수들은 나이가 많은 사람들이 대부분이었다.

마교나 기타 다른 문파들은 속성으로 무공을 익히기 때문에 육신이 노화되기 시작하는 나이에 접어들면 
오히려 무공이 퇴보하는 것과는 반대라고 할 수 있었다.

이야기를 듣던 나차는 심장이 두근거리기 시작했다.
어쩌면 자신이 원하던 절대고수를 만날지도 모른다는 기대감이었기 때문이었다.
마교의 고수들은 그 음험한 기운 때문에 나차는 항상 그것이 싫었다.
물론 절대고수들은 밖으로는 전혀 기도가 나타나진 않았지만,  그러한 무공을 익힌 사람들의 심성은 이
미 악해질데로 악해져 있기 때문에 순수한 무(武)를 숭상하는 나차에게는 그다지 좋게 비춰지지는 않았
다.
자신은 비록 기본바탕은 마공이지만 그는 무공의 길은 정종의 길을 고집했다. 
그랬기에 어쩌면 이토록 빠른 성장을 보인 것인지도 모른다고 나차는 생각했다.

'무당하면 정종무공의 본산이라고 할 수 있지..과연 어느 정도나 될지..'


-제 48 장- 


두두두두두두-

나차는 멀리서 누군가가 자신 쪽으로 달려오고 있는 것이 보였다.
옷은 자신의 앞에 있는 사람들과 똑같은 것을 보니..2대제자인 듯 싶었다.
맹렬히 달려오던 그 사람은 신형을 단숨에 6장정도 남은 거리에서 뽑아 올려 다른 2대제자들이 있는 곳
으로 안전하게 착지했다. 그리곤...

"거기 누구냣!!"

흠칫!-
나차는 난데없이 나타난 이 사람은 자신이 있는 쪽을 정확하게 보고는 이렇게 외치는 것이었다.

'들킨..건가?'

순간적으로 상황파악을 한 나차는 자신의 은신이 완벽했음에도 불구하고 기척을 잡아낸 2대제자를 호기
심을 가지고 유심히 지켜보았다.
자신보다 훨씬 낮은 기도!
아니 오히려 앞전에 있었던 다른 2대제자들의 기도가 방금 전에 온  2대제자의 기도보다 낫다고 생각되
었다.
그런데 어떻게해서 자신의 기척을 잡아내었는지 의문을 품는 순간..

"옛끼! 현무(賢武)이 녀석아! 또 그 장난질이냐?"

"헤헤~! 사형 솔직히 첩자가 숨어들려면 이곳이 제일 적당하잖아요? 그래서 그냥 한번 해본 거예요."

나차는 자신의 의문이 봄 햇살에 눈녹듯이 사라짐을 느꼈다.

'어쩐지..이상했어! 하지만 의외로 예리하군.'

과거 문자연배의 제자들의 무공사범이었던 현무였다.
자신들의 제자라고 할 수 있는 문자배기 아이들에게는 그토록 카리스마 넘치는 모습을 보여주던 현무였
지만, 이렇게 사형들과 같이 있을 때는 막내 노릇을 톡톡히 하곤 했던 것이었다.
한마디로 방금 전의 일은 현무의 단순한 장난이었던 것이다.

'후우..어찌되었든 큰일날 뻔했군! 난 정말 내 위치가 발각 된 것 인줄 알고...'

앞으로 조금 더 조심해야겠다는 생각을 하는 나차였다.
일단은 무당최고고수라 칭해지던 사람을 목표로 해서 움직이기로 정했다.
천천히 은영신법을 극성으로 전개해 사물의 그림자 안으로 숨어 들어가며 이동을 계속하던 나차는 이윽
고 매우 낭패한 심정이 되었다.

'이런..그러고 보니 그 고수가 어디 있는지를 모르는군..'

그랬다.
나차의 최대의 단점이라면 한가지의 일에 너무 집중을 잘한다는 것이었다.
지금의 고민도 최고고수를 만나야겠다고 만 생각했지  다른 것을 생각하지 않아서 생긴  결과였던 것이
다.

'후우..하는 수 없지! 일단은 본산 안으로 들어가게 되면 어떻게든 되겠지.'

원래 마교의 십만대산에서도 산의 영기가 가장  강한 곳에 본산을 짓고 또 그  영기가 응집된곳! 즉 그 
중심에 회의기구나 장로원 또는 장문인 같이 직위가 높은 사람들의 처소나 회의기구를 설치하기 마련이
었다.
나차는 그것을 활용하여 주위의 영기가 가장 강한 곳으로 발걸음을 옮겼다.
그리고 거기서 만나서는 안돼는 사람을 만나고야 말았다.
그것이 나차의 불행의 시작이었던 것이다!

                                                *

오랜만에 심심함을 달래기 위해 옥녀봉 아래로 행차한 현청자는 본당에서 자신을 극진히 대우하는 옥허
자와 그 외 기타의 인간들(옥청자, 옥선자 등등.)에게 약간의 고마움을 느꼈다.
자신이 심심할 때 내려왔는데도 이 인간들은 마치 기다렸다는 듯이(실제로 옥허자의 연락으로 부리나케
와서 기다리고 있었지만 현청자는 그 사실을 모르고 있음)반갑게 맞아주는 것이 아닌가?

늙으면 친구가 절실해진다고나 했던가?
인생동안 친구라는 단어를 매우 생소하게 보내었던 현청자는 그 냉막하고도 사악한 마음에도 이렇게 환
송해주는 인간들에게 고마움을 느낄 수밖에 없었던 것이다.

'그래도...'

약간은 찝찝함이 남았다.
자신을 환영하는 듯하면서도 왠지 모르게 위화감이 생긴다고나 할까?
자신을 두려워하고 있었다는 것은 전부터 알고 있었지만 분위기가 묘했다.
아마 모르긴 몰라도 자신이 없는세에 무당파에 큰 일이 있었던 것이니라..

"이봐! 옥허자"

"예,옛! 말씀하시지요."

옥허자는 처음에는 밝은 표정을 짓고 있던 현청자가 서서히 미간이 좁혀오는 것을 숨 막히는 듯한 표정
으로 지켜보고 있다가 현청자가 자신을 부르자 다급하게 입을 열었던 것이다. 

"요즘에 무슨일이 있나보지? 분위기가 왜 이래?"

자신들이 무슨 잘못을 한 것이 있나 고민하던 옥허자는 그것이 아님을 알자 약간 안도하는 마음으로 입
을 열었다.

"사실은 10여일 전쯤 개방으로부터 새로운 소식하나가 무림맹으로 날라 왔었습니다."

"그래? 무슨 정보인데?"

무슨 정보이길래 쪽수하면 최고를 자랑하는 개방이 무림맹으로까지 보내야 할 정보가 있던 것인지 약간
은 구미가 동한 현청자가 그때까지 장문인의 접대실에서 앉아서 차를 마시던  현청자는 차를 입에서 때
고 몸을 의자에서 곧추세우며 물어왔다.
그러자 옥허자의 눈짓으로 현자배기 제자들중 대제자인 현호(賢虎)가 앞으로 나서며 입을 열었다.

"당금의 무당파는 이곳 호북성의 정파를 대표하고 있습니다. 물론 마교의  십만대산(호북성의 장강 남쪽
에 있음)역시 사마외도의 무리들을 대표하고 있지요. 그래서 저희 무당파는 개방과 함께 위험요소가  큰 
십만대산을 예의 주시하고 있었습니다. 요즘 암흑대제 관훈이라는 걸출한 인재를 교주로 영입해서 강력
한 힘을 키우고 있던 마교는 가까운 우리 무당파에 있어서는 목에 가시와도 같은 존재였지요."

현청자는 슬슬 짜증이 일어났다.
그런 사실은 이미 오래전부터 알고 있었던 별로 감흥이 일지 않는 이야기 아닌가?

"야! 너! 너 지금 나랑 장난하냐?"

"네? 무슨.."

"서론이 너무 길잖아 서론이! 그런 누구나 다 알고 있는 이야기말고 색다른걸 이야기 해보라고!" 

사실 현호는 엄청난 무공을 가진 현청자가 여태까지 무공에만 정신을 쏟아 이러한 것을 모르고 있을 것
이라 생각했던 것이다.
하지만 불행이도 현청자는 과거에 사마외도의 그 뿌리가 흔들릴 만큼 음지에서  그들을 주살 했던 경력
이 있는지라 무림의 생리에 관해서는 어느 정도 빠삭하다고 할 수 있었다.

"험! 허음! 그럼 이야기가 빨라지는군요. 사실 이번에 들어온 정보는 저희 무당파에게 상당히 타격을 줄
만한 것이었습니다."

이야기 관계상 잠시 말을 끊은 현호는  자신을 무서운 눈으로 보고 있는 현청자  때문에 뜨끔하며 말을 
이었다.

"사실 저희 무당파는 개방에 비해서 월등히 고수들이 많지만, 그 숫자는 개방에 비할 바가 아닙니다.
그래서 자잘한 무림의 정보들은 개방에서 처리하고 있는 것이지요. 이것은 다른 문파들도 마찬가지입니
다. 그런데 이번에 마교를 예의 주시하고 있던 개방에서 놀라운 사실을 하나 알아내게 되었습니다."

침이 마르는지 입술을 핥은 후 현호는 입을 열었다.

"개방 문원들은 우연치 않게 마교의 분타한 곳을 발견하게 되었는데, 그곳에서는 비밀리에 강시들이  제
작되고 있었던 것입니다. 그것도 활강시를 제외하고는  최강의 등급을 자랑하는 사혼강시들을 대량으로 
제작하고있었습니다."

스스로의 말에 도취되었는지 흥분한 목소리로 말하고 있던 현호를 현청자가 제지하며 말했다. 

"아아..그러니까 지금 마교가 다시 발호할지도 몰라서 이렇게들 걱정하고 있는게냐?"

"네! 물론 그런 것도 있지만 다른 이유도 조금은 가지고 있습니다."

"다른 이유?"

아마도 사전에 무당파의 자체회의를 마친 모양인  듯 말을하는 현호의 표정에는 조금의  흔들림도 없었
다.

"넷! 표면적으로는 마교의 발호를 걱정하고 그것을 저지하는 것입니다만..."

"다만?"

"그동안 무림의 평화가 너무 장기간 되다보니, 저희  2대 제자와 3대 제자 및 관문제자들의 실전부족을 
다질 겸 저희 무당파의 이름을 다시  한번 드높이기 위해서 이번 마교의 분타를  저희 무당파가 맡아서 
처리하기로 무림맹의 회의 때 결정했습니다."

뿌듯한 듯 말을 마친 현호의 얼굴에는 자신감이 가득 차 있었다.
물론 말을 듣고 있던 현청자는 가볍게 얼굴을 찌푸렸다.

솔직히 말해서 제자들의 실전 경험을 쌓는 것도 좋았다.
물론 무당파의 명성을 높이는 일도 적극 찬성이다. 
다만 문제라면, 그 방법이 아주아주 많이 잘못 됬다는 점이었다.

"바보 같은 것들.."

현청자는 낮은 저음으로 지금 자신의 기분이 매우 저조하다는 것을 간접적으로 표현했다.

"네?"

"에라이 멍청한 놈들아!"

콰앙-!

가볍게 자신의 우수를 떨어 차를 마시고 있던 화강암 제질의 길죽한  직사각형의 찻상을 일격에 부수어 
버렸다.
눈에 보이는 유형의 장세를 보며 맞은편의 앉아있던 옥허자와 장로들(옥청자,  옥선자)는 흠칫하고 몸을 
떨었고, 바로 옆에서 상황을 설명하고 있었던 현호는  찻상의 파편들이 자신에게 날아오는 것을 간신히 
유운신법(流雲身法)을 이용해서 피해내었다. 

"바보같은 놈들! 사혼강시를 실전 연습용으로써 생각하는 것이냐? 마교의 사혼강시의 위력이 어떤 것인
지는 알고나 하는것이냐?"

사실 이 자리에 있는 사람들 중에서 마교의 사혼강시를 한번이라도 본 사람은 현청자가 유일했다.
예전에 마교의 발호 때도 마교는 혈마라는 절대의 고수에 대한 믿음과  혈마가 강시의 사용을 막았으므
로 그때의 정사대전(正邪大戰)에 참가했었던 옥허자나 옥청자, 옥선자등도 사혼강시의 위력은 모르고 예
전의 포달랍궁에서 쫓겨난 혈승 몇 명이 무림에 들어왔을 때 만들었던  혈강시를 상대해 본적이 있었던 
옥자배기 사제들은 그것을 기준으로 이렇게 쉽게 무림맹의 제의에 승낙을 한 것이었다.

당시의 포달랍궁에서 쫓겨난 혈승들은 총3명이었는데 포달랍궁의 금지된 사술들을  익혀 혈강시들을 만
들어서 무림을 정복할 야망을 꿈꾸었던 것이었다.
물론 그런 허망된 생각은 구대문파의 정예들에 의해서  사전에 저지 당했지만, 만약에 완벽하게 완성된 
혈강시였다면 구대문파도 상당히 고전을 했을 것이었다.

그런 혈강시보다 한 단계 더 높은 사혼강시를 실전경험도 없는 2대,3대 제자들의 실전 연습용으로 시키
다니..사혼강시의 위력을 잘 알고 있던 현청자로써는 어처구니가 없을만 했었다.

"그래..일단 그건 그렇다고 치자! 대체 완성된 사혼강시의 숫자가 몇이나 된 다더냐?"
  
"그..그것이."

생각해보니 자신들은 사혼강시의 확실한 위력도 모르고 있었던 것이다.
혈강시정도로 생각을 했던 것이었다.
예전 혈승들이 무림에 들어 왔을때에 혈강시를 그때당시의 옥허자 혼자서 20구 정도를 도륙했기 때문에 
별것 아니라 생각했었던 것이다.
물론 그때당시 구대문파의 대표라 할 수 있는 소림이 빠지긴 했지만  후기지수들중 최고의 무위를 자랑
하던 옥허자는 그것으로 인해 강시를 매우 우습게 봤었던 것이다.

"대충..200여구 가까이.."

퍼어억-!

"크억~!"

주춤주춤 자신에게 멀어지며 말을 하던 현호를 한방으로 날려버린 후 현청자는 결국 일을 벌렸다.

"오늘 너희들 나한테 죽어봐라!"

퍼퍼퍽-! 빠악-

"죽어랏! 죽어! 죽어버려~! 멍청한 자식들!"

한참동안 거기 있던 현호와 옥자배기 사제들을 두들겨 패던 현청자는 아직도  노화가 다 풀리지 않았는
지, 씩씩거리면서 말을 했다.

"씩씩~! 그래 너희들이 왜 맞았는지  모르니 상당히 억울하겠지? 오냐~!  말해주마! 지금 너 옥허자! 네 
녀석이 그래도 이중에서는 가장 강하지? 네 녀석이 상대할 수 있는 사혼강시의 숫자가 몇이나 될 것 같
냐?"

순간적으로 생명의 위협을 느낀 옥허자는 말했다.

"대략 50구..?"

옥허자는 약간 주저하며 예전보다 거의 몇 배나 강해진 자신의 무공을 가듬하며 혈강시와 비교해 본 수
치를 말했었다.

"기껏해야 20구다!"

"예옛?"

말을 꺼내는 현청자의 말을 냉혹했다.
아니 잔인했다.
솔직히 지금의 현청자라면 200여구의 강시정도야 우스웠지만, 그것은 생사현관과 임독양맥을 뚫은 상태
에서 진기의 유통이 끊이질 않는 최절정 고수중의 절정고수인 현청자에게만 해당하는 말이다.
예전 자신이 강호를 종횡할 때 보다못한 마교에서 사혼강시 20여구를 보내 현청자를 주살하려던 적이있
었다.
간신히 이기긴 하였지만 심각한 내상을 입어  무당산으로 다시 돌아올 수밖에 없을  정도의 위력이었던 
것이다.
그때의 일을 회상하면 한심스러웠지만 사혼강시의 위력을 뼈져리게 느끼게 된 사건이었다.
지금의 옥허자는 그때의 자신정도의 수준..
하지만 실전경험이 자신보다 적으니 겨우 20여구를 상대할 것이었다.

"너희는 문파를 봉문 할 생각인 것이냐?" 

"아닙니다!"

"내가 볼 때에는 그럴려고 아예 작정을 한 것 같은데?"

현청자는 이미 얼굴이 엉망진창이 된 옥자배기 사제들과 현호를 보며 약간은  화가 풀린 목소리로 말했
다.

"그럼 어찌해야 됩니까?"

옥허자는 맞은 부위가 욱씬거렸지만, 자신들이 저지른 일의 무거움을 알게되자 현청자에게 도움을 요청
한것이었다.

"무심을 데려가라."

"예?"

이게 무슨 지렁이 옆차기하는 소리란 말인가..이것이야 말로 전형적인 동문서답(東問西答)이 아닌가?
무심을 데려 가는게 이번 사태랑 무슨 관계가 있다고...

"에라이 밥값도 못하는 것들! 무심 고 녀석이면 단신으로 그 정도 사혼강시는 쓸어버릴 수 있으니 내가 
하는 말이 아니냐!"

"예?"

"무심은 이미 나의 경지에 육박하고 있다.  물론 나를 앞지르는 것도 있지,  스승이 워낙 훌륭하다 보니 
제자녀석도 훌륭할 수밖에! 후후훗!"

옥허자는 그 말을 듣고 경악하게 되었다.

"그..그럼 무심이 벌써.."

"아~! 아직은 조금 부족한 면이 있지만, 너희들 같은 녀석들이 때거지로 덤벼도 못 이길게다."

말속에 묻어나는 제자사랑! 그 말을 듣고 있던 옥허자는 무심의 성장에 대한 놀람보다도 현청자의 변화
가 더욱 놀라웠다. 현청자가..남을 칭찬할 줄도 알다니..

'후우..세상은 역시 오래 살고 볼일이군..'


-제 49 장- 


스스스슷-

미약한 공기의 진동!
나차는 눈앞에 자소궁(무당파의 손님접대 및 대소사를 관장하는 중요기구)으로 보이는 건물을 목표물로 
잡고 접근해 갔다.
이미 몇몇의 무당파제자들을 마주쳤지만 아무도 나차의 존재를 알아채지 못했다.
그랬기에 점점 더 자신감이 붙은 나차는 자소궁의 벽면에 붙어서 안의 동정을 살피고 있었다.
물론 자신이 찾고 있는 무당제일검이라는 사람의 위치를 파악하려는 의도였다.
하지만..여기서 나차는 커다란 착오를 거치게 되었는데...그것은 바로 현청자의 존재였다.
불행하게도 현청자는 자소궁 근처로 빠른 속도로 접근하는 기묘한 기운을 이미 느끼고 있었다.
무슨 짓을 할까 궁금증 때문에 그냥 내버려두고 보고 있었던 것이었다. 

'호오~! 이거 굉장한걸? 무당파가 박쥐(첩자)가 출입할 정도로 만만하게 보이나 보는 모양인데..'

현청자는 분노했다.
나차에 첩자라고 생각되는 이에 대한 분노가 아니라..이렇게 까지 가까이 접근할 때까지 자신 외에는 눈
치를 챈 놈이 한 놈도 없는 것이었다!

'하아..정말 얕 잡혀도 할말 없는 상황이군..'

처음에는 무당파 제자인 줄 알고 있었다.
하지만 현청자가 생각하기에는 무당파는 은신술이나  잠행술(움직이며 은신하는 기술)에 능한자는 없었
다.
자신이야 이미 자연과 하나되는 경지이니까 은잠술 둘 다 능했지만, 지금 느껴지는 기운은 자연에 동화
되는 경지는커녕 지금 눈앞에 있는 옥허자 정도의 수준이었다.
겨우 그런 수준의 놈인데 이렇게 가까이  접근할때까지 비슷한 수준인 옥허자가 눈치채지  못할 정도라
면....

'결론적으로 은잠술을 배운 살수나 첩자라는 소리구만?'

점점 흥미가 동하는 현청자였다.
물론 나차가 은잠술을 배우기는 했었다.
하지만 은잠술에는 커다란 비중을 두지 않았기 때문에  별거 그렇게 뛰어나지는 못했지만, 원래 은잠술
은 높은 경지의 무인이 펼치면 그만큼 잡아내기가 힘든 것이라, 옥허자는 그것을 알아채지 못하고 있었
던 것이었다.

'에휴~! 장문인이란 녀석이 이런 것도 알아채지 못해서야..무당파의 앞날이 걱정되는군!'

현청자는 방금 자신의 한말에 대해서 혼자서 장로들과 주절대고 있는 옥허자를  잠시 한심한 눈으로 쳐
다보다가 이윽고 결심을 하고 자리에서 일어섰다.

벌떡!

갑자기 일어섰기에 자신들을 또 두들겨 패려고 일어서는 줄 알고 잠시 흠칫했던 옥허자와 장로들이었지
만, 현청자는 잠시 그들을 한심하다는 눈으로 쳐다보고는..

[난 잠시 바쁜일이 생겼으니 너희들끼리 놀아라~!]

라는 간단한 전음을 남기고 신형을 창문 밖으로 날렸다.
옥허자는 안도하며 재빨리 창문을 닫은 후 말했다.

"후우..어찌됐든 폭풍은 지나갔으니 잠시간은 안심이오.."

다른 장로들과 현호는 고개를 끄떡이고 어떤 바쁜 일인지는 모르겠지만 그 일에 대해서 매우 감사해 했
다.
                                    
                                              *

하지만 그 바쁜 일의 당사자는 지금 매우 곤혹스러웠다.
벽에 붙어서 회의를 하고 있는 자소궁을 염탐하고 있던 그는 난데없이 창문에서 어떤 귀여운 아이가 뛰
어내리더니만 자신이 있는 곳으로 정말 눈 깜짝할 사이에 접근해서는 아혈과  맥문을 쥐고는 이렇게 말
했다.

"흐흐...본도가 심심하니 하늘이 이렇게 돕는구나!"

대체 뭘 돕는다는건지..나차의 입장에서는 황당할 수밖에 없었다.
이미 아혈이 잡혀서 입도 뻥긋 못하고 있던 나차는 꼬마가 그냥 보기만해도 순진한(현청자는 이런 미소
를 지으면 상대방이 방심하는 것을 노리고 있었다.)미소를 지으면서 자신을  들쳐업고서는 자신으로써는 
도저히 상상이 불가능한 엄청난 속도로 어딘가를 향해 달려가기 시작했다.

'이럴 수가...분명히 유운신법이 분명하거늘..곤륜파의 운룡팔대식보다도 더 빠르지 않는가?'

나차는 잠시 경악에서 벗어나 지금의 상황을 차분히 정리해 보기로 했다.
혹시 이 꼬맹이가 반로환동의 고수일지도 모른다는  생각을 했으나...이윽고 너무 허황됀다는 생각을 하
게 되었다.

'하하하! 내가 잠시 허튼 생각을 했군! 신법의 빠름이야 내공이 바탕이 된다면 충분히 빨라 질수도 있겠
지..암~! 그럼 이 아이는 영약을 엄청 복용한 모양이로군..'

이렇게 반로환동의 고수라는 끔찍한 상상을 떨쳐낸 나차였지만, 한가지 간과 한게 있었다.
어쩌면 애써 부인하려 한 것인지도 모르겠지만...
상대방은 자신의 은신술을 빠르게 간파해서 별다른  반항도 못하고 제압 당한 사실을...나차는 생각하지 
않았다.

'그나저나..더럽게 빠르군 정말..'

그랬다. 
정말로 더럽게 빨랐다.
하긴 그럴 수밖에 없었다. 현청자는 지금 매우 기분이 좋았기 때문이었다.
무심이야 예전에는 때리면 반항을 해서 때리는 정말 때리는 재미를 느꼈지만  요즘은 때리면 그냥 얻어
맞고 있어서 때리는 맛이 나지 않아 슬슬 질리고 있을 판에 이렇듯 싱싱한(?) 놈이 제 발로 굴러왔으니 
신이 날 수 밖에..
조금이라도 빨리 인적이 드문 곳을 찾아서 신나게 두들겨 패주고 싶은 마음 때문에 최고의 신법으로 달
려가고 있었던 것이었다.

'일단은 어디서 온 놈인지 알아봐야 되니까 아혈을 풀어주고...설마 순순히 불지는 않겠지? 켈켈켈! 그럼 
오랜만에 고문을 할 수 있겠구만~! 이거 생각만 해도 짜릿하군!'

"룰루루~!"

저절로 현청자의 코에서는 나직한 콧소리가 나오기 시작했다. 그만큼 즐거웠던 것이다.
방금 전에 자소궁에서 바보녀석들을 상대하느라 자신의 심력만 낭비했기에 이 녀석을 풀어준 후 천천히 
농락하면서 가지고 놀 생각이었다.(아무래도 현청자는 학대하면서 즐거움을 찾는 부류였기에..)
그런 현청자의 생각을 읽었을까?
갑자기 오한감이 밀려오는 나차였다.


-제 50 장- 


"음~! 이쯤이 좋겠군!"

휙~! 털퍼덕!

'윽!'

지금 이곳은 아마도 무당산의 긴 능선중 거의 끝자락일 것이다.
바로 옆에는 계곡도 흐르고 주위는 온통 나무가 무성해서 정말 야외로 소풍나오기에는 딱 좋은 장소 인 
듯 싶었다.
현청자는 소풍가는 기분으로 이곳에 온것이었다.
그래서 자신과 같이 온(?) 나차를 바닥에 사뿐히 패대기쳤다.
그런 후 자신은 평평한 돌 위에 앉아서 나차를 내려다보며 말했다.

"자~! 그럼 이제 슬슬 심오한 인생이야기를 해보자구!"

벌떡! 촹-!

아마도 땅에 패대기쳐 졌을 때 나차는 자신의 혈도가 풀린걸 깨달았다.
그래서 무의식적으로 칼을 빼들고 자신을 이곳까지  끌고 온 꼬마아이에게 경계의 눈빛을  보내고 있었
다.

"어이어이~! 이봐! 지금 자네 뭔가  큰 착각을 하고 있는 모양인데...지금  자네가 칼을 뽑아든다고 해서 
뭔가가 달라질 것 같은가?"

사실은 그랬다.
그래도 나차는 후회하지 않았다.
상대방은 어린 모습을 하고는 자신을 방심시켰다.(물론 현청자는 의도하지 않은 것이었다.)
그 다음에 기습적이기는 하지만 자신이 손 한번 재대로 놀려보지 못한 상태에서 제압 당했다.(물론 반항
했어도..결과는 그다지 변하지 않았을 것이다.)
게다가 이번에 언제 해혈(解血)해 주었는지도 몰랐었다.

치욕이었다.
자신을 이렇게 어린애 장난하듯이 취급을 할  수 있는 사람이 있었다니...놀라우면서도 한편으로는 수치
심이 일었다.
이번에는 재대로 한번 붙어 보리라..이렇게 허무하게 당하지 않으리라..

스윽-

나차는 흑룡도법의 기수식 자세를 잡고 현청자를 노려보았다.
패도적인 기세!
나차의 몸에서는 살을 에일 듯한 막대한 기운이 뻗어 나오기 시작했다.
그 모습을 그때까지 가만히 지켜보고 있던 현청자는 씨익 웃으며 말했다.

"크크큭! 왜? 승복할 수 없다 이건가? 좋아! 아주 좋아! 본도가 친히 우화등선 시켜주도록 하지!"

스아아아앙-

말을 마치곤 현청자는 좌수를 내 뻗었다.
그러자 유형화된 엄청난 양강의 기운이 나차를 향해 쇄도해 갔다.

"열양장(熱陽掌)!?" 

장풍이긴 하되 무쇠조차도 녹여버리는 열양장. 
세외 세력인 북해빙궁(北海氷宮)의 절기중의 절기인 열양장!
북해빙궁은 음양 쌍생의 조화를 이용한 무공을 주류로 하고 있었다.
덕분에 그들의 무공은 오행을 기초로 하는 무림의 무공과 상이하게 달랐기 때문에 세외세력이라 불리워 
지는 것이었다.

콰앙-!

"크윽!"

충돌 순간 흑룡도법의 최후의 초식이자 가장 패도적이며 막강한 흑룡출두(黑龍出頭)까지 사용했지만 상
대방의 열양장은 이미 극성에 이른 듯...이미  흑룡도법을 12성까지 성취하고 최후의 초식인 흑룡출두를 
너무도 손쉽게 부수고 들어왔었다.
급하게 빠져나오기는 했지만 이번 한번의 충돌로 인해서 내공소모가 매우 극심했다.

"호오~! 흑룡도법이었나? 이미 실전  된 도법으로 알고  있었는데..흐음..더욱 너의 배경이 궁금해지는구
만?"

현청자는 즐거웠다.
아니 매우 행복했다.
자신의 기대를 저버리지 않고 이 첩자녀석은 제법 반항다운 반항을 하는 것이 아닌가?
물론 반항을 하라고 혈도를 풀어준 것이지만..양강 무학의 최고 정수인 열양장을 피하는 것을 보면 제법 
쓸 만한 녀석인 듯 싶었다.

"제길! 너는 세외의 일원이냐? 어떻게 북해빙궁의 5대 절기중 하나인 열양장을 사용할 수 있는 거지?"

"흐흐흣! 너는 만류귀종(萬流歸宗)(모든 흐름은 하나로  통일된다는 말로 무학의 종류는  다르되 절정이 
되면 하나의 형태로 움직인다는 뜻)의 이치도 모르느냐? 한쪽에서 최고가 되면 다른 모든 것도 잘할 수 
있는 것이다. 그러고 보니 이제야 생각 난거지만..흑룡도법을  사용하는 것을 보니 마교쪽 인물인 것 같
은데? 전부터 예상은 했었지..마교 놈들 흑룡문을 멸문 시켰을 때 증거 인멸 인답시고 불을 지를 때부터 
무공비급은 이미 다 빼돌렸을 것이라 예상은 했었어. 큭큭큭! 왜 그동안 잠잠하나 했지!"

나차는 흠칫하고 놀랄 수밖에 없었다.
30년전 마교는 사파의 문파중 그나마 꽤 커다란 문파에 속했던 흑룡문을 멸문 시켰다.
물론 이유는 있었다.
재수 없게도 흑룡문주였던 흑룡도마(黑龍刀魔) 연소는 자신에게 비무를 신청했던  비검(飛劍) 호진을 실
수로 죽여버렸던 것이었다.
그러한 실수는 비무중에 종종 일어나는 것이기에 그렇게 문제가 될 수 없었지만..문제는 다른 곳에 있었
다.
비검 호진은 마교의 5대 무력단체중 하나인 비혈대의 대주의 동생이었던 것이다.
이로써 흑룡문은 멸문 될 조건은 충분했다.
사실 그동안 마교는 너무 세력이 커진 흑룡문을 어떻게 처리할까 고심하고 있었던 터라 이런 좋은 기회
를 놓칠 리가 없었다.

멸문(滅門)!
아무리 커다란 문파였다고 하더라도 사파의 하늘인 마교의 힘을 견디기는 무리였다.
하루만에 멸문지화를 당한 흑룡문은 그렇게 모든 이들의 기억들로 사라진 것이었다.
하지만..그것은 30년전의 일이었다.
나차는 자신의 눈앞에 있는 이 꼬마아이의 대한 생각을 다시한번 하게 되었다.

'30년전 본교가 은밀히 처리했던 일을..어떻게  저렇게 소상히 알 수 있는  것이지? 정말 반로환동의 고
수!?'

"참고로 말해 두지만 흑룡도법 따위로  나에게 덤빌 생각은 일치 감치  접는 것이 좋을거야! 그런 것에 
당할 내가 아니니까!"

오만한 말투였다.
하지만 나차는 정말로 그럴 것 같다는 생각을 했다.
열양장을 다시 한번 사용한다면 이번에는 막아낼 자신이 없었다.
피하면 되겠지만 그것은 자존심이 용납 안 할뿐더러 연속적인 장법은 피할 자신도 없었다.

"내..가 졌...소!"

"엥?!"

이게 왠 자다가 봉창두드리는 소리인가?
방금 전 까지만 해도 살기로만 소도 잡을 듯한 기세더니 이렇게 갑작스럽게 꼬랑지를 내릴 수가 있는건
가?
억울했다.
오랜만에 찾은 유희인데 이렇게 포기할 수는 없었다.

"야! 그렇게 쉽게 포기하다니..니가 사내자식이냐? 에잉~!"

"......"

도발을 해보려고 여러 가지 말들을 해 보았지만 이 첩자녀석은 요지부동(搖之不動)!
도무지 공격할 의사가 없어 보였다.

'씨발! 오랜만에 가지고 놀 만한 장난감  하나 찾았나 싶었는데...역시 처음부터 너무  쎄게 나가서 그런 
건가?'

물론 열양장의 위력을 보고 위축된 것도 있지만, 가장 나차를 위축 들게 만든 것은..아마 현청자의 존재 
그 자체일 것이다.
나차는 현청자의 무위와 연륜을 볼 때 절대로 영약에 의지해서 무공을 수련한 것 같지 않았다.
10년이면 강산도 변하는 기간이다. 
그런데 그런 기간의 3배전의 일을 어떻게 그렇게 세세히 알 수가 있을까?
고민을 해본 결과 결론은 상대방이 엄청나게 연륜이 깊은 사람이라는 결론이 나왔다.

'결국은..반로환동의 고수라는 말밖에 안 되는군!'

흑룡도법은 어찌해서 알아 볼수 있다고 치더라도 30년전의 일을 저렇게 소상히 알고 있을 수는 없다.

'무당제일검인건가..'

나차는 고개를 들어 눈앞의 꼬마를 자세히 뜯어보았다.
잡티하나 없는 뽀얀 피부.
팔과 다리는 여자아이의 그것처럼 가늘가늘 했지만, 외양만 보고 방심하다가는 큰코다칠 것이다.
얼굴도 굉장히 귀엽게 생겼는데 지금은 뭐가 불만인지 뾰루퉁해 있었다.
그래도 상대가 반로환동의 고수라 나차는 자신의 패배에 대해서 별로 부담스럽거나 수치스럽지 않았다.
당금의 무림에서 반로환동의 고수가 과연 얼마나 되겠는가?
지금 당장 죽는다고 하더라도 나차는 억울하지 않을 것 같았다.

"하아~! 이 어리석은 중생아! 니가 지금 날 공격하지 않으면 넌 죽는다니까  그러네..뭐 어차피 죽을꺼면 
아쉽지 않게 최고로 멋진 거 한번하고 죽어야 하지 않겠냐?"

아까부터 반로환동의 고수는 자신에게 덤벼보라고 설득하고 있었다.
아마도 무료했을 것이니라....반로환동의 경지에 이르면 누가 상대를 할 수 있을까?
그 긴 시간동안 상대다운  상대를 못 만나다가 자신정도  되는 고수를 만나니 호승심이  동했을 것이니
라..(이 부분에서 나차는 큰 착각을 하고 있었다. 현청자는 그냥 나차를 놀잇감으로 생각했을 뿐  호승심 
따위는 애초부터 존재하지 않았다.)

"그냥 죽이시오! 나는 반로환동의 고수에게 덤빌 마음은 추호도 없소!"

흠칫!

"호오~! 내가 반로환동의 고수라는  것을 알아서 그런 것이로군  그래? 클클클..물론 현명한 판단이기는 
하지만 이렇게 되면 재미가 없어지잖아?정말로 덤빌 생각이 없는거냐?"

"그렇소! 어서 죽이시오!"

"좋다!"

순간적으로 나차는 반로환동한 고수의 눈에서 일렁이는 장난끼(?)를 보았다.
그리곤...

퍼억퍼억! 빠악- 우드드드득-

난데없는 구타 내력이 실리지 않은 주먹이었지만 문제는 언제 혈도를 점했는지 자신도 호신강기를 일으
켜 방비하지 못했다.
내력이 실리지 않아 골병 드는 것은 면하겠지만 이렇게 심하게 구타를 당한다면 그것도  장담 할 수 없
는 노릇이었다.

'아쭈~! 이놈 봐라? 신음 소리 한번 안 낸다 이거지?'

원래 현청자는 상대방이 독하게 나오면 나올수록  더욱더 힘이 나는 특이한 체질이었기에  나차는 더욱 
극심한 고통에 시달려야했다.

'크흑! 역시 반로환동의 고수! 엄청난 고통 속에서 죽게 하기 위해 이런 식으로...'

"죽어! 죽어!"

현청자는 어느 센지 흥분해서 손과 발에 더욱더 힘을 가하고 있었다.

그렇게 차 한잔 마실 시간이 지날 무렵인가?

"끄어억~!"

결국 나차는 참지 못하고 아픈 소리를 내게 되었다.
그러자 뚝-하고 멈춰진 구타!
주먹으로 얻어맞아 반쯤 감긴 눈을 들어 정면을 응시하자 음충스런 웃음을  지으며 서 있는 반로환동의 
고수가 보였다.

히죽-!

"켈켈켈! 결국 이렇게 아플 꺼면서 왜 게긴거냐? 순순히 불 것이지.."

"누어슬 나리오! (무엇을 말이오!)"

이미 이빨은 뽑힐 대로 뽑혔고 입술과 입천장까지도 고통을 참느라 악문 이빨로 인해서 많이 상해 있어 
나차는 정확한 발음을 내뱉을 수 없었다.

"뭐라는 거야? 너 지금 내 욕하는 거냐?"

우드득- 우드득-

손가락을 풀면서 다시 때릴려고 접근하는 현청자를 보며 나차는 움직일 수  있는 얼굴을 좌우로 세차게 
저었다.

"그럼 뭐라고 한 건데?"

"나신는 아에게 누어시 능금애서 니러는 어시오!(당신은 나에게 무엇이 궁금해서 이러는 것이오!)"

나차는 답답했다.
이미 상해버린 입으로는 재대로 된 발음조차도 힘겨웠다.
하지만 꼴을 보아하니 반로환동의 고수는 이번에도 역시 자신의 말을 알아듣지 못한 것 같았다.

"이 쉐끼! 이제는 아예 대 놓고 욕하는 구만? 오늘 어디한번 죽어봐라?!"

"느게 아이나..(그게 아니라..)"

"시꺼 이 새끼야!"

퍽퍼억! 잘근잘근-

또 다시 이어지는 구타! 하지만 이번에는 앞전 꺼랑 다른 소리가 섞여 나왔다.

"끄아아아악-!"

"이 쉐끼! 시끄러워! 어떻게 된 놈의 쉐끼가 비명소리는 이렇게 또렷한 거야? 역시 너 아까  그거 내 욕
한 거지?"

그렇게 오해와 편견속에 한사람의 처절한 비명이 무당산 능선 한 끗자리에 처절하게 메아리 쳤다. 


-제 51 장-


'이것이...오행의 이론이었나?'

도가(道家)에서 흔히들 칭하는 깨달음은 순간에 찾아온다.
그 깨달음의 순간을 잘 이용하는 사람이 자신이 막혀있던 벽을 극복하고 비약적인 발전을 이룰 수 있는 
것이었다.

무심은 일전에 현청자가 물의 기운을 느끼라고 했을 때 사실 그때 무언가 이질적인 기운이 자신의 몸을 
훝고 지나갔을 때부터 오행에 대해서 어느정도 깨우치게 되었다.
그때 현청자가 오행에 관해서 설명해 주었던 이론이 왜 진원진기의 수련에  막바지에 이르니까 다시 떠
오르는 것일까?
무심은 예전에 현청자가 불러준 구결과 비슷한 설명을 뇌리에 떠올렸다.

상생(相生)의 묘!
수생목(水生木)-물에서 나무가 난다 
목생화(木生火)-나무에서 불이 난다 
화생토(火生土)-불에서 흙이 난다 
토생금(土生金)-흙에서 쇠가 난다 
금생수(金生水)-쇠에서 물이 난다 

상극(相極)의 묘! 
수극화(水克火)-물은 불을 이긴다 
화극금(火克金)-불은 쇠를 이긴다 
금극목(金克木)-쇠는 나무를 이긴다 
목극토(木克土)-나무는 흙을 이긴다 
토극수(土克水)- 흙은 물을 이긴다 

오방(五方)의 묘!
동쪽은 목의 기운이며 또한 청색이다. 
서쪽은 금의 기운이며 또한 백색이다. 
남쪽은 화의 기운이며 또한 적색이다. 
북쪽은 수의 기운이며 또한 흑색이다. 
중앙은 토의 기운이며 또한 황색이다. 

'이들 중에서....흙의 기운이 가운데에 있어서 나머지 네 가지의  기운의 충돌하는 것을 막고 제어하면서 
서로가 반목과 친목을 번갈아 행하며  우주의 근본을 이루는 기운이 된다.  그런 오행의 기운들이 모여 
음양을 이루고 다시 음양이 모여서 가장 근원이자 가장 거대한 힘! 태극(太極)을 이루는 게 된다는 거였
지..'

무심의 깨달음은 찰나였다.
하지만 무심은 그 찰나의 시간을 놓치지 않았다.
진원진기와 오행의 기운이 무슨 관계가 있는지는 몰랐지만 자신이 진원진기를 수련할 때 예전에 몸으로 
느꼈었던 오행의 기운이 요동치는 것을 희미하게나마 느낄 수 있었다.
그리곤 곧바로 나타나는 몸의 변화!

슈우우우우-

무심의 체 내외의 모공에서부터 나오는 금빛의 서기(瑞氣)!
그것은 곧 무심의 몸을 완벽하게 뒤덮었다.
그 기운은 마치 무심의 맥박과 같이 호흡하는 듯 했으며 무심은 그 안에서  한 없은 편안함과 안락함을 
느꼈다.
무심은 자신의 주위에 너무나도 흔하게 느껴져 있는 기운을 직접적으로 느꼈다.
마치 그 기운과 자신이 하나가 된 듯 모든 상황과 존재감이 무심이 느끼기에는 한없이 기분이 좋았다.

'이것이..현청자가 말하는 자연과의 동화인가?'

보이는 것만이 전부는 아니다!
보지말고 느껴야 한다.
감각의 기관으로 느끼는 것이 아니라 기운으로써 직접적으로 뇌리에 각인 시켜야한다.
그리고 자신마저 잊게 되면 절대의 경지에 이를 수가 있다.
그 경지를 이루었을 때 비로써 신입의 마지막 경지를 극복하고 무아(無我)에 도달했다고 할 수 있다!

'뭐지...이 소리는?'

머릿속을 온통 헤집어 놓는 말투!
난생 처음 들어 보는 것 같으면서도 낯익은...
하지만 무심에게는 이제 어떤것도 상관 없었다. 

'이대로..죽고 싶다...'

하지만 갑자기 느껴지는 엄청난 고통!

"우욱-!"

무심은 울컥하고 속에서 올라오는 비릿한 핏덩이를 토해냈다.

'무엇이 잘못 된 것이지..?'

무심은 무언가가 잘못된 것을 느꼈다.
하지만 정작 그것이 무엇인지 모르니 환장할 노릇이었다.

순간적인 깨달음!
물론 그 깨달음으로 인해서 갑작스럽게 무심은  여태동안 도달해 보지 못했던 절대의  경지에 이르렀었
다.
하지만 무심은 무아의 경지의 가장 중요한 자신마저 잊는 것을 잊었다.
무아의 경지면 신선이 되는 것이었다.
무심은 이 세상에 미련이 많았다.
순간적으로 편법 비슷하게 오행의 기운과 인간을 이루는 가장 근본적인  힘인 진원진기의 상생작용으로 
절대의 경지에 이르렀으나 깨달음의 정도는 아직 거기까지 이르지 못해 무아의  경지를 극복할 수 없었
던 것이다.

'어찌되었든....진원진기의 수련은 끝난 거군!'

몸 안에서는 진원진기가 이미 5갑자를 완성되었다.
그 말은 곧 이곳에서 벗어나야 된다는 소리였다.
약간은 아쉬웠지만 이제 더 이상 수련할  것도 없고, 하루 빨리 강호에  나가고 싶은 마음 밖에 없었기 
때문이었다.

'마지막에 들려온 그 목소리는 뭐였지? 처음 들어보는 것 같으면서도 낯이 익었는데...'

그 목소리를 떠올리면 자신이 왜 마지막에 주화입마에 빠질 뻔했는지 알아낼 수 있을 것 같았다.
하지만 무심은 더 이상 고민 할 수가 없었다.
극도의 안락함에서 헤어나 온 육체는 현실의 부자연스러움을  적응하지 못하였고, 곧 몰려온 피로와 피
곤이라는 힘 앞에 힘없이 무릎을 꿇었던 것이다.

'오늘만 날은 아니겠지!'

힘없이 픽- 하고 웃은 무심은 천천히 앉은 자세에서 눕는자세로 바꾸었다.


-제 52 장- 


"흠..그러냐? 그렇다면 미안하게 되었고.."

현청자는 나차를 한참 구타하다가 슬슬 질릴 때쯤이 되자 구타를 멈추고 할말 있으면 해 보라고 했다.
그렇게 살아날 희망이 조금이라도 보이게 되자  나차는 발음도 부정확한 말을 하느니  땅바닥에다 글로 
써서 자신의 의사를 확실하게 표현하는 방법을 택했다.  
하도 맞아서 손가락도 움직이기가 버거웠지만 그래도 살기 위해서는 어쩔 수 없는 노릇이었다.

(나는 정탐하러 온 것이 아니라 우리 마교를 물리쳤다는 무당파의 저력이 궁금해서 왔을 뿐이오!)

부들부들 떨리는 손을 억지로 부여잡고 간신히 자신의 의사를 표현하고 난 후 기껏 들은 소리가 미안하
다는 한마디였다.
그것도 매우 성의없는 말투의...
하긴 자신은 사과 받을 입장은 아니였다.
타 문파의 중요회의를 몰래 엿들었을 뿐만 아니라 결정적으로 자신은 사파였다.
무당파는 구파일방으로 정파의 중요한 위치를 차지하고 있었기 때문에 자신 같은 사파인들은 보는 즉시 
죽여버리곤 했다.(물론 능력이 되는 경우에만!)

"클클클...그래? 그럼 어떠냐? 무당파에 방문한 감상이?"

현청자의 말을 들은 나차는 또 힘겹게 글로 자신의 의사를 표현했다.

(당신 같은 고수가 있는줄은 몰랐소!)

당연했다.
현청자의 존재는 외부에는 전혀 알려지지 않은 극비중의 극비 사항이었다.
물론 반로환동의 고수는 외부에 대한 선전효과는 좋을 것이다.
하지만..그 반로환동의 고수가 하는 행동은  사파라고 취급되는 놈들보다 심하면 심했지  결코 덜하지는 
않은 것이니...무당파에서는 꼭꼭 숨겨 놓을 수밖에 없었다.

"흐흐..하긴 나 같은 경지에 이른 놈들이 그렇게 흔하지는 않겠지. 하지만 내가 보기에는 너는 너의 실력
을 너무 과대평가하는 것 같군. 고작 그따위 실력으로 넘볼 수 있는 무당파가 아니다!" 

'뭐..솔직히 나를 제외하고는 네 녀석을 제압하기에는 조금 무리가 있겠군..아~!'

그때 갑자기 머릿속을 강타하는 생각 무심코 지나칠 뻔했던 인물이 한 명 더 있었다.

'클클..그러고 보니 무심 그 녀석도 있었구먼!'

자신이 무심에 대해 생각하고 있을 동안 언제 주웠는지 나뭇가지 하나를 주워와서 바닥에 글을 쓰고 있
었다. 다행이도 손가락으로 쓰는 것보다는 훨씬 편해 보였다.

(당신을 제외하고서는 나를 1:1로 상대해서 이길만한 고수는 이곳에 없소!)

자신감이 넘치는 말투 비록 군데군데 얻어맞아서 시퍼렇게 부풀어 오른 얼굴이지만 그곳에서 보이는 자
신감은 무시할 수 없었다.

"그~으~래? 클클클! 미안하지만 너의 생각은 틀렸다. 나말고도 이곳 무당파에는 초고수가 한명 더 있지."

갑자기 나차는 얼굴에 가득 머금은 자신감을 지우고서는 잔뜩 긴장한 표정으로 글을 써 내려갔다.

(그것이 누구요? 당신만큼 강한 상대요? 지금 그는 어디에 있소?)

푸르딩딩 해지고 잔뜩 부은 얼굴로 진지한 표정을 짓게 되자 매우 놀라운 결과가 나타났다.
보는 이로 하여금 극도의 혐오감을 느끼게  하는 것이 바로 그 결과였는데 당연히  그 표정을 정면에서 
보고 있던 현청자는 한마디 할 수밖에 없었다.

"뒤지게 얻어맞은 얼굴로 그렇게 진지한 표정 짓지 마라! 토 할것 같다. 뭐..그건 그거고 나보다 강한 상
대냐고? 글쎄다...그 녀석이면 지금쯤 그렇게 되었을 지도 모르겠군!"

나차는 현청자에게 욕을 먹었는지 아니면 생각이 바뀐 건지는 모르겠지만 긴장하고 있던 표정을 풀고선 
다시 바닥에 글을 써 내려갔다.

(허걱! 설마 당신보다 강하다는 말이오? 그는 지금 어디에 있소?)

"놀라운 녀석...감탄사를 글자로 써서 표현하다니!  쩝..뭐 그거야 개인 취향이니 내가  참견할 수는 없는 
노릇이지만, 내 말이 그렇게 못 믿어 우면 그 녀석이랑 한번 붙어 볼 기회를 줄테니까 한번 붙어 볼래?"

나차는 고개를 저으며 글을 썻다.

(그럴 수 없소! 당신도 이기지 못하는데 당신보다 강한 사람을 어떻게 이긴단 말이오! 게다가 나는 지금 
부상까지 당한 몸이라..)

그러자 현청자는 짐짓 매우 안타깝다는 듯이 말을했다.

"흐음..그래? 그것참 애석한 일이로군! 나보다 강할지도 모른다는 그 녀석은 말이지..너보다도 훨씬 어리
고 실전경험도 일천한 놈인데..."

혀를 끌끌차면서 여운을 길게 남기는 말투! 상대방으로 하여금 자신의 말에 강한 유혹을 느끼게 만드는 
현청자 고유의 '심리 화술'이었다.

(그렇다고 해도 나는 지금 극심한 부상을 당한 몸! 제데로 운신조차도 힘든 노릇인데...)

'단순한 것! 바로 그렇게 덫에 걸려드나...?'

현청자는 내심 속으로 쾌재를 부르며 말했다.

"아아~! 그건 걱정 말라구! 자네가 마음을 확실하게  먹으면 내가 그 따위 상처쯤은 확 없애  주도록 하
지!"

현청자는 나차에게 강력한 미끼를 던졌다.
과연...나차는 현청자의 기대를 배반하지 않고 그 미끼를 덥썩 물었다.

(내가..어떻게 했으면 좋겠소?)

'오예~! 사파놈들은 이렇게 단순해서 좋다니까~!'

그간 현청자는 별일 없이 빈둥거렸기 때문에 화끈한 일을 원했었다.
그때 발견한 것이 나차였는데 나차가 별 반항을 하지 않자 흥미가 떨어진 것이었다.
그래서 현청자는 번거롭더라도 무심의 실전경험을 높이기 위해(  사실은 자신의 즐거움을 위해서) 나차
라는 적당한 상대(무심의 경지는 이미 현청자의 경지와  쌍벽을 이룬다)를 골라서 대결시키려는 것이었
다.

"간단한 비무를 해서 네 녀석이 이길 시에는 여기서 곱게 내보내 주도록 하지~! 물론 지금의 상처 따위
는 간단하게 없앨 수 있으니 걱정하지는 말고!" 

끄적 끄적- 

(좋소! 당신의 제안에 응하겠소!)

선택의 여지는 없었다.
이왕 죽을 거 그나마 살아나갈 확률이 있는 곳에 자신의 패를 걸어야겠다고 나차는 생각했다.
이렇게 허무하게 죽기에는 너무나 안타까웠기 때문이었다.
그런 나차의 생각을 아는지 모르는지 갑자기 현청자는 말투까지 바뀌며 좋아했다.

"하하하핫! 내가 오늘 멋진 친구를 보는 구만! 자네 같은 화통한 사람은 내 일생에서  아마도 처음 일걸
세!"

끄적 끄적- 

(고...고맙소!)

"역시..말 줄임표까지 그렇게 글로 표현하는 자네의 튀는  생각이 정말로 마음에 드네! 정말로 대장부야 
대장부! 하하핫!"

오히려 나차가 현청자의 갑자기 변한 태도에 당황해 버렸다.

'흐흐흐흣! 무심이 이 녀석! 이 사부가 너를 이토록 보고 싶어한단다~!'

가슴속으로 찐한 감동이 물밀 듯이 밀려오는 현청자였다.


-제 53 장- 


"후우..사백님께서 무슨 일인지는 모르겠지만 급한 일로 나가신 것이 어쩜 이렇게 고마울지 모르겠소!"

"그러게 말입니다. 무슨 일인지는 모르겠지만 당분간은 적어도 조용하겠지요. 허허허헛!"

자소궁에서는 장문인인 옥허자와 장로들이 모여서 기쁜 마음으로 다도에 심취해 있었다.
그런데 갑자기 문이 벌컥-! 열리면서 어떤 놈이 즐거운 분위기를 깨버리는 것이 아닌가? 그래서 옥허자
는 그 분위기를 깬 녀석을 따끔하게 혼내줘야겠다고 생각하고 소리쳤다.

"누구냣! 감히 여기가 어디라.."

"나다 이놈아!"

옥허자는 상대방이 현청자인걸 보자 순간적으로 표정이 굳었지만 이내 표정을  온화하게 바꾸고서는 말
을 이었다.

"허허헛! 가셨던 일이 잘되셨나 봅니다? 굉장히 일찍 오셨군요?"

현청자는 그렇게 눈치 없는 인간이 아니라 말속에 녹아 있는 불편함을 눈치 못 채지 않았다.

"왜? 일찍 와서 떫냐?"

"허허헛! 떫다니요? 그럴리가요! 허허헛!"

옥허자는 등뒤에서 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.

'제길..내가 미쳤지..저런 인간에게 화풀이를 하려고 했다니..'

그런데 현청자는 매우 의외스럽게도 그냥 넘어가는 것이 아닌가?

"그럼 됬다. 어서 이놈이나 조금 치료해봐라."

휙-! 털퍼덕-

"으윽"

현청자는 운신조차도 못하고 있던 나차를 어깨에서 가볍게 내려놓고 옥허자에게 치료하라고 채근했다.

"저..그런데 이 분은 누구신지?"

"응? 아~! 그 놈 마교에서 보낸 첩자야!"

순간적인 정적...그리고 이어지는 필연적인 경악!

"에엣? 마교라구요?"

"그래."

너무 간단명료하면서도 시원스러운 대답. 질문을 한 옥허자와 장로들은 그런 대답을 원한 것이 아니 였
다.

끄적- 끄적-

(걱정 마시오! 나는 마교에서 왔지만 첩자 따위는 아니니...)

흑색 무복을 입은 정체를 알아볼 수 없는 그 인영은 언제 빼들었는지 붓을  들고 화선지에 글을 적어나
가기 시작했다.

"사백님..혹시 이 사람 벙어리인가요?"

"아니! 그렇지만 혀가 조금 짧아!"

"아..그런거군!"

그 말을 듣고 있던 나차는 급하게 글을 써 내려갔다.

(그렇지 않소! 나는 저 반로환동 고수에게 고문을  당해서 발음이 적확하지 못해 부득이하게 이런 식으
로 대화를 할 수밖에 없는 것이오!)

"후우..그럼 어찌되었든 정말로 당신은 마교의 사람이 분명한 것이오?"

(그렇소!)

아니라고 말해주었음 하는 소망이 있었지만 흑의 무복의 사나이는 옥허자의 바램을 무참히 짖밟았다.

"사백님! 마교의 사람을 치료해 주라니요? 그건 있을 수 없습니다."

옥허자의 말은 단호했다.
그 말을 들은 현청자는 옥허자를 바라보며 이야기했다.

"맞고 할래 그냥 할래?"

"그..그렇지만!"

방금전의 당당함은 어디다가 팔아먹었는지 옥허자는 말을 더듬었다.
그리곤 잠시 뒤에서 그 모습을 불안한 눈초리로 지켜보던 장로들과 전음으로 상의하기 시작했다.

[이..이 일을 어떻게 하면 좋겠소! 사백님의 뜻이 이렇게 단호하시니..]

옥허자의 말을 옥선자가 이었다.

[후우..방법이...없지 않겠습니까?]

옥청자의 눈빛을 보니 그도 이미 체념 한 듯 현청자가 원하는 데로 해주라는 체념의 눈빛이었다.

[허허..무당파가 마교의 사람을 치료해 주어야  하는 상황이 오다니...죽어서 조사님들 얼굴을  볼 면목이 
없구려..]

옥허자는 허탈해 하면서 현청자에게 말을 했다.

"사백님! 저자를 치료해서 어떻게 하시려고 그러십니까?"

"알거 없다! 급하니까 빨리 치료나 해라."

잠시 뭔가를 갈등하던 옥허자는 결국에는 포기했다.

"알겠습니다."

옥허자는 모든 것을 체념한 듯 제자들을 불러서 그 시체 비스무리한 것을 치료하라고 일러두었다.

'흐흐흐흐! 좋아좋아! 이제부터 재미있어 지겠구먼~!'

현청자는 무심과 나차의 대결하는 모습을 머릿속으로 그려보았다.

'흘흘흘...당연히 무심 그놈이 질 리가 없으니까 저놈의 얼굴은 지금보다  더욱 엉망이 되겠구만~! 뭐 어
차피 마교놈 따위 어떻게 되든 나와 상관없지..킥킥킥!'

현청자는 나차를 처음 데려올 때 했던 계약이 생각났다.

'뭐..나차라고 했던가? 그놈이 이길 경우면 곱게 보내주기로 했지만..그런 일이 있을 리가 없지!'

사실 현청자는 나차가 이길 것이란 것은 전혀 염두해 두지 않았다.

'만약..정말 만약! 그런 천재이변이 생길 경우는...약속이고 뭐고 없지! 흐흐흐흐!'

나차에게는 불행이라면...현청자는 사파인들 보다 더욱 사파인들  같은 속성을 지녔다는 것을 몰랐던 것
에 있었다.
그렇게 현청자는 기쁨에 들떠 있었다.


-제 54 장- 


나차의 상세는 생각보다 깊었다.
옥허자는 옆에서 두 눈 부릅뜨고 있는 현청자를 하루 바삐 보내는 것을 모든 일보다 최우선으로 생각했
다.
그래서 무당파 역사상 단 한번도 외부로 유출된 적이 없는 태청단을  눈물을 머금고 나차에게 복용시켰
다.
많은 반발이 있었지만 가볍게 묵살하며 말했다.

"너희들이 그러면 사백님을 상대해 보거라!"

그 말이 일으킨 반향은 실로 놀라웠다.
전원찬성!
옥허자는 현청자에게 생색을 내기 위해 바쁜 걸음으로 태청단을 운반했다.
태청단의 복용은 나차는 당연히 거절하지 않았다.(솔직히 자기 몸에 좋다는 약을 거절할 사람이 과연 몇
이나 될까?)아니 오히려 열성적인 모습을 보였다.

하지만 옥허자는 방에서 현청자의 모습을 볼 수가 없어 잠시 태청단을  복용시키는 것을 미루고 있었는
데...나차는 병든 몸으로는 믿어지지 않는 엄청난 속도로 옥허자가 들고 보여줬던 태청단을 단숨에 집어 
삼켰다.

꿀꺽-! 하며 목으로 태청단이 넘어가는 기분 좋은 소리가 울리면서 옥허자는 현청자에게 생색을 내려고 
했던 기회를 날려먹게 되었다.
더불어 무당의 보물이라는 태청단과 함께....

허탈해 하며 태청단의 효능을 효과적으로 흡수하기 위해 운기조식을 하고 있는 나차에게 살기도 품어보
았으나..이미 떠나가 버린 배! 쏟아져 버린 물이었다. 돌일 킬 수 없는 상황에 옥허자는 절망했다.
그래도 옥허자는 현청자가 필시 중요한  일이 있어서 자리를 비운 것이라  생각하며 위로했지만..현실은 
또다시 옥허자를 모질게 배반했다.

이유는 간단했다. 옥허자는 그래서 다시금 절망했다.
현청자는 자신이 나차에 치료에 도움이 되질 않으니 나차가 치료받을 때  동안 자신은 옥허자가 자리를 
비운상태에서 모든 이들의 만류를 뿌리치고 무심을 손수 데려오기 위해 발걸음을 옮겼던 것이다.

'허허..허탈 하도다! 허허..그래 이것도 다 인연이지..현청자 사백님이 하루바삐 은거에 드시는 것이 태청
단 하나를 날리는 것 보다 훨씬 이득이겠지..그럼 그럼! 허허헛!'

그렇게 옥허자는 태청단을 홀랑 날려먹은 것에 대한 위로를 하고 있었다.
하지만 입맛은 썻다.

                                            *

"홍홍홍~!"

청색장삼을 입은 귀엽게 보이는 소년이었다.
얼굴 가득히 천진난만한 웃음을 짓고 있는 모습은 보는 이로 하여금 깨물어 주고 싶은 충동을 일으키게 
할 정도로 귀여웠다.
하지만 그런 천진난만한 웃음을 예전부터 그 소년을 알고 있던 사람이 본다면 그 사람은 엄청난 위화감
을 느낄 것이다.
왜냐하면 그 소년의 정체는 바로 현청자이기 때문이었다.
현청자는 지금 매우 기분이 좋았다.
사랑스러운 제자를 만나는 것도 그렇지만....

'아직은..완벽한 것은 아니지만! 약간은...도움이 되겠지!'

현청자는 경검법이나 경장법 등등의 기술들을 제외하고 요 근래에 새로운 무학의 경지에 이르려고 하는 
중이었다.

'뭐..아직은 나조차도 완벽하게 깨우치지 못했으니..자세히 알려주는 것조차 무리겠군!'

피식-하고 실없게 한번 웃은 현청자는 걸음을 빨리 해서 이윽고 옥녀봉 근처까지 도달하게 되었다.

"응!?"

이상했다.
분명히 자신이 옥녀봉을 비운 지 얼마나 되었다고, 옥녀봉 주위가 아니 자세히 말하자면 무심이 수련을 
위해 들어간 호수주위가 거대한 자연의 기운이 파동을 치고 있었다.
현청자는 예전에도 이러한 경우는 느껴본 적이 없었다.
매우 이질적이지만 분명한 자연의 기운 이었다.자연의 기운이 이질적이라니..현청자는 항상 자연의 기운
을 감지하는 수련을 하고 있었기 때문에 이런 기분은 익숙치 않았다.
자연의 기운은 항상 세상천지에 골고루 퍼져있었다.
물론 자신같이 독특한 수련을 통해서 그 기운을 미약하지만 조금은 이용할 수 있을 뿐인데..
어찌된 일인지 공평한 자연의 기운이 한곳에 비정상적으로 응집되어 있는 것이었다.
그때 현청자의 뇌리를 번개처럼 스치고 지나간 생각!
불안했지만 그것만큼 확실한 대답은 없을 듯했다.

'설마..!? 무심 그녀석이....'

이윽고 현청자는 고개를 저었다.

'아무리 그녀석이 기재지만 있을 수 없는 일이다.'

자연의 기운이 어떠한 것인가?
현청자는 자연의 기운을 조금이지만 사용할 수 있었다.
그는 그것으로 만해도 충분히 천하제일의 고수라 할만한 것인데....
지금 호수 주변에 몰려있는 자연의 기운은 비정상인 것을 넘어서 거의 폭발직전의 화약처럼 위태위태했
다.
왜냐면 서서히 자연의 기운이 '유형화'되어가고 있었던 것이다.

'이 녀석! 대체 어떤 수련을 하고 있기에..'

이데로 방조하고 있을 수만은 없었다.
마음을 먹자 몸이 움직였다.

스스슷-!

그때까지의 여유로운 발걸음이 아닌 사나운 맹수에 쫓기는 사슴 같은 날렵한 동작이었다.
한번의 도약으로 십 여장씩 거리를 줄여갔다.
그리고...

풍덩-! 

엄청난 가속이 붙은 현청자의 신형은 깊은 호수의 심연의 바닥으로 가라앉아 갔다.

부그르르르-

무슨 일인지 호수의 물이 현청자의 몸을 밀어 올리고 있었다.
비단 호수뿐만이 아니였다.
호수의 물과 그 물 속에 녹아 들어있는 공기들마저도 맹렬하게 현청자의 침입을 거부했다.

'으음..낭패로군!'

이미 유형화되어 버린 자연의 기운!
즉 그것은 오행의 기운이었다.
오행은 태극의 커다란 굴레에서  태어난 천(天),지(地),인(人)의 삼재에서 갈라져  나온 사상을 바탕으로 
해서 그 사상에서 갈라져 나온 기운이 바로 오행의 기운인 것이다.
천지간에 기본이 되는 기운인 화(火)·수(水)·목(木)·금(金)·토(土)!
지금 그 기운중 수(水)의 기운이 밀집되어 있는 호숫물은 아무리 현청자라고 해도 버겨 내기 힘들었다.

'제길! 하는 수 없지! 강행 돌파 해버리는 수밖에!' 

어차피 지금 이 상황에서 다시 호수 밖으로 나갔다가 들어오는 것은 자존심상 용납이 되지 않았다.
원래데로라면 자연의 기운에 대항하지 않고  순응하면서 호수 바닥으로 내려갔다면  되었겠지만 처음에 
너무 흥분한 상태라 자연의 기운에 저항해버려서 상황은 되돌리 수 없게 되어버렸다.
어금니를 꽉 깨물고 현청자는 내공을 모아 천근추를 시행했다.
빠른 속도로 내려가고는 있었지만 이미 현청자는 약간 내상을 입고 말았다.
현청자니까 약간의 내상을 입었던 것이지만..만약 평범한  무림인 이였다면...수압과 자연의 기운에 눌려
서 내장을 토하고 그 자리에서 즉사(卽死)했을 것이다.

'끄으으윽!'

입가로 가느다란 혈선이 흘러나왔다.
하지만 현청자는 멈추지 않았다. 오히려 더더욱 오기가 생겼다.
그 끈질긴 오기와 집념에 하늘도 감동한 것일까?

결국 현청자의 집념은 결실을 바라보았다.
무심이 입구를 막아놓은 바위덩어리가 눈에 보이기 시작한 것이었다.

'크으윽! 빨리 끝내야겠군!'

후우우웅-!

몸이 떠오르는 것을 막기 위해 천근추를 시행하면서 동시에 광범위한 파괴력을 자랑하는 면장을 펼쳐서 
바위를 부수었다.

쿠르르릉-!

바위가 무너지면서 생긴 구멍으로 현청자의 몸은 빨려들어갔다.

'무심..네 이놈! 감히 스승에게 이런 상 고생을 시키다니..각오해라!'

현청자는 이곳으로 올 때의 그토록 좋은 기분은 어 느세 없어지고 남은 건 분노였다. 

빠드드득-!

이빨 가는 소리가 수중에서도 크게 울렸다.


-제 55 장- 


퍼어어억-!

"크으윽..엇!? 스승님께서 어쩐일로..."

무심은 지금 매우 혼란스러웠다.
요즈음에는 운기를 할때 완벽한 무념무상의 상태에 빠져버려서 현청자가 이곳에 접근하고 있던 것을 몰
랐던 것이다.
하지만 그렇다고 해도 이렇게 가까이 올때까지 몰랐다니...

'그러고 보니 스승님도 자연의 경지를 다루셨지..익숙한 기운이라 느끼지 못했나 보군!'

난데없이 운기를 하고 있다가 현청자에게 뒤통수를 맞은 무심.
보통 그럴 경우는 잘못하면 주화입마에 빠지게 될 수도 있는 것이었다.
운이 좋은 건지 무심은 다행이 주화입마에 빠지지 않았다.

"어쩐일? 너 이게 무슨 짓이냐? 눈동자는 풀려 가지고..?"

현청자는 무심의 눈동자를 보고는 심장이 덜컥-! 내려앉는 기분이었다.

'회색빛? 눈빛이 회색빛이라...분명히 어디선가 본 듯한 기억인데...'

기억이 나질 않지만 매우 불길했다.
저 눈빛..칙칙한 죽음의 기운이 느껴지는 회색빛의 동공...게다가 무심은 자신의 그런 변화를 모르는 듯..
자신을 매우 호기심 가득한 표정으로 지켜보고 있었다.

"스승님!"

"으응? 왜, 왜 그러냐?"

갑자기 불안해졌다.
무심의 갑작스러운 변화도 변화이지만 자신을 매우 신기한 동물을 보는 듯한 눈빛..

'언제지? 분명히 이런 기분을 느껴 본적이 있는 것 같은데..'

답답했다.

'제길...사람 환장하게 만드는군!'

"저기 스승님?"

"아..왜?"

"역시..안 듣고 계셨군요?"

무심은 현청자에게 매우 심통난 듯한 표정을 지었다.
하지만 그런 표정변화는 현청자를 더더욱 당혹스럽게 할 뿐이었다.

'이 녀석..확실히 이상해!'

뭔지는 모르지만 무심의 변화를 확신 할 수 있었다.

"그러니깐요...요즘 기분이 매우 이상해요! 어떻게 설명하면 될까...세상이 매우 밝아 보인다고나 할까요? 
주위에서 느껴지는 오행의 기운들이 나를 중심으로 돌면서 여러 가지들을  알려줘요! 뭐랄까...세상을 이
루는 가장 근본적인 이치를 설명해주는 것 같다고나 할까요? 가만히 앉아서 세상의 근본의 이치를 깨우
치고 있어요!"

현청자의 얼굴은 서서히 굳어가고 있었다.
그에 반해 말을 하고 있는 무심은 정말로 세상의 이치를 깨우치는 듯 얼굴이 정말 밝아 보였다.

"네, 네 이녀석! 좀 맞아라!"

빠악-! 퍼억! 퍽퍽퍽-

"아아악! 왜 그래요 스승님?"

무심은 놀랐다.
현청자에 눈에는 희미하지만 동정의 눈빛이 있는 것이 아닌가?

"크억! 스승님..?"

"젠장젠장! 이 멍청한 녀석아! 사람 걱정만 시키는 나쁜 놈!"

현청자는 자신의 둔한 머리를 질책했다.

[오행의 수련법은 여타의 다른 기운과는 달리 대자연의 기운을 어떠한 중간 정제 없이 제깍제깍 습득하
니 그만큼 막강한 위력을 내는  것이네만...인간의 자아(自我)가 서서히 자연의 기운에  동화된다고나 할
까? 만약 그러한 경지에 이르게 되면 자연의 모든 행동을 인간의 의지로 이루어 낼 수 있지! 인간이 비
바람을 부리고! 지진과 화산활동 같은  무서운 재해를 통제할 수가  있다는 소리야! 일인지하(一人地下) 
만인지상(萬人之上)이라는 말이 결코 거짓이 아니란 말일세! 헛헛헛]

뇌리에 커다란 종이 울리듯이 과거의 기억들이 현청자의 머리에 다시금 울려 퍼지고 있었다.

[하하하! 물론 자네라면 오행의 기운이고  나발이고 필요 없겠지? 지금  일신의 무공 그 자체로만 해도 
천하제일인이니..무엇이 더 필요하겠나? 그렇지만 말일세..  잘 생각해 보면 이 오행의  기운이라는 것이 
자네에게 어쩌면 남들보다 더 필요 할 수도 있다네! 어엇! 그렇게 노골적으로 궁금한 표정을 지으면  어
쩌나? 깨물어 주고 싶잖아! 핫핫핫! 아, 알았네 쉰  소리는 안 하도록 하지! 그렇게 노려보면 내가 무섭
잖나! 허헛~! 사실! 자네는 조금 새로운 것이 필요하지 않겠나? 인간으로써 이를 수 있는 최고의 경지이
니 자네에게 위해를 끼칠 존재도 없거니와 이제는 더 이상 도달 할 수 있는 목표도 없지 않나? 그러니..
심심하면 이거나 한번 익혀보게 자네의 심심함을 충분히 달래 줄 수 있을 테니...]

'제길..미치겠군! 그 망할 땡중이 제대로 된 것을 애초에 가르쳐 줄 리가 없다고는 생각했지만..나는 멀쩡
했었는데 어쩨서..'

현청자는 화가났다.
미칠 것 같은 자기 자신에 대한 질책!
자신에게 오행의 기운에 대해 말해주면서 그 수련법 등등을 자세히 알려준...이제는 법명도 기억에서 흐
려진 땡중 녀석을 갑자기 패 죽이고 싶었다.
왜냐하면 이제야 땡중 녀석의 경고가 자신의 머릿속에 울려퍼진 것이었다.

[아아~! 모든 수련법과 모든 무공이 그렇듯이  완벽할 수는 없는 것이지! 빈승이 의도한  바는 아니지만 
이 무공에도 치명적이지는 않지만 결함이라면 결함이 있다네! 어엇! 왜 그러나? 그래도 잠시 끝까지  듣
는 것이 어떤가? 금방 끝나니 자리에서 잠시만 앉아있게나..원  참! 쩝..그래 사실 이 결점은 자네에게는 
아니겠지만 어떤 특!별!한! 사람에게는 치명적이라 할 수 있지!  자네 혹시 천마라는 인간을 아는가? 그 
인간은 천년에 한번 나올까 말까한 천고의 기재였다네...자네가 노력하는 수재라고 한다면 천마 그 인간
은 노력하는 천재라고나 할까나? 그 인간이 만약에 이 수련을 했다면...무림사에 획을 그을 천재인 천마
는 이 세상에 존재하지 않았겠지! 천마가  천재가 될 수 있는 가장 큰  이유는 우리들이 하나의 경지를 
극복할 때 생기는 '벽'이 천마에게는 없었지. 그에게는 무공의  벽이 없었어! 그랬기에 남들이 생각하지
도 못할 젊은 나이에 이미 천하제일인으로써 천하를 오시(傲視)할 수 있었던 것이야..]

'땡중이 말했었지..천마 같은 천고의 기재가 이 수련법을 익히게 되면...벽이라는 최후의 미봉책도 존재하
지 않는 자이므로 스스로 파멸하게 된다고 했었나? 극복해야할 벽이 사실은 우리의 정신이 자연과 쉽게 
동화되는 것을 막아주는 것이었다니..말도 안 되는 소리로 치부 했었는데..사실이었나?'

서서히 구타하고 있던 손을 멈추고 무심을 쳐다보았다.
무심은 여전히 뭐가 뭔지 모르는 표정이었다.

"후우...자연과 동화되는 것...좋을지도 모른다!  손짓만으로도 산을 엎어버리고  해일을 일으키며 태풍을 
부를 수 있는 절대의 경지이지..하지만! 그것이 과연 인간일까? 그것은 이미 인간이 아니야...인간이 가져
야 할 감정이 서서히 없어지면서 살인도 감정 없이 할 수 있게 되지.
그때가 되면...이미 그 사람은 죽은 거야! 감정이라는 것이 없으면 이미 그것은 인간이 아니니까...감정의 
절제는 상승무공에 필요한 것이지만 감정의 제거는 곧 죽음이다."

"그것이 무슨...?"

무심은 현청자가 무슨 소리를 하는지 몰랐다.
하지만 자신의 수련법이 무언가가 잘못되었다고 말하는 것이니라...

"그렇지만 스승님! 제가 지금 마음먹으면 지금 하고 있는 수련법을 취소하고 다른 것을 할 수도 있습니
다."

현청자는 고개를 저었다.

"너는 이미 자연과 동화되어 버렸다. 나도 자연과 동화되는 경지에 있지만 그것은 엄청난 집중을 필요로 
하는 것이지. 하지만 네 녀석은 다르다. 네 녀석의 마음을 먹음에 따라서 너의 주위의 자연의 기운은 너
의 의지에 따라서 움직인다. 그것은 엄청난 차이야! 의식하지 않고서도 자연을 다스릴 수 있다는 소리니
까. 다행인지...진원진기의 수련이 너에게 도움을 주었나 보군!  그것이 아니 였으면..너는 살아있어도 살
아 있는 것이 아닌..무감정한 인간이 되는 것이지!"

무심은 잠시 무언가가 뒤통수를 훝고 지나가는 섬뜩함을 느꼈다.
지금 느끼고 있는 감정이나 행동들이 서서히 변화하고 있다는 것은 자신도  느끼고 있었지만 그런 엄청
난 것인지는 몰랐었다.

"그럼..어떻게 되는거지요?"

아까보다는 조금 심각해진 얼굴이었지만 전체적인 표정은 역시 조금은 장난스러웠다.

"죽...겠지 아마도. 인간의 몸으로는 자연의 기운을 계속 감당할 수는 없을 테니까.."


-제 56 장- 


'환장하겠군..정말 말년에 이게 무슨 고생이냐..'

다른 것은 다 용납이 됬다.
무심이 이놈이 무공을 익혀서 부작용으로 폐인이되던지 자신보다 강해져서 개기든지  간에 그것은 일단
은 용납이 가능했다.
어찌되었든 그것은 살아있으니 용서가 되는 것이다.

그렇지만 죽는다면? 그건 용납하기 힘든 일이었다.
뭐..상황이 이 지경이 되었으니 용납이고 뭐고 할것도 없겠지만...

하지만 더욱 심각하면서 근본적인 문제는 무심 이 녀석의 성격변화에 있었다.
웃기도 하다가도 갑자기 심각해지곤 해져서 어떻게 대처할 방법이 없는 것이었다.
지금도 그랬다.
방금 전까지는 생글생글거리던 녀석이 죽는다는 말을 하니까 갑자기 시든 꽃처럼 침울해진 것이었다.

'곤란해...'

감정변화가 격하다는 것은 그 만큼 자기절제를 하지 못한다는 말이었다.
무심은 비록 가식적이기는 했지만 자신의 감정을 숨기는데는 그 나름데로의 탁월한 재능이 있었다.
하지만 지금은 감정변화가 너무 심했다. 그것은 바꿔 말하자면 감정을 절제하지 못할 정도로 무언가 강
한 충격을 받은것이었다.

'젠장..!'

불행이도 그 강한 충격이라는 것이 현청자 자신 때문에 발생한 일이라는 것이 문제였다.
이 상태로만 있어도 주화입마에 빠져서 죽을 것 같았다.
그렇지만 아무리 생각해도 방법이 없었다. 
하지만 말년에 얻은 제자 놈이 고스란히 저승명부에 이름이 적혀있는 것을 보고 있을 수만은 없는 일!
그래서 방법을 생각해야했다.
그리곤 결론이 났다.

'애초에...그 망할 땡중이 제대로 된 것을 알려주리라고는 생각지 않았어! 썩을...그 땡중 녀석이 실실대면
서 이야기했을 때 알아봤어야 하는데...'

후회란 아무리 빨라도 늦는 법!
자신이 한창때 강호를 종횡할 때 자칭 소림사의 신불(神佛)이라는 녀석이랑 만나 약간의 인연으로 서로
의 무공을 알려주었는데 그때 얻게 된 것이 오행진기의 공능과 수련법이었다.
물론 그 수련법은 자기가 약간 변형시켰던 것이지만, 전체적인 틀은 바꾸지 않았다.

'설마...내가 가르쳐준 수련법이 잘못된 것은 아니겠지?'

현청자는 잠깐 그쪽으로 생각이 미쳤으나 이내 고개를 저었다.

'그럴리가 없지..그 빌어먹을 땡초자식이 잘못 알려 준거야! 이 자식 만나면 죽었어!'

현청자는 자신의 머릿속에 자칭 신불이라던 소림사의 땡중 얼굴이 떠올랐다.
그 얼굴은 재수없게 실실 웃고 있었다.
당장이라도 소림사로 뛰어가 그 면상을 뭉게주고 싶었지만...

'끙...일단은 아쉬운 쪽은 나니까...그 놈을  일단 찾아서 일단은 치료방법부터 알아낸  다음에 그 다음에 
죽여도 늦지 않겠어..큭큭큭!'

현청자는 일단 자신의 손에서 치료방법을 찾는 것은 불가능하다고 생각했다.
유일한 방법이라면 오행수련법을 애초에 알려준 놈을 찾아서 조지는 방법밖에는 없었던 것이다.

"무심아 걱정 말아라! 이 사부가 다 알아서 해 줄테니..."

무인들은 하루를 살아도 최고로 살고 싶어한다.
비굴한 삼류로 100년를 사느니 절정고수로 단 하루라도 살고 싶어하는 것이다.
그들은 진정으로 무(武)를 추구하고 또 연마하는 사람들이기 때문이었다.
그런 면으로 본다면 지금의 무심은 거의 무의 절정에 도달했다고 할 수 있었다.
자연의 기운을 미약하지만 스스로의 의지로 다룰  수 있는 경지는 아무나 도달할 수  있는 것은 아니기 
때문이었다.
물론 댓가는 목숨이지만...

현청자는 일단은 무심을 데리고 밖으로 나왔다.
오랜만에 밖으로 나와 햇빛을 보니 눈이 부신 듯 무심은 잠시 눈을 깜박거리다가 이윽고 적응이 된 듯, 
현청자를 쫓아 자소궁에 도착했을때는 이미 해가 뉘엿뉘엿 지려고 하고 있었다.
현청자가 생각을 정리하느라 걸음을 느리게 했기 때문이었다.

자소궁은 의외로 한산했다.
나차는 운기를 하는 것인지 가만히  가부좌를 하고 있었고, 그  뒤로는 뭔가 허탈한 표정의 옥허자만이 
자리를 지키고 있을 뿐이었다.

"오랜만이구나! 그동안 잘 지냈느냐?"

옥허자는 무심을 보자 언제 허탈한 표정을 지었다는 듯이 반가운 표정으로 아는체를 했다.

"네.."

무심은 아직도 시무룩해 하고 있던 중이라 대답도 역시 조금은 축 처져있었다.

"왜 그렇게 축 처져있는거냐?"

옥허자는 조금 의아스러웠다.
자기가 아는 무심은 이런 의기소침한 모습이 없었다.
늘 당당하고 모자람이 없는 녀석이었던 것이다. (물론 이것은 무심의 놀라운 연기력 덕택이었지만..)

'그렇다면!?'

옥허자는 결론은 하나라고 생각했다.
현청자가 무심을 저렇게 만든것이니라...
울컥하며 속에서 알 수 없는 무언가가 치고 올라왔지만 억지로 추스렸다.
지금으로써는 현청자에게 대항할 방법이 없었던 것이다.

'미안하구나..정말로..'

옥허자는 무심이 저렇게 된 것은 다 자기 탓이라고 생각했다.
무언가는 고민하고 있는 모습이던 현청자는 옥허자를 향해 서서히 입을 열었다.

"야!"

"네!"

옥허자는 무력 앞에서는 힘없이 굴복하는 나약한 노인일 뿐이었다. 
아무리 꼬까워도 사백은 사백! 게다가 그 사백이 엄청난 무공의 소유자인 바에야...
충실한 개처럼 방금 전까지 불만을 품은 것을 말끔히 던져버리고 성심을 다해서 대답했다.

"후우..아무래도 무심 저 녀석에게 문제가 생긴 것 같다. 아무래도 저 녀석을 데리고 강호에 나가봐야 겠
으니까 알아서 준비 좀 해주고, 마교의 분타로 쳐들어가기로 한  것 있지? 그거 내가 가는 김에 처리해 
줄 테니까 자세히 알려줘 봐라."

옥허자는 기뻣다.
사실 무림맹에서도 이번 일에 상당한  비중을 두고 있는 실정이었으니...실패한다고  해도 별로 욕은 안 
들어먹겠지만 성공한다면 무림맹내에서 무당파의 입지를 더욱 공고히 다질 수 있는 것이었다. 
현청자의 이야기를 들어보니 도저히 힘들겠다 싶었는데 알아서 처리해준다고 하니  거절할 이유가 없었
던 것이다.

밖에서 대기하고 있던 현호를 불러다가 현청자에게  자세히 설명을 하는 동안 옥허자는  무심의 맥문을 
잡고 놀라고 있었다.

'아무것도 느껴지지 않아...'

그랬다.
아무리 반박귀진이네 뭐네 해도 맥문을  잡고 몸안으로 진기를 흘러보내면  무의식적으로나 의식적으로 
내공으로 대항하기 마련이었다.
하지만 무심은 대항은커녕 옥허자의 내공이 그냥 몸 안에서 돌아다니도록 놓아두는 것이 아닌가?

"흐음..."

그러고 보니 무심이 어딘지 모르게 이상하게 보였었다.
옆에 있으면서도 그 존재감이 잘 느껴지지 않는 것이었다.
게다가..그 이질적인 것이 무엇인지 알았을 때에는 깜짝 놀라고 말았다.

'회색빛 동공(瞳孔)?'

죽은자의 눈빛이었다.
죽은자들은 움직일 수 없다. 그들에게는 이지(理智)가 있지 않기 때문이다.
아니..죽은 자들 중에서도 움직일 수 있는 것들이 있었다.

"강시!?"

"시끄러!"

현청자는 현호와 이야기하고 있다가 옥허자가 하는 이야기를 들은 모양이었다.
물론 옥허자의 말은 맞을지도 몰랐다.
무심의 지금 상태는 죽은것과 다름 없었으니까...이지는 있으나 죽은 상태, 지금 그 상태가 무심이었다.
왜냐하면 대자연의 기운이 무심의 육체를 서서히 갉아먹고 있기 때문이었다.

"너도 봤으니까 알겠지? 지금 무심 저놈의 상태가 심히 좋지 않다. 상대히  급박한 상황이란 말이야! 일
단 내가 부탁한 저놈의 치료가 끝 나는데로 곧장 출발할테니, 너는 그것만 신경써라."

"하지만..."

옥허자는 현청자의 심각한 표정을 보고는 입을 다물 수밖에 없었다.
현청자는 원래 실실 웃으면서 사람 패는 것을 즐기기 때문에 심각한 표정을 보는 것은 옥허자로써도 매
우 드문 일이었다.
실실 웃거나 화내거나 하는 매우 간단명료하면서도  단순한 표정만 보이다가 심각한 표정을  보게 되니 
옥허자로써도 조금 떨떠름하지만 포기하는 수밖에 없었다.

'언젠가 알려주겠지..'

옥허자는 현청자가 비록 성격이 뭣 같지만 맡은 일 하나는 기차게 해놓는 것을  알고 있기 때문에 자신
이 맡은일(나차를 치료하는 것 물론 직접하는 것은 아니지만)을 열심히 하기로 했다.

다들 모르고 있었지만 나차는 무심이 등장할 때부터 줄곧 가부좌를 한자세에서  무심의 눈을 똑바로 쳐
다보고 있었다.
나차가 무심을 바라보고 있는 눈에는 불신의 빛이 가득했다.
그것은 이미 나차가 알고 있는 사람의 눈빛과 똑같기 때문이었다. 

'설마...?'


-제 57 장- 


'백안(白眼)...?'

나차가 놀랄 만도 했다.
그것은 어릴때부터 귀에 못이 박히도록 들어온 어떤 인물의 눈빛과 일맥상통했기 때문이었다.
마교에는 그들 사이로만 극비리에 전해지는 말이 있었다.
마교의 창시자인 천지신마(天地神魔)가 백안의 눈이었다는 것이 바로 그것이다.
물론 백안의 눈이 뭔가 대단한 능력이있는것은 아니였다.

하지만 마교에서는 그것이 아니였다.
마교의 교주는 무공의 최고수라는것과 더불어 마교라는 한종파의 교주였다.
종교라는것이 사람들을 끌어들이는 것은 그 종교가 어떤점에서 대단한 점이 있어야만 가능했다.
천마가 살아 있을 당시에는 천마라는 그 한사람 자체로만 해도 그 권위가 있었으니 상관 없었지만 천마
가 죽은 다음부터는
그 후계자들은 자신이 천마의 후계자라는 것을 증명해줄 '어떤것'이 필요했다.
그것은 천마가 생전 만들어놓은 무공과 천마검, 그리고 바로 백색의 동공이었다.
백안은 이른바 신비스러움과 권위를 나타내는 마교만의 독특한 표현이었던 것이다.

백색의 동공은 독특한 심법을 운용해서 나타낼 수 있었다.
평소에는 그 기공을 운용하지 않다가, 권위를 내세우거나  마교의 정당성을 증명할 필요가 있을 시에만 
드러내었다.

그러나 백안이 정말로 천마의 눈동자의 색이었는지 증명해줄 사람은 아무도 없었다.
하지만마교의 교원들은 그 사실을 철썩 같이 믿고 있었다.
공교로운일이지만 소위 명문정파라는 구파일방에게는 그러한 사실은 전혀 전해지지 않았다.
그것은 당연한 일로...천마와 마주쳤던 정파의 사람들 중에서는 살아남은 사람이 없었기 때문이었다.

'백안이라...'

나차는 잠시 상념에 잠겨있었다가 지금에서야 벗어났다.
그리고 무심을 자세히 들여다보니 완벽하게 백안은 아닌 것 같았다.

'그렇지..그럴 리가 없지!'

"야!"

"눼!?"

퍼억-!

시원한 격타음! 그리고 필연적으로 이어지는 신음..

"크으으윽..왜 갑자기?"

나차는 좋은 약을 먹어서 그런지 엄청난 회복속도를 보이고 있었다.
당연히 입사정도 좋아져서 발음도 그런데로 들어줄 만하게 바뀌어져 있었다.

"갑자기? 하~! 갑자기라구?"

우두둑- 우두둑-

손가락관절들을 풀면서 접근하는 현청자를 나차는 잠시 당황스럽게 쳐다보면서 뒷걸음치고 있었다.

"사백,사백님! 잠시 진정하시고...저놈이 저래 보여도 환자니..조금 진정하시고, 말로 해결하시지요!"

옥허자는 지금 나차의 상태에서 현청자가 조금 더 어루만져 준다면 도저히 회복될 가능성이 
없어보였다.
그랬기에 하루빨리 현청자를 이곳에서 보내 버려야하는 의무(?)가 있는 옥허자로써는 최선을 다해서 말
리는 수밖에 없었다.
게다가 운이 좋게도 현청자는 애써 진정 하는 듯 했다.

"후우~! 이놈이나 저놈이나 속썩이는 것은 마찬가지구만? 야 이놈아! 니가 방금 전까지 안  그래도 상태
가 시원찮은 놈 염장을 박박 긁었잖아!"

이게 무슨 김밥 옆구리 터지는 소리란 말인가!

'내가 언제! 이건 아무리 봐도 억지다!'

하지만 나차는 그 말을 밖으로 내뱉을 수 없었다.
다들 무엇을 잘못 먹었는지 현청자의 말을 동조하는 듯한 분위기가 아닌가?

"아직도 모르겠냐?"

나차는 억울했지만 전체적인 분위기는 그 말을 하게 되면 왠지 더 안 좋은  일이 생길듯해서 차마 말로
는 못하겠고 그냥 고개만 끄덕였다.
현청자는 잠시 손을 들어 올렸다가 작은 한숨을 내쉬며 말했다.

"후우..내가 너를 때리면 분명히 너는 억울하겠지? 자기는 아무 죄를 안 지었는데 괜히 성질 뭣 같은 놈
이 와서 자신한테 지랄육갑떨고 간다고 생각하겠지? 흐흐...그래 내가 아주 자세히 설명해주지!"

현청자는 잠시 말을 멈추고 주위를 한번 둘러본 후 말을 했다.

"너는 처음에 우리가 들어오자 나를 지나가는 개보듯이 쳐다봤지?  그래..그건 내가 넓은 마음으로 모르
는척했다. 그런데 너라는 바보놈은 나의 성의를 무시하고 내 뒤를 쫓아온 무심! 저놈을 유심히 쳐다보더
구나! 안그래도 상태가 정상이 아닌놈인데 그렇게  재수없게 꼬나봐?후후..물론 거기까지도 나의 하훼와 
같은 이해심으로 넘어갔다. 그런데 쳐다보는  것은 좋은데 왜 그렇게 없는  인상있는 인상 다 써가면서 
보냐고! 모르는척하려고 해도 도무지 모르는 척을 해줄 수가 없더구나! 너는 지금 너의  안면근육상태를 
자세히 모르는 모양인데...방금 그것은 정말  가관이었다. 너의 얼굴은 안 그래도  정상이 아니였는데 그 
상태에서 인상을 쓰니 웃겨서 오줌까지 쌀 뻔했다. 도저히  나의 넓은 아량으로도 어쩌지 못할 만큼 명
백한 잘못이니 너는 모든 상황을 그냥 그려려니 하고 있으려무나. 곧 편해질테니.."

누가 봐도 인자한 동네 할아버지  같은 미소를 꽃같이 귀여운  동자(童子)가 지으며 자신에게 다가오는 
모습을 나차는 아무 말도 하지 못하고 그냥 바라보고만 있었다.
옥허자도 이제는 말리는 것을 포기했는지 그냥 될 데로 되라는 식으로  뒷짐지고 안타깝게 쳐다보고 있
었고..
무심은 여전히 무슨 생각을 하는지 침울한 표정으로 바닥만 쳐다보고 있었다.
그렇게...한사람의 생명은 다시금 서서히 꺼져가고 있었다.


-제 58 장- 


무당파를 벗어나 현청자의 계획데로 강호를 여행하기위해 준비를 시작한지 1주일...(물론  준비는 옥허자
의 지휘로 이루어졌다.)
모든 준비를 끝내는데 1주일이 걸렸다.
원래는 더욱 빨리 준비는 끝났으나 나차의 상세 악화로 인해서 출발이 더욱 느려진 것이었다.
영약복용과 엄청난 회복속도에도 불구하고 나차의 상세는 일주일이나 걸린 것이다.
현청자의 주먹은 나차가 비록 요혈을 방비했다지만, 구석구석 안 때린곳이 없었던 것이다.

"야! 너 뭐하냐?"

"예? 아닙니다."

방금 전까지 자신의 한심한 신세를 속으로 한탄하다가 현청자가 노려보자 찔끔한 나차가 대답했다.

지금 무심,현청자,나차 이렇게 3명의 일행은 무당산을 출발하여 일단  처음목표인 마교의 분타를 공격하
기로 정하고 일단 무당산을 내려와 가까운 호북성에서 하루를 묵고 다음날부터는  빠른 속도로 발을 놀
려 최단시간에 강서성까지 도달한다는 계획이었다.
강서성에 마교가 비밀리에(이미 거의 비밀이  아닌 셈이 되었지만.)세운 강서분타가  자리잡고 있었기에 
거기를 잠시 들려서 강시들을 처리하고 다시 북상(北上)해서 소림사로 간다음 무심의 병세를 치료할 생
각이었다.  

지금 이 일행은 모든 이들의 눈에 너무 확 튀는 모양이었다.
길가에 마주치는 사람마다 다들 힐끔힐끔 쳐다보곤 했으니....
사실 그럴만도 한 것이, 청색장삼을 입은 두명의 귀여운 어린아이와 한명의 보호자로 보이는 젊은 청년
이었는데, 보호자로 보이는 젊은 청년은 오히려 아이에게 존댓말을 쓰며 쩔쩔메는 것이  아닌가?(사실은 
나차는 짐꾼이었다.)
그런 모습은 무림인들이 아닌 평범한 사람들이 보기에는 매우 이색적인 모습이었다.

무림인들이야 배분을 중시하지만 평범한 사람들이 어찌 그런것을 따지겠는가?
하루하루 먹고 살길을 걱정해야하는판에 배분어쩌고 하다가는 굶어죽기 쉽상이었다.
그러니 나이 많은 사람이 어린사람에게 존칭을 쓰는것은 평범한 사람들의 눈길을 끌기에는 매우 적합한 
일이어다.

이곳 호북성의 꽤 유명한 객잔인 유화객잔!
이곳에서 올해로 나이 서른이되는 점소이 왕삼(王三)은 이들 일행의 이런 기묘한 분위기를 놓치지 않았
다.
나이도 어린 녀석이 앞으로 나서며 그에게 가장 전망 좋은 자리로 달라고 한  것을 보며 알수가 있었던 
것이다.

"어서옵셔~! 이리로..."

왕삼은 만면에 웃음을 머금고 일행들을 안내하려고 했다.

"야! 1층말고 2층으로 안내해라! 거기가 전망도 좋아서 음식 먹기에 알맞은 것 같으니.."

왕삼은 속으로 버릇없이 반말을 찍찍해대는  어린놈을 보호자로 보이는 젊은놈이  어린놈의 싸가지어린 
작태를 보고도 꾸짖지 않는것을 보고 이놈들은 '싸가지없는 놈들'으로 왕삼의 눈에 낙인찍히게 되었다.

왕삼은 점소이 생활을 10살때부터 시작해서 올해로 20년이 되는 셈이라  그에게는 점소이로써 무림인들 
특히 장차강호를 이끌고 나갈 후기지수들을 평가하는 나름데로의 기준이 있었다.

첫째로는 왕삼이 개인적으로 제일 좋아하는 싸가지있고 돈도 많고 인심도 후덕한 놈들이었다.
이놈들은 대부분 무림인이며 명문정파의 후기지수들이거나 강호초출인 어리버리한  놈들인 경우가 많았
다.
이래서 약간만 비위를 맞추어주면 부수입이 꽤나 짭짤하게 생기는 것이다.

두 번째로는 싸가지는 밥말아먹고, 돈은 많고, 인심은 그저 그런 놈들이었다.
이런 놈들은 대부분 반말을 수시로 하는 것은 여반장이고,  자신의 비위에 맞지 않으면 대뜸 칼부터 뽑
고 보는 그런 놈들이었다.
이놈들도 역시 무림인들이지만 명문정파의 자존심만 더럽게 높은 후기지수들이다. 
대부분 강호에 여러번 나온 경험이 있으며, 사람들을 힘으로 굴복시키려는 성향이 강했다.
물론 왕삼은 다년간 농축된 점소이의 비굴함으로 이들에게도 비위를 맞추며 부수입을 올릴 수 있었다.

마지막 세 번째로 왕삼이 가능하다면 피하고 싶은 형태의 손님이었다.
일단 싸가지 밥 말아먹은 것은 당연한 것이고, 돈은  많지만 인심이라는 단어는 눈을 씻고서도 찾기 힘
들었다.
이들도 역시 무림인이자 명문정파의 후기지수들인 경우가 대부분이었다.
게다가 이놈들은 강호에 나오는 것이 아니라 강호에서 아예 살다 싶이 하는 놈들이라 다루기도 무척 어
렵다.
이미 닳고 닳은 노련함이 있는 왕삼으로써도 이들에게  부수입을 올리기는 아무래도 무리인 것이다. 아
니 그냥 안 맞고 조용히 넘어가는 것만으로도 왕삼은 감사해야하는 그런 놈들인 것이다.

이들 일행에 대한 평가를 마친 왕삼은 전체3층으로 이루어진 유화객잔의 2층으로 일행을 안내했다.
그들에게 주문을 받고 나서 뒤돌아서서 내려오며 왕삼은 속으로 투덜거렸다.

'젠장! 무당파 사람들인가 보군!'

재수없는 애새끼가 입고있는 청장삼을 보니  무당파를 상징하는 무늬인 태극무늬가  섬세하게 수놓아져 
있었던 것이다.
게다가 불행이도 이번 손님은 세 번째 부류에 속하는 일행 같았다.
무당파 사람이니 일단 금전적인 걱정은 없고, 아까 처음에는 귀엽게 봤던 조막만한 애새끼가 대뜸 반말 
하는것도 보니 싸가지 밥 말아먹은 것도 확실했다.

하지만 마지막으로 가장 의아스럽고도 긴가민가한 부분은 그 싸가지 밥  말아먹은 애새끼에게서 왠지모
르게 강호의 닳고 닳은 노(老)강호인다운 냄새가 난다는 것이다.

'이상하네..그렇게 어린놈이 엄마 젖 때고 바로 빨빨데고 싸돌아 다녔다고 해도, 그 정도의 닳고닳은듯한 
기(氣)가 풍길 수 없을 텐데..'

왕삼은 잠시 고민하다가 이윽고 고개를 홰홰 저었다.
손님에 대해서 의문을 갖는 것은 훌륭한 점소이가 할 행동이 아니라 판단한 것이었다.

꺼려지는 손님이 주문한 음식이 나오고 왕삼은 다시 상업용 미소를 지으며 음식을 가져다 주었다.
정말 존경해 마지않는 직업정신을 보였지만, 불행이도 상대방은 왕삼의 이런 노력을 무색하게 만들었다.

"맞지? 정말 쥐새끼를 많이 닮았다니까!"

"음..그렇군요."

젊은놈과 재수없는 애새끼가 자신을 보며 고개를 끄덕였다.
왕삼은 이것을 보고 이들의 대화가 누구를 향해있는지 곧 눈치 챌 수 있었다.
버릇없게도 어린녀석이 젊은 놈과 같이 자신의 외모의 결함을 가지고 씹고 있는 것이 아닌가?
평소에도 동네에서 힘 하나는 자신 있다고 자부하던 왕삼이었다.
동네에서 그의 외모를 보고 비웃던 녀석들 중에서는 몸 성히 잘살고 있는 놈이 없었다.
자신도 자신의 외모가 남들에게 어떻게 보이는지 잘 알고 있었다.
평생 여자란 단어를 떠올리지 못하게 만든 저주스러운 외모!

그런 외모로 점소이 노릇을 하고 있는 것도  굉장했으나, 객잔의 주인들에게 왕삼은 상당히 성실하다는 
평가까지 받고 있는 일류 점소이였다.
하지만 일류점소이라도 인간이기에 자신의 치명적인 결점을 건드리는 눈앞의 일행들에게 울화가 치밀었
다.

불행이도 환장할 노릇이지만 상대방은 무림인! 게다가 무당파의 일원이었다.
게길수는 없는 노릇. 결과가 너무 뻔했다.
인내하며 속으로 욕으로 사람을 죽일 수 있다면 골백번은 더 죽였을 욕을 그들에게 퍼부으며 웃으며 자
리에서 물러나려 했다.

하지만 이번에도 그의 노력은 처음부터 싸가지 없는 놈으로 찍힌 어린놈에게  의해 무참히 박살나 버리
고 말았다.

"어이! 쥐새끼 너 가서 술좀 가져와라. 내가  개인적으로 여아홍을 좋아하니 그거로 가져오도록! 그리고 
있으면 쥐고기도 좀 가져와봐라! 킥킥킥."

움찔-!

왕삼은 자신의 속 안에서 뭔가가 끊어지는 듯한 느낌을 받았다.


-제 59 장- 


'참자! 참아야 하느니라..! 군자의 복수는 10년도 이르다고 하지를 않던가?'

왕삼은 자신의 인내심의 한계를 시험하는 눈앞의  조그마한 꼬맹이를 당장이라도 때려눕히고 싶었지만, 
그러기 위해서는 여러 가지 장애요소가 많았다.

첫째로 이곳은 객잔이었다.
분한노릇이지만 저들은 손님이고, 적어도 이곳에서는 자신은 손님을 왕으로 생각해야하는 점소이였다.
이곳 객잔에서 말썽을 일으킨다면, 객잔의 이름이 실추되는 것은 물론이고, 일류점소이라는 자신의 명예
에 커다란 오점을 남기게 된다.

둘째로는 상대방은 숫자가 3명이었다.(비록 그중 2명이 어린아이들이라고는 하지만...)
아무래도 자신은 혼자이니 여러모로 불리할 것이다.
게다가 상대방은 칼까지 가지고 있지 않는가? 

셋째로는 이놈들은 무림인이었다.
이것이 제일 중요한 이유일 것이다.
들리는 소문으로는 무림인들은 아주 조그마한 어린아이부터 주름살 투성이에 힘없이  늙어 보이는 노친
네들까지 휙휙 날아다닌다고 하지 않는가? 
그런 인물들에게 덤벼서 이길 자신이 없었다.
아마도 저 꼬맹이에게도 맞아죽을지 몰랐다.  (그럼 일단 상처가 생기는 것은  둘째 치고라도, 쪽팔려서 
점소이짓을 하지 못할 것이다.)

왕삼은 여러 가지 상황을 유추해보고 나서야 자신이 화를 내봐야 득 될것이 없다는  것을 다시 한번 뼈
져리게 자신의 몸에 각인시키고는 실실 웃으며 주문을 받은 후 그 자리를 벗어났다.
하지만 이데로 물러서기에는 자신의 30평생이 너무나 허무한 것 같았다.

어떻게든 보복을 해야했다.
안그래도 주위의 다른 점소이들이 슬슬 왕삼이 맡고 있는 점소이장(하나의 커다란 객잔에서 점소이들을 
총괄하는 자리)자리를 탐내는 것 같아 조바심이 나던 차였는데 저런 꼬맹이에게 조롱받은 것을 다른 점
소이들이 보고 소문이라도 퍼지는 날에는 자신의 입지가 매우 좁아지게 된다.

급했다.
평소에는 가만히 있어도 잘 굴러가던 잔머리가 생각을 하려고 할 때면 유달리 안 돌아가는 이유가 무엇
일까?
주방에 맡은 담당의 요리주문을 시켜놓고 대기하며 기다리며 곰곰이 생각하던 왕삼은 이윽고 자신의 잔
머리를 스쳐지나는 생각이 있었으니...
자신의 어리석음을 질책하며 왕삼은 하나의 사실을 빼놓고 있었다는 것을 알게 되었다.

'무림인들을 상대하려면 무림인이 최고겠지!'

그렇다!
왕삼도 알고 있던 무림인이 한명있었던 것이다.
그것도 보통의 시정잡배들 정도만 상대하는 삼류가  아닌 일류 아니 어쩌면 일류이상이  될지도 모르는 
절정의 고수 한명을 알고 있었다.

'흐흐흐! 그에게 부탁하면 되겠군! 내가 부탁하면 분명 거절하지 못할 것이다!'

왕삼은 안 그래도 막 생긴 얼굴에 음충맞은 미소를 지으면서 좋아하고 있었다.
사실 왕삼 본인도 그 인물이 어떠한 인물인지 모르고 있었다.
다만 그가 소림사의 중이며, 비록 파계승이지만 소림사의 그 수많은  무승(武僧)들을 따돌리고 하남성에
서 여기 호북성까지 도주에 성공할 정도의 무위(武偉)를 자랑하는 것만은 잘 알고 있었다.
왜냐하면 그 파계승이 여기까지 도망 왔을 때 자신이 직접 숙식을 제공했기 때문이었다.

언제인지는 기억이 나질 않았지만, 언젠가 자신의 선배 뻘 되는 점소이중 하나가 무림인으로 보이는 여
자의 손짓에 그만 밥숟가락을 놓게 된 일이 있었던 것이다.

그것은 그 당시 어렸던 왕삼에게 있어서는 매우 신선한 충격으로 다가왔었다.
또래중에서 제일 힘이 쎄다고 자부하던 그도 손짓한방에 인간을 고깃덩어리로 만들 수 없었기 때문이었
다.
얼굴이 저주스러우니 다른 사람 앞에서 내세울 것이라고는 힘밖에 없었으나  그것도 무림인들 앞에서는 
재롱부리는 것 밖에 되지 않았기에 기회가 닿으면 무공을 연마해보려고도 했었지만 현실은 밥을 빌어먹
고 사는 것만으로도 매우 버거웠다.

자신이 어느 정도 여유가 생기고 나서 무공을 배워 보려했지만, 이미 기혈(氣血)이 굳고, 뼈마디도 이미 
성장을 멈춘 상태라 무공을 익힐 수 없었던 것이다.
절망하고 있을 무렵 하늘은 그에게 기회를 주었다.
비록 그것이 자신이 직접 무공을 익히지는 못하는 것이지만 힘에 대한 새로운 대안을 준 것이었다.
그것은 때마침 그 파계승이 도망온 것을 보고 왕삼은 그를 도와주며 필요할 때 자신을 도와주기로 약조
를 받는 것이었다. 
사실 그 파계승정도의 고수를 고작 숙식제공으로 그런 약조를 얻을 수 있었던 것에 대해서는 다년간 수
련한(?) 점소이의 특유의 비굴함과 언변에 있었다.

그 파계승이 무슨 이유로 소림사에 쫓기는 건지는 중요치 않았다.
그는 왕삼이 충분히 만족하고도 넘칠만한 무공을 가지고 있었고, 또한 소림사에서 어릴때부터 자라왔기 
때문에 특별히 무공 외에는 할 수 있는 일도 없었다.
한마디로 등쳐먹기 딱 좋은 놈이었다.

그동안 쓸 일이 없어서 자신의 선택을  후회한 적도 적지 않았지만, 결국  이렇게 쓸 일이 생기고야 만 
것이었다.
왕삼은 주문된 요리를 꼬맹이에게 내놓으면서 특유의 비굴한 웃음을 지어보였다.

현청자는 이놈의 점소이가 성질을 낼듯하다가 참는 것을  보며 나름데로 즐거워 했었던 것이다. 그동안 
재미없는 것들(나차, 무심)과의 짧은 여행동안 질려있던 현청자는 오랜만에 보는  만만해 보이는 먹이감
을 쉬이 놓아줄 생각이 없었던 것이다. 하지만 이놈의 못생긴 점소이녀석이 무슨 생각을 하는지는 몰라
도 아예 싱글거리면서 음식을 날라다 주는 것이 아닌가? 그의 마음을 즐겁게하던  그 못생긴 얼굴이 이
렇게 싱글거리니 역겹기가 그렇게 역겨울수가 없었다. 약간 성질이 났지만 단지 못생겼다는 이유만으로 
패기에는 생트집을 잡는 것 같아 영 껄끄러웠다. 그래도 현청자는 포기하지 않고 몇 번 더 염장을 질러
도 반응이 없는 것을 보며 이윽고 포기하고 말았다.
내심 만만한 놈이 걸렸다고 좋아하고  있었는데, 생각보다 이 점소이  녀석은 이 바닥에서 꽤 오랫동안 
굴러먹은 놈인 듯 싶었다.

'쩝..그나저나 걱정이군, 무심 저 녀석이 점점 말수가 적어지고 있으니. 저 성격이 완전히 적응 되버리면 
재미없어 지는데..'

그랬던 것이다.
사실 현청자는 무심의 수명 단축보다도 그동안 재미가  쏠쏠했던 장난감(약간 부풀린 것이지만)이 사라
지는 것을 두 눈 멀쩡히 뜨고 볼 수 없었던 것이다.

'그런데 이 짐꾼 시키는 뭔데 분위기가 이따위야?'

현청자는 묵묵히 자신의 일을 충실히 해내고 있던 짐꾼(나차)에게 괜히 성질을 부렸다.
현청자는 너무나도 묵묵히 짐을 나르는 그 모습! 그것이 마음에 들지 않았던 것이다.
자세하게 풀이하자면 짐꾼이 너무도 자신의 일을  충실해 내고 있어서 자신이 화풀이를  할만한 대상이 
없어졌다는 것에 있었다.
먼지마한 실수라도 있으면 그것을 꼬투리 삼아 크게 부풀려서 뒤지게 한번 패주는 건데...짐꾼은 빈틈을 
보이지 않는 것이었다.

"아아~! 정말 마음에 안 드는 여행이야 이번여행.."

현청자는 불만을 토로했지만 아무도 대답해주는 이 없었다.
괜히 말 잘못걸어서 봉변당하는 수도 있었기 때문이었다.

'끙..독한것들! 나중에 걸리기만해라!'

현청자는 걸리는 놈있으면 아주 아작을 내버릴 생각을 하고 있었다.
다행스럽게도 현청자의 바램은 머지 않은 가까운 시일내에 이루어지게 되었으니...


-제 60 장- 


지금은 밝은 태양이지고 어두움이 가득한 밤이 되었다.
안 그래도 어두운데 지금 이 방안은 달빛의 미약한 빛마저도 차단되어 더더욱 어두웠다. 
그곳에는 그 어두움을 한층 더 고조시키는 한 인영이 앉아 있었다.

끼이익-!

사람의 출입이 자주 없었는 듯 문의 삐꺽임이 심했다.
그 삐꺽임은 고요한 이 방안에서는 마치 호수와 같이 잔잔한 파문을 일으켰다.

"저기, 대사님? 소인 입니다요! 들어가도 되겠지요?"

한밤중에 이런 낯설고도 사람들의 왕래가 거의 없는 산 위의 작은  단칸짜리 암자에 유화객잔의 일류점
소이 왕삼이 온 이유는 무엇일까?

왕삼은 상대방의 대답을 기다리지 않고 누가 볼까 두려운 듯 주위를  두리번거리곤 곧장 안으로 들어와 
문을 잠궜다.

왕삼이 문을 잠그고 가지고온 음식을 내려놓고 화섭자에 불을 붙여 횃대에  꽂아 놓을 때까지도 어둠과 
완벽하게 동화되어 있던 말없는 인영은 왕삼이 들어온 것을 아는지 모르는지  그냥 처음과 같은 자세로 
제자리에 가부좌를 한 상태로 조용히 앉아 있었다.
왕삼은 그런 상황이 한두번이 아닌 듯 가만히 상대방과 마주보는 자리에  앉아 두리번거리면서 말을 했
다.

"저..대사님? 이건 어디까지나 혹시나 해서  묻는 것인데요..지금 그 상태로  주무시는 것은 아니겠지요? 
아아..대사님 절대로 오해는 하지 마시구요! 그냥 제가 보기에는 올 때마다 매일 같은 자리에서 같은 자
세로 있으시면 불편하지 않을까 싶어서요."

말을 마친 왕삼은 불안한 듯 연신 눈동자를 이리저리 굴리며 검은색 무복을 입은 사람을 제대로 쳐다보
지 조차 못했다.
그 말없는 인영은 아마도 왕삼이 도움을 준 그 파계승(破契僧)일 것이다.
그 파계승은 생각보다 매우 젊어 보였다.
기껏해야 지금 왕삼보다 몇 살 정도 많아 보이는 정도?
하지만 왕삼은 그 파계승에게 말끝마다 꼬박꼬박 존댓말을 사용했다.

'젠장! 이래서야 어디 이용해 먹을 수  있겠어? 이게 돌부처지 어디 사람이야?  휴우...하지만 일단 지금 
당장 아쉬운 것은 나니까..'

그때까지도 말없이 가부좌를 한 상태로 있던 파계승을 바라보며 속으로 투덜거리고 있던 찰나!
놀라운 일이 일어났다.

"나무아미타불! 시주...부탁 할 일이 생긴 것이오?"

굵은 저음의 목소리...
왕삼도 지난 3달 동안 그의 목소리를 몇 번 들어보지 못했었기에 왕삼도 그 목소리를 듣곤 흠칫 놀라고 
말았다.

'헉헉! 심장 떨어지는 줄 알았네! 역시 죽지 않았었나 보군! 그런데 어떻게 인간이 매일 같은 자세로 있
을 수 있는거지? 내가 가져다 준 밥은 또 어떻게 먹은 것이고?'

수많은 의문들이 왕삼의 머릿속에 뒤엉켰지만, 차마 물어볼 용기를 내지는 못했다.

"아미타불..괜찮으니 어서 말해보시오."

왕삼은 점소이의 육감으로 지금 앞에 있는 이 땡중이 자신을 도와줄것이라는 느낌이 왔다.

'흐흐흐, 느낌이 확 꽂혀 버리는구만?'

왕삼은 기뻐하는 표정을 숨기기 위해 고개를 푹 숙이며 말했다.(다른 사람이 보기에 미안해 하는 것으로 
보이기 위해...)

"헤헤..사, 사실은 제가 몸담고 있는 유화객잔에 점소이장을 맡고  있습지요. 그런데 요즘 다른 점소이들 
분위기가 심상치 않습니다요. 잘못하면 봉급도 높고, 대우도 좋은 점소이장  자리를 그냥 내주게 생겼지
요. 에휴~! 안 그래도 불안한 자리인데, 어떤 버릇없는 애새끼가  찾아와서 저의 명예를 더더욱 실추 시
켰읍죠."

왕삼은 이 부분에서 한 박자를 쉬워주었다. 그의 마치 서러워서 못살겠다는 정말 사실적이고, 약간은 확
대 해석한 연기력은 가히 돼지 우리속의 진주요. 뱁새들  사이의 황새라는 표현이 딱 맞을 정도로 탁월
했다.  
그리고 중요한 순간에 잠시 이야기를 끊어 긴장감을 고조시키는 그의 언변은 만담가들을 무색하게 만들
었다.

"아미타불...시주께서는 말씀을 계속하시지요."

"휴..사실 그렇게 그 애새끼에게 당해도 저는 어떻게 해볼 도리가 없었습죠. 불행이도..그 애새끼는  무림
의 명문 정파의 소속되어  있는 무림인이었기에..힘 없은 범부(凡夫)인  저로써는 무림인과 싸울 용기도 
없었습죠. 그래서 생각한 것이 대사님 입니다. 사실 제가 이렇게 당한 것은  억울치 않치만은 나중에 그 
버릇없는 애새끼가 다른 사람들을 욕보일까봐 이렇게 제가 결례를 무릅쓰고 대사님께 부탁드리러 온 겁
니다요." 

이야기를 다 들은 소림의 무정(武情)은 잠시 생각에 빠졌다.
사실 그는 파계되기 전에는 소림의 팔대호원(八大護院)의 최고 우두머리인 감원(監院)이었다.
팔대호원이란 소림 방장의 바로 밑에서 그의 수족 노릇을 하는 집단을 총칭하는 것이다.

그 중 사대금강(四大金剛)이나 십팔나한(十八羅漢)은 세간에도 그들의 활약이 많아  널리 알려진 집단이
지만, 그들 외에도 다른 집단이 무려 6개나 더 있는 것이었다.
그들 모든 집단의 우두머리중의 우두머리가 바로 감원이라는 직책이다.

감원은 무예도 뛰어나야 하지만, 그것보다도 인품을 우선시 한다.
그런데...어떻게 파계승인 무정이 감원이 될 수 있었을까?

사실 여기에는 상당히 복잡한 사정이 있다.
무정은 동년배 사제들중 유달리 아끼는 사제가 한명 있었다.
그런데 그가 속세(俗世)에 잠시 내려갔다가 그만 불도에서 살계(殺戒)와 더불어 가장 엄하게 다스려진다
는 계율인 음계(淫戒) 혹은 색계(色戒)라고 불리우는 계율을 범하고 말았던 것이다.

그런데 무정의 사제는 당황했는지 어쨌는지는 모르지만, 징계를 받기 위해 소림사로 압송되어가는 도중
에 그만 호송차원에서 왔던 여러 무승들을 때려눕히고 도주를 감행한 것이었다.
그때 팔대호원의 책임자인 무정도 같이  왔었는데, 그때 그 호송도중  혈도를 제압해 놓은 것을 무정이 
풀어주었다는 혐의를 받고 무정은 소림사로 압송되게 되었다.

스스로 그 혐의를 인정한 무정은 스스로 다시 자신의 사제를 잡아오겠다고 했으나, 그 의견이 소림방장
에 의해 거부되자, 야음을 틈타 스스로 막힌 혈도를 풀고 도주해 소림사에서는 그를 파문시켜버렸다.
원래데로라면 잡아서 징계를 해야했지만(단전을 파괴하고, 팔다리 근육을 절단하는..)  일신의 무공이 워
낙 대단한지라, 일단은 파문시키고, 천천히 소림의 원로고수들을  동원해 잡아다가 징계한다는 계획이었
다.

덕택에 무정은 아직까지는 안전하게 보낼 수 있었다. 
하지만 이제는 자신의 사제를 잡아가더라도 이제는 징계를 피할 수가 없게 되어버린 것이다.
무정은 그것도 그 나름데로 괜찮다고 생각했다.
징계를 받은 후 참회동(懺悔洞)에서 면벽수련을 하며 여생을 보내도 괜찮을 듯 싶었던 것이다.
어차피 자신에게는 단전의 파괴든 근육의 절단이든 의미가 없으니까...

그는 왕삼은 모르고 있었지만 가부좌를 한 상태에서  소림의 비전절예중 하나인 천리안(千里眼)을 이용
해서 자신의 사제의 행방을 찾고 있었던 것이다.
물론 이런 식으로 찾는 것에는 한계가 있기  때문에 서서히 장소를 옮겨 찾아야 될 때도  오게 될 것이
다.
장소를 옮겨 천리안을 이용해 사제를 찾으려면 왕삼의 도움이 절실했다.

자신의 잘못은 둘째치더라도 소림사의 후기지수들 중에서도 자신 다음으로 막강한  무위를 자랑하던 사
제가 속세에 더욱 물들어 나쁜길로 빠지기 전에 하루바삐 바른길로 인도해  주어야 할 의무감을 느꼈던 
것이다.

"후우..아미타불 알겠습니다. 시주! 무림인들이라면...괜찮겠지요. 적당히 손속에 정(情)을 두면 되는 것이
니.."

무정은 자신이 질것이라는 생각은 전혀하지 않았다.
그만큼 자신의 무위는 절대적이고, 설사 소림의 장생전(長生殿)에 있는 장로급  고수들이 오더라도 이길 
자신이 있었던 것이다.

'아미타불...어떤 시주들인지는 모르겠지만. 제 사정이 여의치 않으니..미안하게 되었습니다.'

무정은 그 불쌍한 무림인들을 위해 회계의 뜻이 담긴 진언을 읊었다.

왕삼은 무정의 말을 듣고서는 날 듯이 기뻐했다.
이로써 자신은 자신의 뒤에 막강한 무림인이 있다는 것을 다른 점소이들에게  보여 은근슬쩍 입지를 강
화하고 덤으로써 그 싸가지 없는 애새끼에게 응징을 가할 수 있게 된 것이다.

'큭큭큭! 잘됐군! 잘됐어!' 

왕삼은 자신이 웃고있는 모습이 혹여 무정에게 보일까봐 급히 고개를 숙였다.
사실 이 파계승이 자신의 말을 들어줄지 많은 의문이 들었지만, 생각보다 간단하게 자신의 요구를 들어
준 것이다.

'흐흐..너희들은 내일 죽었다!'

생각만해도 배가 부른 왕삼이었다.


-제 61 장- 


화창한 날이었다.
새들의 짝찟기가 한창인지 나무숲 사이에서는 지저귐이 울려  퍼지고 있었고, 그 새들의 지저귐과 짙은 
녹음(綠陰), 그리고 초여름의 밝고 따사로운 햇살을 배경으로  한 이곳, 이곳은 중원오악중 당당히 한자
리를 차지하고 있는 숭산(崇山)이었다.
숭산이 유명한 이유는 그 절경과 웅장함도 있겠지만  무엇보다도 소림사(少林寺)가 있기에 더욱 유명해
진 것일지도 몰랐다.

그 소림사의 깊은 곳, 온통 대나무숲으로 둘러 쌓여  주위의 다른 나무숲과는 다른 그러한 장소에 정갈
하고 깨끗한 작은 암자가 하나 있었다.
그 대나무숲 안에는 오직 그 하나의 암자 밖에 없었고, 그 암자의 주위는 고요했다.

사라라락-

미세한 바람소리가 무성한 대나무숲을 가르며 암자로 불어오기 시작했다.
하지만 놀랍게도 그것은 바람이 아니라 사람이었다.

초상비(草上飛)!
대나무의 얇디얇은 이파리를 허공에서 잠시잠시 스쳐 밟으며 암자로 다가가고  있는 인영은 소림사에서 
흔히 볼수 있는 스님이었다.
하지만 그 흔히 볼수 있는 스님의 경신술은 가히 신입의 경지에 이른 것이라 할 수 있었다.  
이제 막 50세가 되었을까? 외양은 비록 50세 정도의 모습이지만 실제로는 이미 80이 넘은 노승(老僧)이
었다.

그 스님은 매우 급한 듯 그 넓디넓은 대나무의 파도를 헤치고, 암자에 순식간에 도달한 다음 조용히 방 
문 앞으로 가서 한손을 앞으로 내밀며 합장을 한 후 불호를 읊으며 말했다.

"나무아미타불...큰스님 방장사형께서 드디어 찾아 내셨답니다."

그러자 아무런 인기척도 없이 조용하던 암자 안에서 잔잔한 사람의 말소리가 흘러나오기 시작했다.

"허허헛! 드디어 그 말썽꾸러기들의 행방을 찾으셨다는 것이오? 거참..방장사질도 고생이 많았겠구려! 그
래 그들은 같이 행동하고 있다고 하시더오?"

암자안의 사람은 무엇인지는 모르겠지만 목소리에서는 미약한 핀잔이 묻어 나오고 있었다.

"아미타불..소승은 잘 모르겠으나 지금 그들은 따로 행동하고 있다고 합니다."

"허어~! 어찌해서 그들은 한배를 탄 사이인데 같이 있지 않고 따로이 행동을 한다는 것이오?"

말을 한 노승의 목소리에는 약간의 회의감이 묻어 나오는것에 반해, 암자안의 사람의 목소리는 그런 노
승을 질책하는 목소리였다.

"아마도, 그들이 서로의 존재를 모른다거나..."

"아미타불..만약 그렇지 않다면 서로 다른 생각을  가지고 있다거나..허헛! 첫 번째 경우라면 상관없겠으
나 두 번째 경우라면 방장사질과 허호(虛虎)사질은 상당히 곤란하게 되겠구려!"

노승은 곤란한 듯한 표정을 지으며 가만히 암자 안을 바라보았다.

"아미타불..그렇겠지요. 아마도 두 번째 경우라면 저희들의 실수겠지요. 후우..그렇다면 저희들이 무정, 그 
아이에게 못할 짓을 하고 있는 셈이 되는군요."

"못할 짓이라니? 또 무정 그 아이에게 어떤 몹쓸짓을 하려고 그러오?"

분노한듯한 암자안의 목소리를 들으며 노승은 씁쓸한 미소를 지으며 입을 열었다.

"아미타불....이미 무정을 잡기위해 사대금강(四大金剛)과 십팔나한(十八羅漢)을 무정의 행보가 이어진 곳
으로 보냈습니다. 게다가 지금 막 본사에서 십계십승(十戒十僧)도 내려보냈으니 아무리  무정 그 아이가 
큰스님의 무공 진전을 이어받았다고 하더라도, 피하기는 어려울 것입니다."

"허~거참! 허호사질의 지략은 과연 대단하시구려! 소림의 숨겨진 힘이라는 십계십승까지  동원해서 무정
을 잡으려고 하다니..과연 명불허전(名不虛傳)이오! 십계십승이 동원되었다면 무정이 징계의 손을 피하기 
어려울 터! 아마도 그 자리에서 징계를 받아 폐인이 되겠구려..."

소림사는 파문을 할때 무공을 익힌 제자들은 단전을 파괴하고 사지의 근육을 절단하는 방법으로 앞으로 
다시는 무공을 익히지 못할 몸으로 만들어 버린다.
사실 그러한 몸으로 소림사에서 쫓겨나게  된다면, 대부분의 경우는 그  자리에서 얼마 가지 못해 죽고 
만다.
사지의 근육이 잘려져 움직이지도 못하니 당연히 그 자리에서 죽을 수 밖에...
무정스님은 이미 소림에서 파문을 당한 몸!
십계십승이 무정스님을 제압하면 그는 폐인이 되는 것은 피할 수 없으니라...

"아미타불...그렇겠지요. 상당히 뛰어난 자질의 아이였는데, 순간의 실수로 그렇게 되었으니..빈승으로써는 
다만 안타까울 뿐입니다."

정녕 안타깝다는 감정이 가득 담겨 있는 말투였다.

"징계를 받게 된다면 다시는 소림사로 돌아 올 수 없을 테니...혹시 방장사질과 허호사질의 실수라고  하
더라도 무정 그 아이는 변명도 할 수 없게 되겠구려. 허허헛! 재밌소! 아주 재밌소!"

그 말을 들은 노승은 약간은 씁쓸한 듯 하면서도 인자한 미소를 지으며 말했다.

"아미타불...그리해서 제가 이렇게 큰스님을 찾아 뵌  것이 아니겠습니까? 방장사형과 제가 실수한  것이 
있다면 큰스님께서 바로 잡아주시면 될 것을..."

약간의 여운을 남기며 말을 마친 노승은 묵묵히 방안을 주시했다.
그러자...

"아미타불! 선재로다 선재야! 허호사질 같은 뛰어난 선견지명(先見之明)이 있는 사람이 소림사를 이끌어 
가고 있으니 이 노승(老僧)은 깊이 감복할 따름이오!"

그러자 노승은 이제 만면에 인자한 웃음을 가득하니 지으며 대답했다.

"큰스님께서 빈승의 의도를 알아주시니 그저 감읍할 따름입니다. 이번 일로 저희들의 과오를 그만 용서
해주시면 감사하겠습니다."

"허허헛! 용서하고 말고! 그럼! 그럼  빈승은 이만 가봐야겠소! 아무래도  요즈음 나이가 먹어 몸놀림이 
예전 같지 않아서 말이오! 하하핫!"

갑자기 광풍이 몰아친다 싶더니만 이윽고 암자의 문이 열리며 사람으로 보이는 인영이 푸르른 창공으로 
쏘아져 날아가기 시작했다. 그리고 그 모습을 멍하니 지켜보고 있던 노승의 귀로 한줄기 전음이 들려왔
다.

[빈승에게 이렇듯 넌지시 귀뜸을해서 빈승으로 하여금 사건을 마무리하려는 허호사질의 지혜는 실로 고
명하다고 할 수 있었소! 빈승은 실로 감탄했소이다. 빈승은 허호사질과 방장사질이  못된 마음으로 무정 
그 녀석을 죽여 입막음을 하려는 것인줄 알았는데  심히 부끄럽기가 그지없소이다. 이번에 강호에 잠시 
들러갔다 오는 길에 내 꼭 좋은 차라도 하나 구입해서 오리다!]

노승은 그 전음을 듣고 내심 기쁘면서도 한편으로는 무정에 대한 질투심이 일어났다.

소림사 최고의 고수에게 최고의 무공을 전수받은 것은 물론 그 최고수에게  저렇듯 엄청난 관심을 받고 
있으니 무공에 많은 관심이 있던 허호스님으로써는 당연히 질투심이 일어날 수 밖에...

'무정아! 네 녀석에게는 내 비록 잘못은 했지만 이런 식으로 보답을 하게 되니 그만 잊어주었으면 좋겠
구나..'

허호스님은 텅빈 하늘을 쳐다보며 자신의 제자이기도 한 무정의 얼굴을 그려보았다.


-제 62 장- 


여기는 유화객잔-


무심일행들은 유화객잔의 3층에서 하룻밤을 잔 다음 2층에서 제일 전망 좋은 자리에 앉아 지금 늦은 아
침밥을 먹고 느긋하게 처음 목적지인 마교의 분타가 있는 강서성으로 가기 위해 의논을 하는 중이었다.
하지만 그들의 느긋한 분위기는 무심의 한마디로 인해 열띤 토론장으로 바뀌게 되었다.

"에...그러니까 동물들의 말소리가 들린다고?"

무심은 아무런 말없이 고개만 끄덕였다.
이상하게 요즘들어 부쩍 말수가  줄어서 현청자로 하여금 사태의  긴박감을 느끼게 하는 무심이었는데, 
오랜만에 입을 열어 한다는 소리가 황당하기 그지없었다. 
처음에 현청자는 무심이 개들이 짓는 소리를 유심히 듣고 있을때만  해도 '이놈이 심심한가 보지...'하고
는 그냥 넘어갔었다.
하지만 무심은 갑자기 개짓는 소리를 들은 후 아침밥을 먹고 있는 도중에 갑자기 "개들이 하는 말이 사
람들의 말처럼 또렷하게 들립니다." 라는 말을 해서 의도한바가 아니게 함께 아침밥을 먹고 있던 나차와 
현청자에게 즐거움을 주게되었다.

당연히 현청자와 나차는 오랜만에 말없던 놈이 입을 열어서 자신들에게 농담을  해 즐겁게 해주는 것이
라 생각하며 즐거워했지만 무심은 그들의 반응에는 아랑곳없이 자신의 의지를 관철시키기 위해 계속 말
을 했고, 아무리 무딘 현청자와 나차라지만 재미있는 이야기라도 계속들으면 질리기 마련인지라 무심의 
하는 이야기를 곰곰이 생각하며 듣게 되었고, 결론은  무심이 미쳤거나 아니면 정말로 무심이 개소리를 
듣게 된것이라는 결론이 나게 되었다.

"허~ 세상천지에 이런 말도 안돼는 일이 있나! 맥을 집어본 결과 몸에는 전혀 이상이 없으니 당연히 정
신도 말짱할것이고, 그럼 지금 하는 소리가 단순히 더위를 집어먹어서 하는 헛소리가 아니라는 소린데...
허~거참! 그럼 진짜로 동물들의 이야기하는 소리가 들리는 것이냐?"

"네!"

나차는 옆에서 조용히 현청자와 무심이 하는 이야기를 듣고 있다가 무심의 이마에 왼손을 얻고, 오른손
은 자신의 이마에 손을 얹은 다음 무심이 열이 없음을 증명해 보이며 말했다.

"흠...열이 없는 것을 보면 확실히 정상인데 말이야. 그럼 지금  자네는 동물들의 말이 어떠한 식으로 들
린다는 소리인가? 우리들이 듣기에는 그냥  평범하게 '깽깽, 왈왈, 멍멍'  정도로 밖에는 들리지 않네마
는.."

무심은 가만히 말을 꺼낸 나차를 응시하다가 입을 열어 말했다. 

"뭐라고 할까요. 전음과 비슷하지만...말하는 단어가 기억되는 것이 아니라 말의 뜻! 그 자체가 머릿속에 
떠오르는거 같은데.."

"엥? 뭐라고? 혹시 이런거냐?"

현청자는 무심을 가만히 응시하고 있었다.
그러자 갑자기 무심의 머릿속에서 현청자가 보낸 것으로 추정되는 말들이 떠올랐다.

[이런 형식으로 들린다는 말이냐? 개들이 짓는 소리들이 내가 지금  말하고 있는 이런 방식으로 들리는 
것이냐?]

현청자가 보낸 말들은 단순히 단어의 조합으로 뜻이 밝혀지는 전음이 아니라  뜻 자체가 전달되는 신기
한 전음이었다.

"아..예 비슷하군요. 조금 틀리기는 하지만..맞는 것 같습니다."

"흐음..개소리가 혜광심어(慧光心語)로 들린다니...어처구니가 없어서 아예 할말이 없군! 쩝..그럼 너는 방
금전에 개들을 지켜보고 있었던 이유가 개들이 하는 말이 들려왔기 때문이었냐?"

"뭐..그렇다고 할수도 있죠. 하지만 그것보다도 개들이 하는 이야기가 너무 재미가 있었던 나머지.."

"개들이 하는 이야기? 그게 뭐가 재미가 있었는데?"

"에? 아..그게 조금.."

무심은 대화를 꺼려했지만, 현청자가  갑자기 눈을 반짝이며 호기심이  가득한 눈으로 자신을 쳐다보자 
조금 거북스러운 듯 나차쪽으로 시선을 회피했다. 그러나  나차도 상당히 궁금한 표정으로 자신을 쳐다
보고 있는 것을 보고는 한숨을 내쉬며 말했다.

"그냥 별거 없었습니다. 들으시면 화를 내실지도 모르겠는데요.."

"응? 왜? 왜 그이야기를 들으면 화가 나는거냐? 그 개들이 내 욕했냐?"

"뭐 비슷합니다만.."

무심이 말끝을 흐리며 고개를 돌려 창가 쪽을 바라보려 하자 갑자기 현청자가 무심의 멱살을 잡으며 흥
분한 목소리로 말했다.

"어서 말해!"

무심은 어쩔 수 없다는 듯 입을 열어 말을 하기 시작했다.

"켁켁!..에고 말하겠습니다. 스승님! 일단 이 손부터.."

어느센지 손에 엄청난 힘이 들어가 있었던 것이다.
무심은 속으로 소심한 놈이라 현청자를 욕하며 차근차근 말하기 시작했다.

"에..그러니까 어제, 자세히 말하자면 어제 저희가 이곳에서 늦은 점심을 먹고 조금 한가한 시간에  말이
죠. 그때 스승님께서 이곳에서 남은 음식들을  해결하기 위해 기르고 있던 잡견(雜犬)을  보며 '고놈 참 
맛있겠군! 아직은 년수가 덜차서 양이 적지만 년수만 차면 아주 장래가 촉망되는 개새끼일세~!' 라고 하
셨잖습니까?"

무심의 말을 들은 현청자는 '분명히 그때 나 혼자 밖에 없었는데..'라는 생각을 하며 약간은 떨떠름하게 
대꾸했다.

"그, 그래. 그게 뭐 어때서 그러냐? 그  개새끼가 알려주더냐? 사실 말이야 바른 말이지. 요즘  흉년이다 
뭐다 해서 사람들도 먹을 것을 잘 못먹고 있는 판에 한낱 미물(微物)인 개새끼가 살이 토실토실하니 맛
있게 잘컸기에 내가 장래에 훌륭히 성장하라는 의미로써 그런 말을 한 것이 뭐가 잘못된 것이냐?"

무심은 잠시 한심하다는 눈초리로 현청자를 바라보며 말했다.

"물론 스승님의 뜻은 그런 것이었겠지요. 하지만 그런  소리를 직접 대놓고 미물에게 한다는 것은 조금 
너무한 처사라 생각됩니다. 미물로 그 나름데로의 삶이 있는데..."

"그래그래 알겠으니까 어서 말이나 계속해보거라!"

"쩝..알겠습니다. 계속하지요. 에..그러니까 스승님이 하신 그 말을 들은 그 잡견은 아마도 심적으로 타격
이 매우 컸었나 봅니다. 아무리 주방에서 나오는 찌꺼기만 먹고서 살을 찌웠다지만 다른 사람들이 보기
에는 어디 자신이 음식 찌꺼기로 보이겠습니까? 살이  통통하게 찐 여느 개들과 똑같이 보이겠지요. 자
신이 그렇게 사람들의 눈에는 맛있게 보인다는 것은 그 잡견도 잘 알고 있었나 봅니다. 조금 있으면 복
날이 다가오는지라 안 그래도 생명의 위협을  느끼고 있던 판에 스승님께서 이곳  유화객잔의 요리사가 
보는 앞에서 그런 말을 했으니 당연히 듣고 있던 그 잡견이 놀랄 수 밖에요."

"흐음..하긴 그렇기도 하겠군! 아무리 개라지만 자신의 목숨은 소중한 법이니.."

그때까지 옆에서 잠자코 듣고 있던 나차가  작은 목소리로 동의해주자 무심은 고개를  끄덕이며 그동안 
말이 없었던 것을 보상이라도 받으려는 듯이 줄줄이 신이나서 말을하기 시작했다.

"그래서 그 잡견은 대책을 세우려 했습니다. 놀랍게도 그 잡견이 이쪽동네 개들 사이에서는  왕초노릇을 
하고 있었나 봅니다. 하긴..흉년이라 사람들도 못 먹고  있는 판에 개들이라고 어디 잘먹겠습니까? 다들 
비실비실 거리는데 그 잡견만 유난히 잘먹어  힘이 좋았으니 그럴 수밖에요. 뭐! 어찌되었든  그 잡견은 
동네에 있던 개들을 야밤을 틈타 몰래 불러모았습니다. 물론  사람들의 눈에 띠지 않게 멀리 나가서 집
회를 가졌지요. 여지껏 쭈욱 지켜보았던 저는 그 다음 상황이 몹시 궁금 했던터라 기척을 숨기고 그 개
들을 쫓아갔습니다."

목이 마른지 식사를 한 후 입가심으로 가져다 놓은 차를 한 모금 마신 후 무심은 입을 열었다.

"그 개들이 하는 회의는 제삼자인 제가 보기에는 매우 흥미롭고도 놀라웠습니다. 그 왕초노릇을 한다는 
잡견이 단상으로 보이는 작은 바위위에 훌쩍 올라가더니 자신의 생명을 위협했던 사람들에게 복수를 해
야겠다고 말을 했지요. 그러자 다른  개들 음..아마도 대략 20마리? 정도  되어 보였는데 그들은 동의는 
하지만 대체 어떻게 복수를 해야하냐고 그 왕초  잡견에게 되물었지요. 그러자 그 왕초잡견은 자신들의 
부하중에 유난히 삐쩍마르고, 침을 많이 흘리는 잡견을 가르키며 방법을 말했습니다.  아~ 물론 그 왕초
잡견이 방금 가르쳐주신 혜광심언가 뭔가로 이야기했기 때문에 저는 그 말을 엿들을 수 있었지요."

무심은 중간에 말을 자르며 현청자와 눈을 마주쳤다.
나차는 이미 자신이 이야기와 관련이 없다는 것을 알자 마음 푹 놓고 이야기에 몰두하고 있었다.
무심은 그래서 현청자에게 약간의 기대감을 가지고  쳐다보았는데, 현청자의 얼굴에는 아무래도 자신과 
관련이 되어있는 이야기인지라 그런지 약간 상기되어  있었는데, 긴장감으로 인해 상기되었다기 보다도 
오히려 상황을 즐기는 듯한 표정이 가득했다.
무심은 내심 현청자가 개들의 복수라는 내용에 긴장을 해주기를 바랬었지만 이내 자신의 스승의 성격을 
떠올리고는 고개를 휘휘 저으며 말을 이었다.

"험험! 사실 개들이 복수를 해봤자 스승님에게 티끌  만한 상처라도 내겠냐 싶지만은..그 왕초잡견의 기
지(奇智)는 정녕 놀라운 것이었습니다. 그 왕초잡견이 가르킨 그 비실거리던 잡견은 사람들 사이에서 흔
히들 말하는 광견병(狂犬病)에 걸려있었던 광견이었던 것이었습니다."

현청자는 이야기가 조금 재미없게 돌아간다는 듯 싶어서 고개를 갸웃거리며 무심에게 말했다.

"응? 설마 고작 그 개들이 나한테 한다는 복수라는 것이 광견병 걸린 개새끼를 앞세워서 덤비겠다는 것
은 아니겠지? 그렇다면 너의 이야기는 정녕 재미없고 허탈한 이야기가 될거다."

무심은 얼굴에 희미한 미소를 그리며 현청자의 물음에 알맞은 대답을 해주었다.

"당연히 이야기가 그렇게 된다면, 재미없음은 물론이고 제가 이야기를 꺼내지조차 않았겠지요. 스승님께
서 생각 하시는데로 잡견들은  광견병 걸린개를 앞세워서 덤빈다는  무모한 계획은 세우지 않았습니다. 
그들은 정녕 사람보다 뛰어난 생각으로 스승님께 복수를 했.지.요. 그리고 성공했습니다."

무심은 마지막 단어를 묘하게 강조하며 말을 맺었다.
나차와 현청자는 무슨 의미가 담겨있는지 몰라서 잠시간 무심의 얼굴을 바라보고 있었다.
한참이나 무심의 얼굴을 바라보아도 대답해줄 기미가 보이질 않자 나차가 입을 열어 반문했다.

"흠..자네가 방금 전에 복수를 했다고 한 것인가? 험험..자네도 그렇겠지만, 내가 어제부터 오늘 하루  종
일(뭐..하루 종일이라 해보아야 아직 점심도 체 되지 않은 시각이지만)현청자님과 붙어 다녔었다네! 그런 
내가 알기로는 오늘 현청자님께서는 아무런 봉변도 당하지 않았고, 하루종일 어떠한 개들도 현청자님의 
주위에 얼씬거리지 않았다네. 그렇다면 대체 자네가 말한 개들의 복수는 어떻게 성공한 것인가?"

무심은 그 질문이 나오길 기다렸다는 듯이 만면에 보기 좋은 미소를 띄우며 말했다.

"사실 그 왕초잡견이 말한 작전은 보통의 사람들에게는 매우  뛰어난 효과를 발휘하겠지만 스승님과 같
이 훌륭한 내가고수에게는 전혀 소용이 없었던 것이지요. 지금이라도 제가 권유하는 바이지만 이야기를 
듣지 않는 것이 좋을 것 같습니다."

만면에 기분좋은 미소를 여전히 짓고 있으면서 그런 말을 하면 전혀 설득력이 없게된다.
사실 무심이 이러한 말을 한 것은 예의상 하는 말이라는 것은 현청자나 나차도 잘 알고 있었다.
이미 여기까지 이야기 한 마당에 사람 궁금하게 해 놓고 이게 뭐 하는 짓인가?
당연히 현청자는 분노했고, 무심은 마지못해 말해준다는 식으로 선선히 입을 열어 말했다.

"그 왕초잡견이 이 유화객잔에서 머물며 이곳 사람들과 매우 친숙하다는 것은 스승님이나 나차소협께서
도 이미 알고 계실 겁니다. 그 왕초잡견은 그 친숙함을 이용해서 자신만의 이곳을 출입할 수 있는 개구
멍을 통해 그 광견병 걸린 잡견을 이곳 유화객잔으로 반입해 들어와서 주방장 몰래 저희들이 먹을 아침
상에다가 그 광견병에 걸린 잡견의 침을 듬뿍 함유시켜  놓았지요. 당연히 그 사실을 모르고 계시던 스
승님과 나차소협께서는 아까 전처럼 '오늘은 다른 날과 달리  음식이 유달리 기름지군요!' '호오..정말로 
그렇구나! 고기가 매우 부드럽고 연해!' 이러면서 맛있게 드셨지요? 그게 사실은 전부다 그 광견병 걸린 
잡견의 침이 함유되어서 그렇게 된 것이랍니다."

사실 그랬다.
무심은 이미 그 사실을 알고 있었기에 아침밥을 먹지 않은 것이었다.
현청자와 나차도 불현듯 아침식사때의 여유롭게 웃으며 배가 부르다고 아침식사를  먹지 않았던 무심의 
얼굴이 떠올랐다.
그와 동시에 자신들이 아침식사때 했던 이야기들이 주마등처럼 스쳐지나갔다.
그리곤 둘다 동시에 공통적으로 뇌리에 뼈져리게 각인되는 생각!

'씨발..개새끼에게 당하다니..'

나차는 억울했다.
현청자야 자신의 잘못이 있으니 당해도 싸다는 생각이 들지만, 자신은 아무런 잘못도 없이 이러한 일을 
당했으니 충분히 억울할만했다.
그래서 나차는 억울한 마음에 무심에게 왜  자신에게 살짝 귀뜸도 해주지 않았느냐고  물어보자 무심이 
자신의 머리를 살짝 탁~!하고 치며 하는 말.

"아~! 사실 나차소협께서도 그 왕초잡견에게 커다란 잘못을 하셨더군요.  나차소협도 어제저녁에 슬며시 
주방에 가셔서 막 졸따구 개들을  모은 후 나가려는 왕초잡견을  보며 주방장에게 '아~! 몸이 이리저리 
찌뿌뚱하고 식은땀이 흐르는 것을 보니..몸이 매우 허약해졌나 보군! 주방장 이럴때는 어떠한 것으로 몸
보신을 하는 것이 좋은가?' 라고 말씀하셨다지요? 물론 그때  왕초잡견은 자신을 뚜러지게 쳐다보며 입
맛을 다시면서 말을 하셨던 나차소협에게도 상당한  원한을 가지고 있었습니다. 뭐 그래서..제삼자의 입
장인 저로써는 알려드리기가 영 걸끄러워서요.."

나차는 수긍하는 수밖에 없었다.
자신이 어젯밤에 반 농담으로 주방장에게 했던 말이었으니 똑똑히 기억하고 있었으니까..

"끄응..농담한거 가지고 굉장히 민감한 반응이로군..쩝.."

어느정도 자신의 잘못을 알고 수긍하는 나차와는 달리 현청자는 도저히 작금의 상황에 대해서 수긍은커
녕 도리어 분노만 더더욱 커지고 있었다.

현청자는 처음에 알면서 미리 말해주지 않은 무심에게 응징을 가하려고 했지만, 곰곰이 생각해 보니 지
금 무심은 정신적으로나 마음적으로나 제정신이 아니라서 그러했을 것이라 애써  자위하며 자신에게 이
러한 짓을 한 직접적인 원흉에게 분풀이를 하기로 마음먹었다.

그날 호북성 사람들은 점심식사 시간때에 풍성한 식사를 할 수 있었다.
오랜 흉년으로 다들 힘들어하고 있을 때 현청자가 손수 고깃국을 끓여다가 굶주린 사람들에게 나누어주
었던 것이다.
물론...그날부터 이상하게 호북성을 배회하던 변견들이 매우 드물어졌다는 것을 신경쓰는 사람은 아무도 
없었다.  


-제 63 장- 


무심 일행들은 점심때의 일도 있고, 기타 여러 가지 복합적인 일들(현청자는 요리를 하는 요리사도 책임
이 있다고 우기며 요리사를 거의 절반은 시체로 만들어 놨다.)을 치르느라 일행들은 조금 늦게 유화객잔
에서 나오는 수밖에 없었다.
일행들은 강서성을 목표로 최고속도의 경공으로(일행중에 제일 느린 나차의 속도를 생각한 속도)남진(南
進)했다.

그들이 이제 하려고 하는 마교의 분타를 깨부수러 하는 일은 약간 늦은 감이 있었다.
이곳 호북성에서 강서성으로 가는데 걸리는 시간은 잘 달리는 준마(駿馬)로도 족히 10일이나 걸리는 먼 
거리다.
물론 이것은 그 말을 타고 있는 기수가 먹지도 않고 자지도 않는다는 것을 조건으로 다는 것이다.

뭐 물론 일행들에게는 잘 달리는 준마보다도 빠른 경공이라는 것이 있으니  어느 정도 시간은 단축하겠
지만, 그 뿐이다.
현청자나 무심등은 도저히 사태의 급박감이나 시간의 촉박에 따른 긴장감은 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 
않았다. 
무림맹에 마교 분타의 일이 통보된지도 꽤 시간이 흐른 시점이었으니..아마도 지금쯤은 미완성이었던 강
시들도 완성이 되어 무심 일행 앞을 가로막을 것이다.
하지만 일행들은 전혀 걱정이 없었다.
왜냐고? 
당연히 그들 일행에게는 그까짓 강시들 숫자 늘어나든 줄어들든 상관이 없었기 때문이었다.

하지만 여기에 약간의 의문점이 남는다.
나차는 분명히 마교 사람이었다.
그런데 어쩨서 자신이 속한 마교의 분타를 깨부수러 가는데 동참해서 이렇게  일행들과 함께 하는 이유
는 무엇일까?
현청자도 그런 의문을 느꼈는지 경공을 사용하여 막 자신의 앞을 가로막은 나무를 훌쩍 뛰어 넘으며 내
공을 운용하여 나차에게 물었다.

"어이! 궁금한게 있는데 말이야..너 왜 우리를 따라다니는 거냐?"

워낙에 빠른 속도로 내달리고 있었기 때문에 평범하게 말을해서는 들릴 리가 없었다.
방금전에 말을 한 현청자도 그렇고, 지금 말을하는 나차도 역시 약간의 내공운용을 음성에 섞어 대화를 
하고 있었다.

"무슨 뜻이신지?"

"아~거참! 젊은 놈이 말귀를 그렇게 못 알아먹어서야 어떻게 험난한 강호를 살아가려는지..쯧쯧! 이놈아! 
지금 우리는 지금 마교의 강서분타로 쳐들어 가는거다. 그럼 너는 자의로 그렇든 타의로 그렇든 마교의 
놈들하고 만나게 될텐데. 걱정이 되지 않는거냐? 아니면 다른 무슨 꼼수라도 있는 것이냐?"

나차는 달리는 와중에 무슨 소리인가해서 현청자의 말을 듣고 있다가 그 말이 자신을 의심하고 있는 것 
같아 속으로 실소를 하며 대답했다.

"당연히 저도 생각이 있지요. 현청자님께서도 알다시피 저는 마교내에서도 상당히 높은위치에 있습니다. 
적이라고 할 수 있는 무당파 사람들과 나란히 마교의  분타로 갈만한 위치는 아니지요. 일단 저는 강서
분타까지 여러분들과 동행을 할 것입니다. 그 다음에는 허락해주신다면 저는 본교인 십만대산으로 돌아
가고 싶습니다."

사실 나차는 마교의 이번 무림정복계획에 많은  문제가 있음을 직접 무림에 나오고 나서  확연히 알 수 
있었다.
그저 숫자만 많은 오합지졸로 생각했던 정파의 무리들 속에 현청자와 같은 고수가 있는것도 놀라웠지만 
그런 고수가 무림에 전혀 이름이 나 있지 않았다는 것이 문제였다.

다시 말하자면 현청자 같은 고수가 정파에는 얼마든지 더 은거해 있을 수 있다는 말이었다.
마교에서는 그러한 은거고수는 원로원이나 장로원에 속한 전대기인들 밖에는 없었다.
그리고 그러한 고수들은 나차의 직위 특성상 대부분 다 알고 있었기  때문에 이번 무림정복계획을 처음
부터 다시 수정해야 하는 것이다.
그러기 위해서는 자신이 하루바삐 십만대산으로 돌아가 이 사실을 정식으로 마교에 알려야 했다.
나차의 생각을 아는지 모르는지 현청자는 시큰둥한 표정으로 나차를 바라보며 말을했다.

"흐..네 녀석이 굳이 십만대산으로 가든 어떻든 나는 별로 상관하지 않겠다. 처음부터 너를 죽이지  않고 
본파에서 빼온 것은 네 녀석을 마교로 돌려보내기 위함이었지.  내가 왜 이런 번거로운 짓을 하는지 너
는 알고 있느냐?"

"아...!"

연륜이란 무시할 수 없는 것이었다.
무슨 이유인지는 모르지만 현청자는 애초부터 자신을 마교로 돌려보내기 위해 살려둔 것이었다.
나차는 현청자의 의도를 대충 짐작할 수 있었다.

'나를 살려두어서 마교로 돌려보내려 한다면은...이유야 단 하나 밖에 없지만, 의외로군.'


현청자는 오랜만에 만면에 음충맞은 웃음을 지으며 말했다.

"흐흐..대충 짐작을 했을 것이다. 물론 의외겠지. 내가 너를  살려돌려보내는 것은 너희 마교에게 경고를 
해주기 위함이다. 물론 막상 전투가 벌어진다면 이야기는 달라지겠지만 나는 일단은 너희들에게 기회를 
주고 싶다. 너는 내가 아마 싸우는 것을  좋아한다고 생각하는 것이겠지? 물론 나는 싸움을 싫어하지는 
않지. 큭큭큭! 조금 가식적인 대답인가? 하긴...나도 싸움을 함으로써 막혀있던 무공의 경지를 한 단계씩 
극복할 수도 있었고, 실전경험도 쌓을 수  있었으니 굳이 말하자면 좋아한다고도 할 수  있겠군! 하지만 
개인의 싸움인 투쟁과 단체와 단체의 싸움인 전쟁은 그 근본적인 의미부터가 다르다!"

현청자는 스스로의 말에 도취된 듯 음충맞은 표정을 풀고서 나차가 지루해하든  말든 상관하지 않고 계
속 말을 해 나갔다.

"단체와 단체의 싸움의 경우 그 단체에 속해 있는 사람들은 대부분  자신이 속해있는 단체의 명예를 위
해 싸우는 것이다. 개인의 싸움이  삶에 지속에 대한 투쟁이라면 단체의  싸움은 삶의 풍요로움을 위한 
투쟁이다. 둘다 생명을 담보로 한다는 것에는 일맥상통(一脈相通)하지만 
그 가치는 다르지. 일단 개인간의 싸움이라면 개인간의  싸움을 통해서 무공진보든 자신의 부족한 점이
든 어떠한 것이든 간에 깨달음을 얻을 수 있을 것이다. 하지만 단체와의 싸움은 무공진보는커녕 오히려 
다치지 않고 무사히 끝나면 다행한 일인 것이지! 전쟁이라는 것은 혼란함의 상징이니까.."

현청자의 의도는 간단했다.
어차피 싸우면 자신들이 이기게 되는 것은 명약관화(明若觀火)한 일이니 제쳐두고,  단순히 현청자의 입
장에서 보자면 여러 가지 귀찮은 일들이 많아지게 될 것이다.

자신과 비교하면 한참 수준 낮은 하수들이지만, 그런  그들만을 상대하기에도 솔직히 당금 정파의 인물
들은 벅찰 것이다.
그렇다면 귀찮지만 자신 같은 고수들이 손을 쓸 수밖에 없는데, 그럴 경우 일이 묘하게 돌아가게 된다.
분명 마교의 야욕을 저지한 정파의 위대한 기둥들..뭐 이런식으로 떠들고 다닐텐데...
평소 주위 시선에 신경 쓰지 않는 자신 같은 은거기인들은 다른 이들의 시선은 그저 부담스러운 차원을 
넘어 수련에 막대한 지장을 줄 것이 분명했다.

"정파 놈들이 몇 명이 뒤지든, 너희 마교가 멸망하든 그건 내가 알 바가 아니다. 다만 나의 수행에 막대
한 지장을 초래하게 될 것이라는 것은 너무나 뻔한 이야기지. 나는 그것은 싫다. 안 그래도 무심 저놈을 
가르치는 것만 해도 상당한 심력(心力)이 소모되는데  그런 귀찮은 일까지 생기면 정말  곤란하지. 아마 
그런 일이 생긴다면 정말 쥐도 새도 모르게 몰래 마교 놈들 수뇌부들의 목만 따올 수도 있겠지만...그것
도 역시 귀찮지. 아무래도 제일 편한 일은 너희 마교에 경고를 해두는 것이겠지? 적어도 내가 살아있을 
동안만은 다른 마음 품지 말도록 하는..그런 강력한 경고를 말이야. 게다가.."

현청자는 잠시 고개를 돌려 나차를 힐끔 돌아본 후 다시 앞을 바라보며 말했다.

"아마도 네 녀석도 그쪽에서는 기재라는 취급을 받고  있을 터! 아마도 이데로 너를 돌려보낸다면 아마
도 그 마교에서는 나 같은 고수를 상대하기 위한 전력으로 키우려 할 것이다. 흐흐흐..사실 그것도 재미
있을 것 같아서 이렇게 번거로운  짓을 하는 것이다. 그나마 나머지  다른 방법들보다는 편하고 미래를 
위한 투자도 있으니까 기다림의 즐거움도 있지."

현청자를 모르는 사람이 듣는 다면 정말 광오한 자신감이리라고 생각할 것이다.
하지만 현청자를 알고 있던 나차는 고개를 끄덕였다.
현청자는 그런 말을 하고도 남을만한 '실력'이 있었던 것이다.

"스승님! 스승님 말씀 중에 한가지 궁금한 점이 있습니다."

이때까지 뒤에서 묵묵히 현청자와 나차가 하는 이야기를 듣고만 있던 무심이 앞으로 나서며 말했다.

"응? 그래 어떤 것이 궁금하더냐?"

현청자는 무심이 이렇게 물어오는 것이 상당히 드물다는 것을 알고 있었기에 진지한 태도로 반문했다.

"조금 전에 말씀하신...단체의 싸움인 전쟁과 개인의 싸움인  투쟁과의 차이점...그것에 관해 약간 의문이 
있습니다."

"그래? 뭐가 궁금하더냐?"

"단체의 싸움인 투쟁이라는 것도, 그 구성원끼리의  싸움에서 어느 정도의 실전경험과 자신의  부족한점 
혹은 깨달음을 얻을 수 있을 것 같습니다. 게다가  개인의 싸움인 투쟁도 자신의 명예를 위해서 싸우는 
경우도 있는 것 같습니다만..스승님의 말씀에는 그런 예외적인 요소들이 전혀 고려되지 않고 있더군요."

현청자는 무심의 말을 들은 후 고개를 끄덕이며 말했다.

"그래...너의 말이 맞다. 너의 말대로 그러한 경우도 있겠지. 하지만 내가  말한 '싸움'의 의미는 다른 것
이다. 내가 말한 싸움은 개인의 성장을 의미하는 것이지. 사람들은 안락함이나 편안함 속에서는 결코 강
해지지 않는다. 자신이 강렬하게 원하는 것. 혹은 자신과 비교될 만한 것이 있을 시에만 강해질 수 있는 
것이지. 싸움은 그것을 일부나마 제시해준다.  자신과 비교될 만한 상대가  있다는 것이 바로 그것이다. 
개인과 개인의 투쟁의 경우 일대일의 싸움에서 상대방의 장점과 자신의 단점  혹은 상대방의 단점과 자
신의 장점등을 몸으로 느낄 수 있을 것이다. 하지만 단체와 단체의 전쟁인 경우 그러한 혼란한 상황 속
에서 어떻게 그러한 것을 느낄 겨를이 있겠느냐? 게다가 그러한 혼전 속에서 어디 제대로 된 실력이 나
오기를 기대하느냐? 거의 불가능한 일이다. 싸움은 자신과 수준이 비슷한 상대방이 있을 때에만 가능한 
것이다. 그런데 그러한 혼란중에 자신과 비슷한 실력을 가진  사람을 만날 수 있을 확률이 과연 얼마나 
될까? 그래서 단체의 싸움인 전쟁은  무의미하다는 것이다. 개인의 싸움은  직접 칼을 맞대지 않고서도 
그 사람의 행동이나 실력 등은 어느 정도 짐작 할  수 있지. 그렇게 상대적인 비교를 통해서 개인은 성
장할 수 있다. 무의미한 싸움은 피할 수도 있다는  의미다. 하지만 전쟁은 꼭 피를 부르지. 그리고 만약 
거기서 지게 된다면? 그럼 그것으로 끝이야! 두 번은 없다는 의미다. 알겠느냐?"

무심은 약간 모호한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
자세히는 모르겠지만, 현청자의 말이 의미하고 있는 바는 확실하게 알 수 있었다.
비록 그것이 자신의 생각과는 틀릴지라도...

"쩝..사실 이러한 이야기는 매우 심오해서 아직 너와 같이 어린 녀석에게는 어울리지 않는다. 많이  고민
할 필요 없으니 그냥 잊어버려라. 그나저나...이제 곧 저녁인데 밥이나 좀 먹지?"

현청자는 짐꾼(나차)를 돌아보며 눈짓을 했다.
때마침 적당한 장소가 보이기에 나차는 주저없이 그곳으로 발길을 돌렸다.


-제 64 장- 


'응!?'

무심은 늦은 저녁식사를 위해 공터에서 불을 지피다 말고, 누군가가 자신들을 쳐다보는 듯한 기분을 느
낀 무심은 뒤쪽에 있는 나무들을 응시했다.

'바람인가..?'

지금 그들 일행은 호북성에서 강서성으로 넘어가는 지점에 있는 이름 없는  작은 야산에서 늦은 저녁식
사를 준비중이었다.

작은 야산이지만 자기도 산이라고 꼴에 나무들도 조금 있었다.
비록 높은 산에서처럼 울창한 나무숲은 아니지만, 그래도  적당히 가지 많은 나무들이 많아 불쏘시개로 
사용할 작은 가지들을 구하기는 쉬웠다.

식사를 준비하는 담당은 정해져 있었다.
일단 짐꾼인 나차는 뒤에 메고 있던 짐보따리에서 건량과 육포를 꺼내어 냄비에 물을 넣고 건량을 끓는 
물에 넣고 불린다.
물론 거기에 육포를 조금씩 뜯어서 적당히 섞으면 그럭저럭 대충 사람이 먹을 만한 식단이 차려지는 것
이다.

물론 여기까지의 일중에서 무심이 맡은 일은 그저 나차가 그렇게 음식을 준비할 동안 주변에 흩어져 있
던 나뭇가지들을 주섬주섬 주워 모아 불쏘시개로 사용할 수 있게 만들어 건네는 일이다. 초여름의 다습
한 기후로 인해 젖어있던 나뭇가지들을 약간의 삼매진화의  열기로 그 습기를 날려보내고, 나차에게 건
네주면 되는 간단한 일이었다.

그럼 우리의 현청자옹이 맡은 일은?
당연히 그릇에 퍼 담아주는 음식을 천천히 음미하며 먹어주는 것이었다.
일행들중 누구도 현청자를 부려먹을 생각을  가진 간 큰 사람도  없거니와, 일행들 그 누구도 기대하지 
않았다.
모든 이들의 생각이 그러하니..양심없고, 이런 일에는 넉살좋은  현청자가 손수 일을 할 리가 없는 것이
다.

"흠..생각보다 맛이 괜찮군!"

현청자는 가만히 앉아 있는 자세 그데로 음식을 입에 넣으며 말했다.
나차도 자신이 만든 음식을 먹어보고는 고개를 끄덕이며 만족했고, 무심도 고개를 갸웃하며 먹은 후 괜
찮다는 말을해서 나차를 기쁘게했다.

지금 무심 일행들이 먹고 있는 건량이라는 음식의 가장 큰 특징은 간편하다는 것에 있었다.급하면 그냥 
뜯어먹어도 좋고, 물에 불려먹어도 좋아 여행자들에게 각광받고 있는 것이다.
물론 좋은점이 있다면 나쁜점도 있는법!
건량의 맛은 없었다. 그저 밍밍하고 싱숭생숭 할 뿐이었고, 꼭 집어 말할 독특한 맛은 없었다.
하지만 거기에 육포를 섞으면 이야기는 달라진다.

물에 잘 불린 건량에다가 소금에 고기를  절였다가 잘 말려놓은 육포를 섞게 되면  육포의 그 짭쪼름한 
소금기가 물에 불린 건량에 스며들어 육포의 씹히는 맛과 소금기에 물들은  건량의 짭쪼름한 맛이 어울
려 꽤나 괜찮은 맛이 나오게 되는 것이다.
물론 이것은 별다른 요리실력도  필요하지 않는 것이라, 강호초출인  나차의 서투른 솜씨로도 일행들의 
미각(味覺)을 즐겁게 해주기에는 충분했다.

무심은 요리에 필요한 나뭇가지를 불에 던져 넣으며 순간적이기는 하지만 또  한번 자신들 일행외에 약
간의 이질적인 그 무엇의 기운을 언뜻 느낀 듯 해서 잠시 주위를 둘러보았다.
둘러본다는 말은 그저 엄청나게 좋아진 시력만 믿고 둘러본다는 것이 아니라. 주위에 흩어져 있는 대기
의 기운에 자신의 기운을 동화시켜 자신의 원하는 것을 보는 것이었다.
하지만 그 기운은 다시 느껴지지 않았고, 무심은 기분 탓이려니...하며 대수롭지 않게 넘어갔다.

하지만 이러한 무심의 행동은 무심일행 외에 초대받지 않은 손님인 무정스님에게는 속으로 적잖히 놀라
움을 주기에 충분했다.

일류점소이 왕삼의 부탁도 있고, 또한 행적의 노출에 위험이 있는 자신의 처지상, 하는 수 없이 저 무당
파 일행들이 유화객잔을 한참이나 벗어나 호북성의  외곽으로 갈 때까지 몰래 뒤에서  쫓아가는 수밖에 
없었다.
최대한 조용하게 일을 끝내야 했기 때문에 상당히 먼 거리를 두고 천천히 뒤따라 온 것이었다.
비록 자신이 이러한 일에 서툴다고는 한다지만, 대자연의 기운을 고스란히  몸에 동화시키고 있는데, 그
러한 자신의 기척을 느꼈다니. 
솔직히 믿을 수 없는 일이었다.
무정은 자신이 실수했던 것이라 애써 마음을 고쳐먹으며 더욱 경각심을 높였다. 

처음에 이들 일행의 뒤를 쫓아가는것에 대해 많은 걱정을 했었다.
일단 이러한 일은 처음이고, 식사문제등, 여러 가지 난관에 봉착했기 때문이었다.
하지만 그러한 문제는 일류점소이 왕삼의 열렬한 호응으로 인해서 간단하게 해결되었다.
건량과 육포를 건네주고, 왕삼 답지 않게 약간의  은자도 쥐어주며 저기 보이는 일행들을 혼내주는데에 
정말 열과 성의를 다하는 것이 아닌가?
아마도 저들일행에게 맞은 요리사의 여동생에게 마음이 있다는 소문이 사실이었나 보다. 

어찌되었든 무정은 그러한 잡스러운 일에는 이제 신경 쓰지 않아도 되니  저들 일행을 쫓아가는 것에만 
집중하면 되었다.
저들 일행의 경공실력에 대해서는 그 달리 걱정하지 않았다.
아무리 빠른 경공이라 할지라도, 자신의 손에서는 벗어날 수 없기 때문이었다.
게다가 자신에게는 비장의 무기인 대자연의 묘용이 존재했다.
하지만 아무리 그렇게 노력한다고 할지라도, 탁 트인 공간에서는 은폐물이 없는 이상 모든 은신술이 소
용이 없었다.

게다가 자신은 은잠술을 배운적이 없었기에 추적하는데에 무리가 있을까 매우 걱정을 했었다.
하지만 다행이랄까? 이들 일행은 매우 단순한 이동경로를 가지고 있었기에 멀리 떨어져서  추적하고 있
는 자신에게도 그렇게 무리가 되는 일은 없었다.

이들 일행의 단순한 이동경로를 보며 유정은 뒤를  쫓으며 편하면서도 한편으로 감탄을 금치 못했는데, 
그 이유는 이들 일행은 앞을 가로막는 아무리 거대한 바위나 나무, 심지어 호수나 강 조차도, "어? 강이
네?" 이런 간단한 말을 남기며 단숨에 돌파해 버리는 그 신위!
평범한 촌부(村夫)들이 보기에는 진정 하늘에서 강림한 신장들로 보이니라...

하지만 무공을 익힌 자신이 보기에는 그들 일행은 조금 다르게 비추어졌다.
어떻게 보면 대단히 무식해 보이는 모습이었다.
그러나 한편으로는 그들 일행 개개인의 무위(武偉)를 가장 실감하게 보여주는 부분이었다.
그 정도 장애물쯤은 자신들의 행보에 지장을 주지 못한다는 자신감과 실력!
만만하게 볼 상대가 아니였다.

게다가 쭈욱 미행하며 둘러본 결과 이들 일행은 묘하게도 나이가 어려  보이는 아이들이 젊은 후기지수
로 보이는 사람보다 더욱 무공이 뛰어난 것 같았다.
순수한 내공의 힘인 경공을  사용하면서도 전혀 힘들어하지 않고  오히려 유유자적(悠悠自適)한 태도와 
안정한 호흡, 심지어 농담까지 할 정도의 여유...무정은 은근히 감탄했다.

'허어~! 아미타불..아무리 인재가 많은 무당파라지만  저렇듯 어린 나이에 저만한 경지라니..게다가  저기 
저 아이는 아무리 봐도 하는 행동으로 보면 다른 이들을 하인 부리듯이  부리지 않는가? 그리고 그것을 
저리 당연히 받아들이는 행동이라니..'

무정은 이들 일행에 대해서 좀더 알아볼 필요성을 느꼈다.
왕삼은 그저 이들 일행을 혼내주기만 하면 된다고 했다.
그것은 자신을 그만큼 믿는 다는 소리였으니...차라리 무슨 확인을 바란다고 하는 것보다도 더욱 책임감
을 느끼게 했다.

'아미타불! 일단은..그저 지켜보는 수밖에 없겠군..'

무정은 갑자기 처량한 기분이 들었다.
한때는 소림의 무승들중 최고의 위치에 있던 자신이었다.
소림 신승(神僧)의 유일한 제자이며 그의 진전을 제대로 이어받았다는 최고의 무승이 바로 자신인 것이
다.

그런데 지금은 이 꼴이 대체 뭐란 말인가?
고작해야 점소이의 사주를 받아, 고작해야 강호초출로 보이는  애송이와 어린얘들 뒤나 쫓아 다니고 있
는 자신의 신세가 처량했다.

'허허..선재라! 중이 절을 떠나면 속세에 물든다는 말이 정녕  사실이었구나..무정아! 무정아! 이 바보 같
은 녀석아! 스승님께서 보시면 뭐라 하시겠느냐? 한심스럽구나!' 

무정은 조급해 지려는 자신의 마음을 다잡으며 저 기묘한 일행들에 대한  정보수집을 위해 여태 긴장을 
했던 몸을 풀며 건량을 뜯고 물을 마시면서 조용히 그들을 지켜보았다.


-제 65 장- 


"아미타불..시주께서는 똑바로 말씀하셔야 할거요!"

지금 유화객잔은 때아닌 패거리 중들(왕삼과 다른 점소이들에게는 그렇게 보였다.)에  의해 북세통을 이
루고 있었다.
자칭 소림의 사대금강과 십팔나한이라고 소개한 그들은 각각 이마에 8개의 계인이 찍혀 있었고, 합장을 
할  때 오른팔로만 합장을 하는 것으로 보아 소림사에서 왔다고 하는 말은 거짓이 아닌 듯 했다.

게다가 그들을 정면으로 대하고 있는 유화객잔의 일류점소이 왕삼은 지금 오금이 저려오고 입안이 바짝
바짝 타는 듯 엄청난 위압감을 느끼고 있었다.
소림의 무승들이 내뿜는 엄청난 기도를 평범한 사람인 왕삼이 정면으로 대면하고 있었으니 그럴만도 한 
것이었다.
그것으로 왕삼을 탓할 수는 없는 노릇이다.

"헤헤..저기..스님들께서 무슨 오해가 있으신 듯 싶은데요. 저기..에~그게 말이지요..?"

'예이~씨발! 내가 그 돌중이 어디로 간지 알게 뭐냐고!'

사실 왕삼도 무정이 어디로 갔는지 몰랐다.

다만 아침에 장차 자신의 손위 처남이 될지도 모르는 현재 주방을 책임지고 있는 요리사 현기형님을 묵
사발로 만들어 놓고 아무런 거리낌도 없이 당당히 자신의 갈 길을 찾아간 그 망할놈의 애새끼 패거리를 
그 파계승이 쫓아간 것 밖에 몰랐다.

하지만 그것을 사실데로 말해줄 수 없는 노릇 아닌가?
그렇다면 자신은 소림사의 적도에게 도움을 준 그야말로 엄청난 죄를 짓게 되는 것이니..

쿠웅-!

왕삼이 머리를 굴리고 있을때 어딘선가 매우 둔중한 소리가 울렸다.

사대금강의 제일 맏형인 담영(曇影)은 들고 있던 선장을 바닥에  찍자 둔중한 소리와 함께 선장이 바닥
에 일척(一尺) 가까이 박혀 들어갔다.

안 그래도 꼼수를 펼치려 했던 왕삼에게는 선장이 바닥을 내리치는 소리는  마치 천둥치는 소리와 같이 
크게 들렸고, 결국 그 자리에서 주저앉았다고 해서 그를 비난할 수는 없었다.
평범한 사람의 무림고수의 기백을 견디는 것 자체가 어불성설(語不成說)이었기에 왕삼의 반응은 당연한 
것이었다.

"아미타불...시주! 시주께서 본사의 반역자(反逆子)를 도와주었다는 것을 이미 알고 왔소! 지금 우리가 그 
자를 잡아야하니 일단은 시주의  잘못은 덮어두겠소이다. 하지만 계속  시주께서 이렇게 소림의 행사를 
어렵게 하신다면 아마 단단히 후회하시게 될 거요!"

왕삼은 자신의 주위가 어 느세 허전해져 있는 것을 느꼈다.
자신의 주위에 무슨 일 인가하고 구경하고 있던 다른 점소이들과 객주(客主)들이 뒤를 돌아보니 멀찌감
치 물러나서 남의 일 인양 구경하고 있는 것이 아닌가?
하긴 유화객잔의 객주로써도 무림의 고수중에  최고수축에 속하는 소림사의 무승들을  상대하는데 무슨 
도움을 줄 수 있겠는가? 객주의 마음은  그냥 조용히 문제의 원인인 왕삼만 데리고  나가준다면 고마울 
뿐이었다.

왕삼은 객주의 그런 마음을 눈빛을 통해 읽어 낼 수 있었다.
눈빛으로 '자신이 얼마나 이 유화객잔을  위해 희생을 해왔는데 이럴 수가  있느냐?' 라는 의미를 담아 
객주에게 보냈다.
그러자 객주의 눈빛이 왕삼에게 이렇게 말했다.
'여태 희생해 왔으니 이번에도 자네가 희생하기를 바라네!' 
왕삼으로써는 환장하는 일이었다.

어찌되었든 자신이 뿌린씨앗이니 자신이 거두는 수밖에...왕삼은 한숨을 내쉬며 주섬주섬 일어서며 소림
의 중들에게 말했다.

"헤헤..소림의 여러 고승님들! 사실 제가 그 파계승을 도와준 건 절데로 본의가 아니 였습니다요! 아시다
시피 평범한 촌부인 저로써는 그 파계승놈이  저에게 자신의 무력(武力)을 자랑하며 협박을 했습죠!  헤
헤! 그런 것입니다요. 절대로! 하늘에 맹세코 저의 의견은 조금도 들어 있지 않았습니다요. 에구 사실 지
금 저는 매우 기쁩니다요! 크흑! 그동안 그 파계승놈의 앞잡이 노릇을 하는 것 같아 죄를 짓는 듯한  기
분이었는데, 하늘도 소인을 생각하시어 이렇듯 소림의 쟁쟁한 영웅들을 내려 보내주셔서 이제 해방되었
다는 생각에 이렇게 눈물이 앞을 가립니다요!"

물론 일류점소이의 능력을 최대한 발휘하여 불쌍한 표정과 뛰어난 연기력으로 눈자위에 희미한 눈물 자
국을 남기는 엄청난 광경을 보여주었다.
당연 소림의 사대금강과 십팔나한으로써는 다른 사람들이 보기에는 자신들이 무공도  모르는 촌부를 핍
박하는 장면으로도 보일 우려가 있어 분명히 연기라는 사실을 알면서도 속아주는 수밖에 없었다.

"아미타불..험험! 시주의 고통을 빈승은 십분  이해할 수 있소! 그래..그럼 어디  한번 말씀해 보시오! 그 
역도가 어디로 도주했는지 시주는 알 것이 아니오?"

십팔나한의 맏형 무형(武形)이 담영을 슬쩍 옆으로 밀면서 앞으로 나서 말했다.
사실 이제 팔대호원의 최고 자리인 감원자리가 공석이기에 이제 십팔나한이나  사대금강과 같이 소림의 
무력집단의 수좌들은 서로 견재를 하고 있는 입장이었다.

물론 겉으로는 드러내어 놓고 그것을 표현하지는 못하고  있었지만, 무정과 같이 특출나게 실력이 뛰어
난 사람이 없는 관계로 비공식적으로 이러한 알력들이 벌어지고 있는 것이다.

자연 담영의 얼굴은 찌푸려졌지만 내색할 수는 없는 노릇! 
불도를 닦는 수행자의 입장에서는 이런 자리싸움으로 인해 다툴수는 없는 노릇이기 때문이다.

'역시..무형도 감원의 자리를 노리는 것인가?'

어차피 경계를 하고 있었던 일이기는 했다.
소림 팔대호원의 주인들은 다들 비슷한 실력이기에 이번 일을 계기로 조금  더 자신들의 입장을 공고히 
하기 위해 손수 이런 번거로운 짓을 하고 있는 것이었다.

원래 이러한 일은 팔대호원중 하나만 소림을 나가면 돼는 일이었지만, 다들 서로 자청해서 공을 세우려 
하다보니 이렇게 대부대가 되고 만 것이었다.

'곤란하군..안 그래도 십계십승이 산문(山門)을 벗어났다고 하던데..'

물론 당연히 십계십승이 나서리라 생각은 했지만 이건 너무 빨랐다.
자신들이 실패를 한 후에 나타나도 늦지 않는것이건만...역시 그일 때문인가?
담영은 속으로 쓴웃음을 삼켰다.

본래 십계십승 사이에서는 서열이 존재하지 않는다.
십계십승의 구성원을 이루는 무승들  모두가 무공 수위가 다른  팔대호원의 주인들과 비슷하고, 그들의 
존재는 철저히 비밀에 쌓여있었다.
아무래도 손에 피를 많이  묻히는 자리이다 보니..그들은  불도자(佛道子)로써의 심성훈련이나 육체적인 
고통을 다른 무승들 보다 혹독하게 수련한다고 한다.

그들은 계율을 어긴자 만을 찾아 엄중히 벌하는 직무만을 수행할 뿐  그들의 존재는 소림에서도 철저하
게 숨겨져 왔다.
소림방장이 아니면 그들의 존재는 알지 못했다.

하지만 대외적으로 유일하게 십계십승의 수좌로 알려진 무승이 있었다.
이것은 매우 예외적인 일로써 서열이 존재하지 않는 십계십승들 사이에서도 매우 충격적인 일이었다.
바꿔 말하자면 다른 십계십승의 무승들 보다 더욱 뛰어난 능력이 있다는 소리였지만..

'후후..그래봐야 무정에게 밀려난 놈일 뿐이지!'

담영은 그때의 일만 생각하면 쓴웃음과 함께 자신의 무공에 대한 짙은 회의감이 밀려왔다.

'무림에서는 무공만으로는 남들보다 위에 설수 없는 일이지!'

이렇게 애써 자신의 위로하는 수밖에 없었다.
한때는 자신의 무공에 대한 자신감에 차있었던 때도 있었지만..그 일 이후로는 그러한 자신감을 버린 지 
오래되었다.

감원을 결정하는 무승들간의 정정당당한 비무..일은 그때 일어나게 되었다.
대부분 감원의 자리는 최고의 무승이기에 소림  무력의 상징인 십계십승 사이에서 나오는  경우가 많았
다.
하지만 이번에 무정은 조금 예외적인 일이었다.
그는 십계십승의 최고 수좌인 광료(廣料)를 단 일수에 꺽고 감원의 자리에 올랐다.

그 자리에 있던 다른 팔대호원의 주인들과 소림의 장로들 그리고 소림방장이  받은 충격은 소림 역사상 
최고의 실전 무승이라던 평가를 받고 있던 광료의 꺽인 자존심과 함께 엄청난 파문을 가져왔다.
원래데로였다면 십계십승 전원과 한번씩 싸워야 했지만 이미 광료이상의 능력을  지닌 무승이 십계십승 
사이에 없었기에 그 한수로써 무정은 십계십승을 자신의 아래에 둘 수 있었다.
물론 다른 팔대호원들도 같이...

다른 팔대호원의 수좌들은 무정과 손도 섞을 기회가 없었다.
소림 방장이 무정에게 감원의 자리를 그 자리에서 바로 건네주었기 때문이었다.
반발은 없었고, 오히려 다들 다행이라는 생각을 했다.

무정의 무공은 소림의 72종절예를 이용한 것이지만 무정이 사용한 무공은 오히려 72종절예의 위력을 훨
씬 상회하는 깨달음을 지니고 있었다.
그때 자신은 경탄을 넘어 그 경악스러운 무위에 두려움까지 느꼈지만!
자신도 그때 이후로 무공에 매진해서 역근경의 반야심경까지 대성했다.

'이번에는 다르다!'

확실히 이번은 달랐다.
아무리 대단한 신위를 지녔어도.
사대금강의 소림사상진과 십팔나한의 십팔나한진을 뚫고 나갈 수는 없을 것이다.
그리고 모르긴 몰라도, 십계십승은 미리 이곳 주위를 지키고 있을 것이다.
언제나 모습을 숨기는 그들로써는 쉽게 정체를 드러내서는 안돼는 일이었으니..
그때 그들도 전부 그 자리에 있었기에 아마도 그때보다도 더욱 뛰어난 무위를 성취했을 것이다.

'무정..자네에게는 미안한 일이지만...할수 없는 노릇! 이번일이 아니라도 자네 같이 뛰어난 자는 언제 어
디서나 사람들의 시기를 받을 수밖에 없는 법이지..'

담영은 자신의 무공보다도 오히려 자신의 머리를 더욱 믿었다.
그만큼 그는 중에게는 어울리지 않게 계략에 능했고, 모든일을 함에 있어서 완벽함을 추구했다.
이번에 그의 생각으로는 절데로 무정은 자신들의 포위망을 벗어날 수 없어 보였다.
물론 자신은 그와 직접 맞붙게 되는 일은 가급적이면 피할 생각이었다.

조용히 압송되어 주면 고마운 일이고, 반항한다면 옆에 있는 십팔나한을 이용할 생각이었다.
그래도 안되면 조용히 십계십승에게 자리를 양보할 생각까지 하고 있었다.
무정과의 결전은 최후의 최후에 대비를 위한 보류였으니까..
그것이 담영이 무정에게 지니고 있는 심정이었다.

'남아(男兒)로 태어나 세상 위에 우뚝 서 볼 욕심이 없다면 그것은 위선이다!'

담영은 어렸을 적 소림사 앞 산문에 버려져 있는 것을 지나가던 소림의 문승(文僧)이 보고 데려와 길러 
주었던 것이다.
어려서는 글에 탁월한 재주를 보여 병법과 진법에 관한 책을 두루 섭렵하고, 적당히 나이가 되었을때는 
무공에 관한 책을 읽고 혼자서 연습하여 왠만한 무승들 정도의 성취에  이르자 소림에서는 그들 정식으
로 무승으로 임명하고, 무공을 전수해 주었다.

담영에게는 소림사는 수행을 위한 절이 아니라 성공을 위한 발판일 뿐이었다.
그러기 위해서는 반드시 감원의 자리에 올라야 했다.
자신의 바램은 무정과 다른 팔대호원의 수좌들이 양패구상 해주는 것이지만, 광료만 없애 줘도 그는 만
족할 것이다.
게다가 자신의 그런 바램은 상당히 신빙성이 높았다.

광료는 자존심이 대단히 강한 무승이었고, 무정에게 패한  후 소림의 72종 절예와 역근경 반야심경까지 
대성하여 이미 담영에게는 범접할 수 없는 경지에 올랐기 때문에 무정과의 충돌은 피할 수 없었다.

'이번일로 나는 소림에서 입지를 더욱 공고히 할 수 있다!'

거기 있던 소림의 무승들은 왕삼의 말을 들으며 같은 생각을 하고 있었다.


-제 66 장- 


왕삼은 머릿속에 어떻게든 살아야한다는 생각만 가득했다.
지금 자신이 말을 잘못하게 되면 바로 저승명부에 이름이 오를지도 모르는 일이었으니..
떨리는 마음을 애써 부여잡고, 자신의 아는것을 솔직하게 무승들에게 말해 주었다. 
(물론 무정은 무조건 나쁜 놈이고, 자신은 힘없는 선량한 백성으로 위장해서..)

말을 다 들은 소림의 무승들은 고개를 끄덕이며 서둘러 유화객잔을 빠져나갔다.
떠난지 하루가 지났다고 하니, 서둘러 쫓아가지 않으면 놓칠지도 모르는 일이었다.

희미한 바람을 가르는 소리가 들려오며 22명의 소림의 최강무승들은 유화객잔에서 사라졌다.
그 뒷모습을 망연자실하게 바라보는 왕삼의 뇌리에는 오직 살았다라는 생각외에는 들지 않았다.

                                            *

'허~! 아미타불! 무당파라고 했었나? 이거..생각보다 이동속도가 빠르구먼? 적어도 이대제자 이상은 되는 
듯 싶은데..'

십계십승들 보다 오히려 더 늦게 출발한 소림의  살아있는 석가모니라 일컬어지는 생불(生佛)혹은 신불
(神佛)로 일컬어지는 공허(空虛)대사.
무정의 스승이며 전전대의 고수였고, 지금은 은거했지만 그가 무림에서 활동할  때 일수(一手)를 받아낸 
사람이 없었다고 한다.
특히 무공을 사용 할때는 전신이 휘황찬란한 금빛의 광채에 휩 쌓였기 때문에 사람들은 그를 달마의 현
신이라고 칭송하곤 했다.

그런 전전대의 기인이 이곳에 온 이유는 당연히 자신의 제자인 무정을 소림사로 데려가기 위함이었다.
물론 가능한한 십계십승이나 다른 소림의 무승들과 충돌하기 전에 말이다.

'허허..광료라고 했던가? 대단한 아이로다! 별다른 스승도 없이 그만한 경지에 오르기가 쉽지 않았을 것
인데...허~아쉽구나! 마음을 비우면 바로 눈앞이 원하는 경지거늘...'

공허는 광료와 무정의 일을 모르기 때문에 별다른 감정은 광료에게서 느낄 수 없었다.
다면 훌륭한 자질을 가진 아이가 하나의 감정에 얽매어 스스로의 성장을  억제하고 있는 사실이 안타까
울 뿐...
그 안타까움을 지우기 위해 자신의 애(愛)제자인 무정을 떠올렸다.
그리고 무정이 쫓고 있다던 무당파의 사람들에까지 생각이 미치었다. 그리고 갑자기 무당파를 떠올리자 
불현 듯 생각나는 사람이 있었다.

'허헛! 그래...그때는 정말로 즐거웠지. 어린 녀석이 자존심만 쎄서...'

현청자! 현자 항렬의 최고수!
자신의 스승의 경지는 이미 넘어선지 오래이고, 당시  장문인인 현진자 마저도 일초지적이 못된다고 한
다는 극고의 고수.

'후우~ 녀석의 자존심은 정말로 대단했었어. 허허헛!'

공허대사는 현청자보다 전대의 기인이었다.
그렇다고 해서 우리의 현청자옹이 꿀릴 수는 없는 노릇!
처음부터 공허대사와 현청자옹과의 만남은 그렇게 현청자의 자존심으로 인해 생사를 결하는 다툼으로부
터 시작했으니..
뭐! 나중에 서로가 서로의 무공에 대해 탐복을 해서 나이를 무시하고 절친한 친구가 되었으니..(물론 이 
부분은 절대적으로 공허대사의 생각이었다.)다  잘된 일이었지만, 역시 그놈의  자존심은 자신에게 거의 
패하고서도 꺾이지 않았다.
아니 오히려 더욱 독기가 올랐었다.

'다음에 만날 때에는 각오하는게 좋을 것이다!'

자신이 봐주면서 했다는 것을 눈치챘었던 것이다.
포기하지 않는 그 모습이 더욱 마음에 들었던 녀석이었다.
비록 속세를 떠나 불법에 몰두하고 있지만, 다시 한번 만나고픈 녀석이었다.

'그러고 보니..내 일생에서 제일 즐거웠었던 것 같군! 어떻게 지내고 있으려나..'

공허대사는 이번일이 끝나면 은거하고 있을 현청자를 찾아 가보기로 했다.
희미한 미소를 입가에 지은 채 더욱 신법에 탄력을 붙였다.
공허대사는 혹시 모르는 일이니 무형무성(無形無聲)의 신법을 전개하여 자신의 제자의 뒤를 쫓아갔다. 
물론...지금 자신의 제자인 무정이 쫓고 있는 무당파  사람들중 하나가 현청자 일 것이란 생각은 추호도 
하지 않은채...

                                          *

여기 공허대사나 사대금강 십팔나한 말고도 무정을 뒤쫓는 다른 무리가 있었다.
바로 십계십승(十戒十僧)!
그들의 대표자이자 수좌인 광료(廣料)!
그는 십계십승의 제일 선두에 서서 다른 십계십승들이 따라오기 힘들 정도의 엄청난 빠르기의 신법으로 
앞으로 나아가고 있었다.

'드디어! 드디어! 만나게 되는구나!'

심장은 소림사에서 무정의 소식을 들었을 때 부터 두근거렸다.
지금은 두근거리다 못해 곧 터질 듯이 숨이 가빠왔고, 끓어오르는 투쟁심으로 인해서 볼은 붉게 상기되
었다.

의식하지 않아도 신법은 안정적이며 흔적을 남기지 않았다.
다행이도 추적 당하는 자들은 경각심이 조금도 없었다.
마치 태풍이 지나간 듯 길에는  희미하게 일직선으로 흔적이 남아  있었고, 자신은 별다른 고생없이 그 
흔적을 찾아 나아갈 수 있었다.

이미 다른 십계십승들과의 거리는 상당히 벌어져 있었지만 걱정하지 않았다.
자신보다는 약하다지만 그들도 엄연한 강자들이다. 
그리고 오히려 추종술에는 자신을 능가할지도 모르는 일이었다.
그런 생각을 하니 마음이 더욱 편해졌고,  편해지는 마음만큼 점점 더 그의  신형은 빨라지며, 종래에는 
바람이 되었다. 

그 바람은 자신의 과거를 생각했다.
그 과거는 무너진 자존심과 원한으로 점철된 어두운 것이었다.
그 이유는 당연히 지금 자신이 쫓고 있는 대상. 바로 무정이라는 단 하나의 사람으로 인해 비롯된 것이
다.

보상받아야 한다!
보상받고야 말 것이다!
그렇지 않다면...여태 자신이 살아온 의미는 없어지는 것이니까...

자신이 처음 무정과 맞붙었을 때, 그는 자신의 승리를 의심치 않았다.
자신은 강했고, 상대방은 약했으니까.
하지만 결과는 처참했다.
자신은 단 한수에 패했고, 믿어지지 않았지만 그것은 엄연한 사실이었다.

패배자는 할말이 없는 법!
비록 믿어지지 않는 현실이지만 자신은 패했다.
그 패한 상황도 똑똑히 기억이 났다.
자신감이 넘치던 무공이라는 것이 고작이런 것이었나?  무공에 대한 엄청난 회의감이 밀려오며, 스스로
를 자책했다.

얼마나 자책하며 보내었는지 몰랐다.
주위의 시선은 어느세 예전의 자신을 보는 시선이 아니라 패배자를 바라보는 눈빛이었다.
저주스러웠다.
자신을 이렇게 만든 무정이라는 그 자가 한없이 저주스러웠다.

그러다가 결심했다.
자신이 상심하고 있어도 세상은 변화지 않는 다는 것을 깨달았기 때문이었다.
세상은 강자를 기억하며 패자 따위의 이름을 기억해줄 사람은 없다는 것을 알게 되었다.

여태까지 자신은 다른 사람들에게 기억되는 사람이었지만, 이번일로 인해서 패배의 아픔을 알게 되었다.
그래서 전보다 더욱 성숙해진 자신을 보게 되었다.
희망이 있었다.
아직도 성장할 수 있는 길이 희미하지만 보이길 시작한 것이다.

자신은 희미하게 보이는 길을 부여잡았고, 결국 성공했다.
그리고 하늘은 자신을 도와주었다.
자신의 유일한 경쟁자이며, 질투의 대상이 스스로 소림을 버렸다는 것이 바로 그것이다.

그것은 놀라운 일이었고, 이유 따위는 어찌되었든 상관없었다.
무정과 정식으로 맞붙을 수 있는 길이 새로 열렸다는 것만이 중요한 것이다.
자신은 이러한 기회를 그냥 보낼 수 없었다.

나 광료는 자의로 십계십승을 이끌고 방장스님을 찾아가 허락을 구했다.
방장스님은 나직히 불호를 외며 탄식하셨지만, 그 탄식의  의미를 생각하기에는 나의 심장은 너무 타오
를 듯이 뜨겁게 뛰고 있었다. 
나에게는 무정과의 결전 이외는 중요치 않았다.
어찌되었는 방장스님은 허락하셨고, 다른  이와 같이 이번일로 인해서  소림에서의 내 입지를 굳히는거 
따위는 생각하지 않았다.

다시한번...다시한번만 무정과 비무를 할 수 있다면...그것으로 만족할 것이다.
그렇지 않다면..나의 이 뜨겁게 박동하는 심장은 터지게 될것이니까..

이번에는 절대로 쉽게 꺽이지 않을 것이다. 아니 이길 것이다!
스스로에 대한 믿음을 강하게 만들어준 무공...소림의 실전무학이며 역근경(易筋經)과  더불어 최고의 무
학인 세수경..그 진경을 나는 발견하고야 만 것이었다.

불심을 강조하는 역근경과는 달리 세수경은 무공 그 본질을 파악한 신공(神功)이었다.
당연히 패도적이며 막강한 파괴력을 자랑했다.
아마도 그랬기에..장경각(藏經閣) 깊숙한 곳에 그렇듯 묻혀있던 것이었겠지만, 지금에 나에게 패도적이고 
불심을 해치는 것 따위는 이제 중요치 않았다.
무너져가던 나의 자존심을 다시 찾아준 세수경의 무공과 나의 노력은 누구도 쉽사리 꺾을 수 없을 것이
다. 

설령 그것이 신(神)이라 할찌라도...


-제 67 장- 


자신들의 뒤를 누군가가 쫓아오고 있다는 사실은 추호도 눈치채지 못한 채, 무심과 현청자 나차는 한가
하게 시덥지 않은 농담따먹기나 하며, 저녁을 먹은 그 자리에서 노숙을 결정했다.
무심에게는 태어나서 처음 해보는 노숙이라 약간의 설레임을 지니고 있었지만, 실상 옥녀봉위의 생활과 
별로 다를 것도 없었다.
딱딱한 바닥, 사방이 탁 트인 넓은 공간!
그리고 어둠...
뭐 이 정도 환경은 옥녀봉에서와 같았다.

한가지 다른 점이 있다면...지붕이 열려 있어 별을 보며 잠을 청할 수 있다는 정도?
어찌되었든 무심은 기분 좋게 잠을 잘수 있었다.
다들 무공이 한서불침(寒暑不浸)의 극고한 경지이기에 더 이상  매복이나 불을 지필필요도 없이 제각기 
편한 자세로 누워서 잠을 청했다.
간단한 모포를 덮고 잠을 청했기에 별다른 준비도 필요 없었다.

다들 그렇게 단잠에 빠져들고, 사위(四圍)는 고요해졌다.
물론 그들을 지켜보고 있던 무정으로써는 약간의  긴장을 풀수 있게 되었으니 그도 이내  정좌를 한 채 
나무 위에서 잠을 청했다.

얼마나 지났을까?
무정은 얼마간 잠을 자지 못한 듯 했다.
하지만 그는 확실히 느낄 수 있었다.

분명히 이쪽으로 오고 있는 상당한 무리가 있었다.
하나는 그에게 있어 매우 익숙한 기운이었다.
공허대사였다.
무정의 스승이자 소림 최고수, 아니 천하제일고수라고 해도 손색이 없는 그러한 사람이었다.
진실로 섬기는 사람이자, 존경심과 외경심을 동시에 가지고 있는 대상. 
언젠가는 뛰어 넘어야할 사람이었다.
그런 그가 이곳으로 오고 있었다.

하지만...문제는 그의 뒤를 쫓아오고 있는 일단의 무리였다.
정신을 집중하고, 사물에 대한 인지도를 더욱 높이자 그들이 누구인지 확실하게 느낄 수 있었다.

'십계십승...광료대사께서도 나선 것인가?'

알고 있었던 것과 막상 사실로 들이 닥친 것과는 받는 느낌이 다를 수밖에 없었다.
무정은 자신과 인연이 있는 광료가 올 것이라는 것은 어느 정도 짐작할 수 있었다.
비록 자신이 원한 것은 아니였지만, 그에게는 지울 수 상처를 주었다는 것을 알고 있었다.

'어쩔 수 없었지..그때는 나도 혈기가 넘치던 때였으니..'

아마도 자신이 공허대사의 말을 최초로 어긴 때가 그때였을 것이다.
공허대사는 광료가 자존심이 쎈 것 같으니 적당히 봐주라고 했던 것이었다.

하지만 무정의 생각은 달랐다.
그렇게하면 오히려 승려보다 무인에 가까운 광료의 자존심만 더 상하게 하는 것이라 생각했다.
물론 자신이 얻을 명예를 아주 생각하지 않았다면 그것은 거짓이겠지만...
그래서 되도록 아주 처참하게 한 수로 비무를 종료시켰다.

어느 정도 나이를 먹게 되니 젊을 때의 한순간의 혈기로 한사람에게는 지울 수 없는 상처를 준 것을 후
회했다.
이미 지나간 일 후회해보아야 다 부질없는 짓이겠지만, 가끔씩  그의 귀에 광료의 행동이 들려 올 때마
다 가슴이 저려오고는 했던 것이다.
공허대사는 젊을때의 실수는 누구나 할  수 있는 것이라 위로하고는  했지만, 무정은 그 일만 생각하면 
공허대사와 광료 이 두명에게 커다란 빚을 지게 된 것 같아. 항상 마음이 아팠었다.

언젠가는 청산해야 할 빚이었다.
자신은 이번에도 져줄 마음은 눈꼽만치도 없었다.
그것은 단순한 젊음의 혈기는 아니였다.
오히려 전보다 자신에게 대한 감정의 골이 깊어진 광료에게는 특효약이 필요했다.
무정이 보기에는 광료가 걷고 있는 길은 옳지 못한 길이었다.
자신과의 골이 깊어지면 깊어질수록 옳지 못한 길에 매진 할 것 같았다.
이번에 그것을 확실히 몸으로 느끼게 해줄 생각이었다.
그 길은 잘못된 길이라고! 올바른 길로 돌아오라고..
비록 그것이 매우 극단적인 방법이지는 하지만...그만큼 확실하기도 했다.

무정이 느끼기에 광료는 엄청난 성장을 한 것 같았다.
비록 그에게는 미치지 못하겠지만, 눈에 보일 정도의  엄청난 성장에 은근히 느껴지는 무공의 패도적함
이란..

'결국..내가 지은 죄로구나!'

자신 때문에 광료는 더욱 패도적인 무공에 매진했을 것이다.
단순함 강함의 극을 위해..
강함은 부드러움을 이길 수 없었다.
물론 엄청나게 강하다면 이야기는 달라지겠지만..

무정은 고개를 돌려보았다.
의외였다.
무당파의 사람들도 전원이 일어나서 사방을 둘러보고 있는 것이 아닌가?

'흐음...일이 조금 묘하게 돌아가는 구나..'

어 느세 자신의 스승의 기척은 사라져 있었다.
아마도 자신이 느낄 수 있게 잠시 힘을 개방했을 것이다.
스승은 언제나 그런 존재였다.
자신이 감당할 수 없을때에만 나서주었다.

간섭은 최대한 자제하며 자신의 의견을 존중해 주었다.
따뜻함과 냉정함을 동시에 가지고 자신을 가르쳤던 존재.
자신에게는 아버지와도 같은 존재...

'이번에도 스승님께 빚을 지게 됩니다..'

항상 자신은 공허대사에게 갚지 못할 만큼의 빚을 지고 있다고 생각했다.
심한 기근으로 산 속 깊숙이 버려졌을 때 굶어 죽어가던 어린 핏덩어리였던 자신을 데려와 길러준 것도 
자신의 스승이었다.
기억도 나지 않는 부모의 존재는 이미 그의 뇌리에서는 지워진지 오래였다.

'언제쯤 이 빚을 다 갚을수 있을는지..'

지금도 어디선가 자신을 지켜보고 있을 스승을 생각하니, 가슴이 벅차오르는 무정이었다.

                                            *

"으응? 뭐야?"

현청자는 잠결에 누군가가 자신들에게로 달려오는 것을 느꼈다.
그것은 일종의 감각으로 자연과의 동화로 얻어진 산물이었다.

현청자는 고개를 돌려보았다. 
역시 무심은 자신보다 먼저 깨어나 있었고, 나차는 아직도 누워자고 있었다.

퍼억-!

"케엑~!"

한참 잘 자다가 옆구리에 일격을 당한 나차는 괴상스러운 비명을 지르며 벌떡 일어났다.
순식간에 검을 뽑아 주위를 둘러보자 웬걸? 생각했던 적은 없었고, 현청자의 심드렁한 얼굴만이 눈앞에 
있을 뿐이었다.
나차는 머쓱해져서 칼을 집어넣으려다가 갑자기 주위에서 희미하게 인기척이 느껴지는 것을 느낄 수 있
었다.

"어어? 누구지?"

이런 이른 시각에 찾아올 손님은 좋은 손님일 경우는 드물다.
당연히 나차는 전신에 긴장감으로 몸을 풀었고, 현청자와 무심은 무슨 생각을 하는지 그저 인기척이 느
껴지는 정면을 응시 할 뿐이었다.

무심은 자신이 잠시간 또렷하게 느꼈던 그 거대한 기운이 순식간에 사라지자 의아스러워져서 잠에서 일
어났다.
솔직히 다른 기운들은 무심이 상관할 정도로 강한 것은 없었다.
제일 강한 정도의 기운이 나차 정도 였으니..솔직히 우스웠다.
문제는 자신의 이목에서도 완벽하게 사라진 첫 번째의 기운이다.
상당히 먼거리 임에도 불구하고 또렷하게 느껴질 정도의  거대한 기운, 솔직히 현청자도 그정도는 아니
였다.

믿을 수 없을 정도였지만, 그런 사람이 존재했었다.
무심의 새로운 호기심으로 정신을 집중하며 주변을 응시하고 있었다.

한편 현청자의 호기심은 달랐다.
순간적으로 주변의 대자연의 기운이 흔들렸다.
그것은 커다란 지진이나 화산폭발의 경우등등 자연의 재앙이 아니고서야 움직여서는 안돼는 일이었는데 
그것이 움직인 것이다.

'흐흐흐...누군가가 고의적으로 대기의 기운을 흩으렸군! 그렇다면 이  주변에는 누군가가 대자연의 기운
에 동화되어 있다는 말씀이겠다?'

현청자는 어차피 떨거지 따위 조금도 신경쓰지 않았다.
예전에도 조금씩 주위의 기운이 흩어져서 조금은 미심쩍었지만 그 움직임이  미약했기에 신경쓰지 않았
다.
하지만 이번에는 달랐다.
대자연의 움직임이 매우 비정상적이었을 정도로 거대한 움직임이었다.

그것은 대자연의 기운을 움직인 장본인이 그만큼 거대한 기운으로 가리지 않고서는 자신의 정체를 숨길 
수 없을 정도의 강자라는 소리였다.

'흐흐..잔챙이를 놓아두었더니 대어(大魚)가 걸렸군!'

어차피 같은 대자연의 기운을 다루는 사람은 천하에 몇 없었다.
소림사의 인물들일 것이다.
그리고 이렇게 강대한 기운을 자유자재로 다룰 수 있는 사람은 자신과 무심, 그리고 이 기술을 처음 알
려준 그 망할놈의 땡중..그리고 지금 자신들 주변에 숨어있는 이상한놈!
뭐..그동안 별다른 낌새가 없어 정말로  심심해 죽을때에 끄집어내어 잡아다 족칠  속셈으로 내버려두고 
있던 놈이었다.

'그 땡중은 근데 이곳에 무슨 일이지? 그 잔챙이와 연관이 있는 놈이었나?'

대자연의 기운을 다룰 수 있는 사람들끼리는 서로에게 별다른 타격을 줄 수 없었다.
예전에는 그 망할 땡중에게 밀렸지만 이제는 아니였다.
전혀 두려워할 건덕지가 없었다.
뭐...약간의 변수가 있다면..그놈도 이제  자신의 비장의 술수인  선천진기를 수련했다면..약간 곤란해 질 
수도 있겠지만...
현청자는 고개를 옆으로 돌려 무심을 응시했다.

'흐...잘됐군! 이번 기회에 저 녀석의 병도 치료하면 되겠구먼?'

현청자는 전의를 불태웠다.
이왕 이렇게 된거 확실하게 제압해서 본전을 뽑을 생각이었다.
예전에 조금 꿀렸던건...사실 인정하기 싫었지만 사실이었으니까.

'으흠..그럼 일단 작은놈부터 잡아 볼까나..'

현청자는 일찍이 놓아두고 있던 놈을 잡아놓기로 했다.
분명히 이놈이 그 땡중과 관련이 있다는 사실은 눈먼 봉사가 봐도 당연한 그림이 나오질 않는가?
그동안 왠지 모를 껄끄러움에 그냥 내버려두었고, 뭐  의외로 무심이 갑자기 재미있어졌기에 심심할 때 
꺼내어 가져 놀 놈으로는 매우 운이 좋은 놈이라 생각했다.

이제는 그 앓던 이와 같은 놈을 잡아 드려야 할 시간이 온 것 같았다.
떨거지야 나차가 열나게 싸워 줄것이고, 여의치 않다면 잘키운 제자놈도 손을 쓸 것이다.
자신은 일단 밑밥을 뿌려서 대어를 낚을 준비만 하면 된다.

'큭큭큭! 이거이거....여행이 갑자기 즐거워 지려고 하는군?'

현청자는 서서히 손을 털며 자리에서 일어났다.


-제 68 장- 


'사람 냄세로군!'

광료는 어태까지 경공을 펼쳐 쫓아오면서도, 사람 냄세는 맡아보지 못했다.
이유는 평범한 사람이 지나다니기에는 길이 너무 험한것도  있었고, 이곳 주위가 은근히 수목이 우거져 
있었기 때문에 들짐승들이 많았기도 했기 때문이었다.
들짐승들이 많으면 당연히 그것들을 잡아먹고 살고 있는 맹수들도 서식하기 마련이기에..이 길은 짐승들
의 노린내들은 진동을 했지만, 사람의 냄세는 코를 씻고 맡아봐도 없었다.
그런데 광료의 극에 이른 후각은 멀지 않은곳에 사람들이 있다고 이야기하고 있었다.
그것도, 생각보다 많은 숫자의...

'2명? 3명?'

이상했다.
후각에는 잡히지만 다른 감각에는 존재감이 느껴지지 않는 것이었다.
하지만 어찌되었든 무정이 저기에 있는 것만은 분명했다.
이번에는 피할수 없을 것이다.

광료는 이미 상당히 뒤에처져 있는 다른 십계십승을 남겨두고 더욱 빠른  속도로 인기척이 있는 곳으로 
쇄도해 나가기 시작했다.
그때...

꽈아아앙-!

"커어어억~!"

"흐흐..그래도 한수 재간은 있었나 보구나!"

현청자는 몸을 솟구쳐 자리를 피하고 있는 무정을 쫓아가며 계속해서 장력을 방출했다.
무당파의 자랑인 면장이 현청자의 손에서 펼쳐졌다.
무정은 의외의 기습에 놀라서 당황하고 있었던터라  손발이 어지러워지고, 이윽고는 신법으로 피하기도 
어려워 몸을 멈추고 방어자세를 취할 수밖에 없었다.
기습도 기습이거니와..상대방은 자신을 마치 가지고 노는 듯 중요한 사혈(死血)은 공격하지 않고 강하게 
맞아도 죽지 않을 정도의 혈도들만 슬쩍슬쩍 공격하고 있었다.
게다가..

'이럴수가..대기가 흔들리지 않아!'

무정은 당황하고 있었다.
원래는 이왕 들킨 거 한수에 끝내기 위해 자신의 장기인 대자연의 기운을 이용하려 했다.
하지만 의아스럽게도 꼬마아이의 주위에 있는 대자연의 기운은 자신의 의지데로 움직이지 않고 매우 안
정되게 유지되고 있는 것이 아닌가?

이런걸 전에도 경험해 본적이 있었다.
자신의 실력을 가듬하기 위해 스승님과 했었던 비무..
그때 자신의 장기인 대자연의 기운은 자신의 의지에 동화되지 않았다.
오히려 스승님의 의지에 반응할뿐..
하지만 스승님께서는 자신을 칭찬하셨고, 자신도 그 정도의 기량으로 만족했던 것이다.

'이건...스승님과도 거의 필적할 듯한 기운!'

상대방인 꼬마는 자신의 주위를 대기의 압력을 이용해서 자신의 발을 묶어두고 여유롭게 움직이고 있었
다.
무정은 자신이 사용하려했던 기술에 자신이 당하고 있는 것이다.

'어쩌지..?'

막 현청자가 장난스레 날려보낸 면장을 무거워진 우장(右掌)을 들어 쳐내며  머리를 굴려보았지만, 뾰족
한 방법이 없어보였다.
게다가 어처구니 없게도 면장 뒤에 소리도 없이 표횰이 날아온 지풍은 미쳐 간파하지 못해 그만 마혈을 
제압 당하고 말았다.

실로 황당한 경우가 아닐수 없었다.
고작 자신이 무음(無音)의 지풍에 제압 당하다니..
자신보다 앞도적인 고수를 앞에두고 잠시 다른 생각을 한 것이 실수라면 실수일 것이다.

자신이 제압당한 것은 걱정되지 않았다.
문제는 뒤를 쫓아온 광료가 자신과 자신을 제압한 꼬마를 잔뜩 일그러진  표정으로 응시하는 것에 있었
다.

'후..아미타불! 결국 추한꼴을 보이고 마는군!'

무정의 그런 심정을 대변하는듯 광료는 눈앞의 장면을 믿을수 없었다.
장풍소리와 나무부서지는 듯한 소리들이 들려와서 불안한 마음에 그동안 숨겨왔던  능력까지 모두 뽑아 
최대의 속도로 와서 보니 황당하게도 자신의  필생대적이던 무정이 오른손을 허공에 올려  놓은채 추한 
자세로 굳어있는 모습이 아닌가?
더더욱 황당한 것은 그 앞에서 무정을 바라보며 매우 음충맞은 미소를 짓고 무정의 여기저기를 마치 신
기한 장난감을 보는 듯이 보고 만지고있는 사람이 피부도 뽀얀 매우 어려 보이는 꼬맹이가 아닌가?

'이럴수가!'

광료는 자신의 머릿속에 뇌성이 울리는 듯한 충격을 받았다.
자신의 평생대적이던 무정이...이제 막 열 살을 넘겼을까? 
그런 꼬맹이에게 제압당하다니..
자신의 눈앞에 펼쳐져 있는 현실이 매우  황당해서 광료는 자신이 꿈을 꾸고 있는  것이라는 착각을 할 
정도였다.

광료는 이런 비현실적인 상황을 좀더 현실적으로 경험하기 위해 앞으로 한발자국씩 걸어 나갔다.
당연히 현청자는 광료가 자신에게 걸어오고  있는 것을 알고 있었고,  또한 다른 상대가 그놈을 처리할 
것이라는 생각도 가지고 있었다.

스르르륵-

마치 물위를 스쳐지나가는듯..환각같은 신형!
나차는 한 걸음씩 힘겹게 발을 움직이고 있던 광료의 앞을 가로막으며 진기를 운용했다.
그러자...사파 특유의 사이함이 느껴지는 암흑의 기운이  서서히 여명이 밝아오고 있던 공터를 잠식하기 
시작했다.

그 특유의 흉폭함이 느껴지는 기운! 광료는 멈칫하며 발걸음을 멈추고 나차를 돌아보았다.
나차는 웃고 있었다.
본능적으로 자신과 비슷할 것 같은 경지의 사람이라 생각이 되었던 것이다.
그것도 소림의 승려였다.

소림의 실전된 72종 절예들중 몇 가지를 익히고 있던 자신은 그 무공의 고명함에 언젠가는 한번 소림의 
고승들과 비무를 해보고 싶었던 것이다.
게다가 상황이 묘하게도 자신에게 맞을 듯한 상대(제일 약한 상대가 바로 광료였다.)여서 현청자는 은근
히 자신에게 눈짓을 해보였던 것이다.

그동안 현청자와 다니면서 수련을 게을리해서 몸이 근질근질 했는데 잘되었다고 생각했다.
혹시나 무심이 나서면 어쩌나하고 긴장까지 했었는데 일은 생각보다 쉽게 풀렸다.

"비켜라!"

휘우우웅-!

은녹색의 광채가 광료의 몸에서 뿜어져 나오며  자신을 압박하고 있던 사이한 기운을  밀어내기 시작했
다.

'흐흐..역시 정말 좋군!'

정말 자신과 무공경지가 비슷했다.
이 앞의 소림의 고승은 자신을 밀고 나가서 뒤에 있는 현청자에게 볼일이 있는 모양이었다.
하지만 그것은 허락할수 없는 일이었다.

자신이 이데로 두게 되면 아까운 생명하나 저승길로 보내게 될지 몰라  안타까운 마음에 더더욱 자리를 
굳건하게 지키게 되었다.

"비키라고 하지 않았느냐!"

콰아아앙-!

광료는 왼쪽 발을 거세게 앞으로 반보정도 내밀어 바닥을 밟은 다음 오른손을 나차를 향해 가볍게 내뻗
었다.
그러자 도저히 소림의 고승이라고 믿겨지지 않을 만큼 패도적인 기운이 나차를 향해 엄습해 왔다.

"백보신권(百步身拳)!"

나차는 백보신권에서 느껴져야하는 청아하고 강맹한  기운이 패도적이고 매우 사이한  기운을 동반하고 
있는 것을 보고는 매우 의아해 하다가 어찌되었든 막아야하는 것이기에 검을  들어 재빨리 강기를 앞으
로 쏘아보냈다.

스으응-

"큭!"

허공을 격하고 백보신권과 나차의 강기가 부딪혔다.
나차의 장기인 흑룡강기가 소림의 고승의 그 이상한  백보신권과 마주치자 둘다 동시에 사라졌지만, 황
당스럽게도 나차는 방금의 그 충돌로 은은하게 아랫배가 저려오는 것을 느꼈다.
몸에 직접 격중되지 않았으니까 이것은 내상(內傷)이었다. 

비록 상세는 가벼워 싸움에 지장은 없겠지만 이것은 나차로써는 이해할 수 없는 일이었다.
소림의 백보신권이라면 세간에 워낙 널리 알려져 있는 무공이라 자신도 그것을  사용하는 인물과 몇 번 
손속을 나눠볼 수 있었다.
그때 자신과 겨룬 사람들은 전부다 백보신권을 12성까지 성취한 사람들이었기에  백보신권의 위력을 잘 
알고 있었던 나차였다.

하지만 아무리 그때 자신과 붙은 사람들보다 무공이  월등히 높다고 해도, 근복적으로 무공에는 차이가 
없거늘..대체 어떻게 이러한 위력이 있는 것인지 나차로써는 의아할 뿐이었다.

그에 반해 광료는 다시금 속으로 경악을 금치 못했다.
소림의 무공이 대부분 붙어서 싸워야하는 박투술(搏鬪術)인것에 비하면 백보신권이라는 무공은 매우 장
거리의 공격이라는 이점을 제공해준다.
거리와 원리는 장풍과도 비슷하지만 백보신권은 한 점으로 힘을 모아서 가격하는 권장풍(拳長風)이기에 
평범한 장풍보다 위력이 몇배나 강했다.

평범한 백보신권으로도 왠만한 호신강기쯤이야 간단하게 파괴할 수 있다.
그런 백보신권에 세수진경의 깨달음의 오의를 가미시켜 자신만의 백보신권을 광료는 만들어 낼 수 있었
다.
나름데로 이 백보신권에 은근한 자신감을 가지고 있었던 때였는데 상대방은 강기같기도 하고, 검기같기
도 한 이상한 기술로 자신의 백보신권을 간단하게 막아버린 것이었다.

처음부터 한수에 끝낼 요량으로 10성의 공력을 운용해서 내뻗은 백보신권이었는데..허무했다.

'세수진경의 무공도...무정에게 다가가게 하기에 부족하다는 건가?'

나차는 갑자기 광료의 눈에서 불빛이 치솟아 오른 것을 본 것 같다는 생각을 들었다.
광료는 세수진경의 깨달음을 이용한 무공으로도 무정의 앞을 가로막고 있는  이상한 떨거지조차도 뚫지 
못 한다는것에 분노를 느꼈다.
자신의 무공이 고작 이런 상대에게 막혀서는 무정과는 붙어보나 마나일 것이라는 생각이 들었다.

광료는 전력을 다하기로 결심했다.
그리고...그 마음의 변화는 곧 기세의 변화로 이어졌다.


-제 69 장- 


'기운이..변했다!'

고수들과의 싸움에서 기세는 상당한 비중을 차지한다.
무공은 6할 이고 기세는 4할 이라고나 할까?
그래서 고수들의 싸움에서는 쉽게 피를 보는 일이 드물었고, 하수들처럼 여러번 검을 교환 하는것도 드
물었다.
기세싸움에서 밀리면 이미 지는 것이나 마찬가지였기에, 싸움에 임하기전 한차례 간단한 기세로 서로의 
실력을 판가름하는 것이었다.

하지만 지금 나차와 광료같이 서로 비슷한 수준의 고수들 사이에서는 그것이 매우 곤란하게 된다.
기세도 서로 비슷하거니와, 지닌바 무공도 거의 비슷한 수준이므로 이럴때는 어쩔수 없이 피를 볼 수밖
에 없었다.

나차도 점점 커져가는 광료의 기세에 대항하기 위해서 천마신공을 운용하기 시작했다.
천마신공은 마교의 비전절예중 하나이므로, 교주의 직전들과 호법정도의 직위를 가진 사람들만 익힐 수 
있는 호법무공이었다.

마교의 절대무공중 하나이기에 그 패도적인 기운은 말할 필요도 없었다.
하지만 의아스러운 점은 소림의 승려답지 않게 광료의 몸에서도 나차 못지  않은 패도적인 기운이 흘러
나오고 있는 것이 아닌가?

아무리 하수들간의 싸움이라지만 현청자는 그 모습을 보고는 흥미가 생겼다.
이미 미끼를 잡아두었으니 고기는 걸려들 수 밖에 없었다.
그래서 현청자는 상당히 느긋한 심정으로 나차와 광료와의 싸움을 지켜보고 있었다.
처음의 격돌때에 미세한 차이로 나차가 밀린 것 같아서 조금 의외라고 생각하고 있었는데, 저 광료라는 
땡중의 무공을 보고는 그럴수도 있다고 생각했다.

'흘흘...세수경인가 보군? 그건 예전에 그 신불인가 하던 땡중이 처분했다고 하지 않았었나? 역시 그놈이 
일을 제대로 처리할리가 없지! 큭큭큭. 뭐 어찌되었든 세수경이면 짐꾼녀석이 고생 좀 하겠군!  뭐...그렇
지만 마교놈이면 비장의 술수 한 두개는 있을테니까.'

같은 경지의 고수들의 격돌이라면 특히 나차와 같이 아직은 초식에 메달려 있는 수준이라면
싸움의 결과는 누가 더 임기응변에 능하느냐? 혹은 누가 더 강력한 무공을  익히고 있느냐에 따라서 승
패가 엇갈리게 된다. 
하지만 여기서도 또 공교롭게도, 나차와 광료가 익히고 있는 무공은  서로 상극이면서도, 서로가 비슷한 
수준의 무공이라는 것에 있었다.

'재밌겠군! 언젠가는 이놈도 튀어나오겠지...그럼 그때까지 슬슬 구경이나 해볼까나..'

분명 이 근방 어디에 숨어 있을 것이다.
물론 찾기로 마음 먹는다면 못찾을 것도 없지만..현청자는 그러지 않았다.
일단은 귀찮은 것도 귀찮은 것이지만, 스스로 안절부절못하며 뛰쳐나오게 하는 것도 재미있어 보였다. 

자신이 제압한 이놈의 꼬라지를 보아하니 그놈의 제자놈인 것 같은데...자기가 안나오고 베길까?
물론 자신이라면 자존심 때문에 그럴수도 있겠지만, 그 땡중은 그렇게 하지 않을 것이다.

'흐흐흐..튀어나오면, 너는 시작부터 나한테 한수 접고 들어 가는거야! 킥킥킥!'

어차피 싸움의 승기는 자신이 잡고 있었다.
무엇이 걱정인가?
현청자는 더더욱 여유를 두고 자신 앞에서 지금 막 기세싸움을 접고  본격적으로 싸움을 하려는 나차와 
광료를 흥미있는 눈으로 지켜보았다.

                                                *

'허허헛! 내 평생 이런 황당한 경험은 처음이로고..아미타불'

자신이 대자연의 기운을 통해 자신의 기척을 살짝 들어낸 것을 현청자가 눈치 챈 것은 어쩌면 당연하다
고 할 수 있었다.
자신이 직접 대자연의 기술을 다루는 법을 알려주었으니 이해한다.

하지만 자신을 압박하는 이 대자연의 기운은 절데로 현청자의 능력이 아니였다.
이것은 자신의 능력으로도 무리였다.
처음이었다.
유형화되는 대자연의 기운이 있을 수 있다는게...

하지만 더욱 놀라운 사실은, 현청자의 제자로 보이는 꼬마아이의 능력이 그 정도라는 것이었다.

'후우..비록 놀라운 능력이긴 하지만...'

놀라운 능력이었다.
하지만 그것일 뿐, 이미 대자연의 기운과 동화됨을 자유자제로  할 수 있는 경지에 이른 자신으로는 유
형화된 기운은 그냥 자신에게 호기심을 불러일으킬 뿐 이미 대자연과 동화된  자신에게는 더 이상의 억
압은 할 수 없었다.

'후우...드디어 인연이 닿은자가 나타난 것인가?'

원래 대자연의 기운을 다루는 기술은 도가계열의 도술(道術)에 영향을 많이 받은 기술이다.
법술과 도술의 결합으로 탄생된 기술이 바로 이 대자연의 비술인 것이다.
물론 이 비술의 창시자는 당연히 자신이었다.
하지만 이상하게도 이 비술을 창시한 자신은 마지막 최후의 단계에는 들어가지 못하고 있었다.
아니 자신은 이미 최후의 단계라고 생각하고 있었지만, 왠지 모르게 이것은 아니라는 생각이 들었다.

자신이 만든 비술이기 때문에 이 기술에 대해 가장 많이 알고 있는 자신으로도  항상 그것이 마음에 걸
려있었는데 지금 자신의 눈 앞에 그 최후의 단계를 뛰어 넘은 사람이 있었다.
아니..자신은 저 사람이 이미 사람이 아닐지도 모른 다는 생각을 했다.

어렴풋이 느끼고 있는 것으로는 이 대자연의 비술은 자연과의 동화됨의 정도가 단계가 높아질수록 깊어
지게 된다.
그 깊어짐이 단계가 높아지면 점점 자신의 의식은 자연의 기운과 하나가 되어간다.
아마도 그 최후의 단계가 되면 이미 그것은 인간이 아닐 것이다.
도가에서 말하는 신선의 단계이거나 혹은...

'해탈을 한 것이겠지..모든 번뇌와 욕망과 고통으로부터...영원한 해방!'

그것은 모든 수행자들의 최후의 꿈이자 모든인간이 바라는 이상향이었다.
자신도 물론 한때는 그것을 바란적이 있었다.
하지만...

'허허허...수행자로써는 나는 빵점이겠군, 끝까지 인간이기를 포기하지 못했으니까..'

문득 자신이 한창 최후의 단계에 대해서 고민하고 있을 무렵, 자신은 제자인 무정을 받아 들였다.
한때 그것이 자신의 수행에 방해될까 두려워 한 적이 있었다.
그리고 지금은 그때의 선택이 자신이 생각해도 너무한 훌륭한 선택인 것이라 생각했다.

'그 아이가 아니였으면...여전히 나는 그 자리에 머물러 있을 것이다.'

그랬다.
자신은 현청자와의 싸움이후 자신은 아직 완전하지 못한 대자연의 비술에 더더욱 몰두했었다.
하지만 조금의 발전도 없었기에 답답했고, 점점 신경이 날카로워졌을 때 그 아이를 만났다.

'무정...너는 나에게 빚을 지고 있다고 생각하지만, 그것은 나도 마찬가지란다.'

비록 법술을 수련하는 수행자인 자신이 세속의 욕망에 물들면 안되지만...무정을 만나고 자신은 많은 경
험을 했었다.
꼭 인간의 감정을 버리고 물아의 경지에 다다르는 것만이 해탈이 아니라는 것을 깨닫게 된 것이다.
자신은 신선이나 물아의 최 극고의 이미 인간이 아닌 경지의 인물이 아니고서는 감히 넘볼수 없는 경지
를 이뤘다.

그랬기에 더 이상 무공이나 그런 것에 집착을 하지 않게 되었다.
이미 인간이 이룰 수 있는 최고의 경지인데 더 이상 힘을 얻어서  무엇하겠는가? 그것이 평소의 공허대
사의 생각이었다.
게다가..자신의 제자인 무정이 성장하는 모습을 지켜보는 것으로도 그는 충분히 만족하고 있었다.

'허~ 인간세상에 어찌하여 신선이 강림한 것인가!?'

다행일까?
그 신선의 경지에 이른 인물은 아직 자신의 능력에 대한 자각이 없었다.
아니..어쩌면 영원히 깨닫지 못할지도 몰랐다.
이미 경지를 이뤘으되 이루지 못한...참으로 어처구니없는 상황인 것이다.

                                        *

피리리릿-!

대기의 기운은 마치 칼날이 부딪히는 미묘한 울음을 나타내었다.
나차와 광료를 감싸고 있는 대기의 기운은 이미 포화상태에 이르렀기 때문이었다.
서로 성질이 비슷하면서도 판이하게 다른 기운!
하나는 소림의 절대비전 무공중 하나인 세수진경!
다른 하나는 마교의 절대호법 무공중 최고수위를 자랑하는 천마신공!

두 개의 기운은 허공을 격하고 막강한 충돌을 계속하다가 두 개의 힘의 근원들의 움직임으로 인해서 감
쪽같이 사라졌다.
고수들과의 싸움에서는 기세싸움은 그 정도로 충분한 것이기 때문이었다.

먼저 움직인 것은 광료쪽이었다.
나차야 그리 급할것이 없었으니 당연한 상황일까?

하지만 움직임은 늦었어도 나차의 동작은 자신의 맥문을 잡기 위해 좌수(左手)로 소림의 금나수를 펼쳐
서 접근하는 광료의 움직임에 비해서 전혀 늦은감이 없었다.
뱀과 같이 나차의 맥문을 틀어잡기 위해 유연하게 움직이는 광료의 손을 그냥 내버려 두고 나차는 검을 
움직여서 광료의 심장쪽으로 찔러 들어감으로써 일종의 동귀어진의 한 수를 이루어 광료의 손을 방어하
는데 사용하게 만들었다.

그냥 제압하려는 수와 상대방을 죽이고자 하는 필살의 기술이 부딪히면 결과는 너무 뻔했다.
광료는 잠시 자신의 실수를 탓하면서도 나차의 이 한수에 대해 감탄을 할 수밖에 없었다.
제빨리 우수를 들어 소림의 금나술을 다시 한번 전개해 자신의 심장으로 날아오는 나차의 검을 잡은 후 
나차의 맥문으로 좌수를 그대로 전진시켰다.

치이이익-!

"크흑..!"

예상보다 나차의 검이 자신 기운은 막강했다.
검에 회색빛의 강기가 깃들여져 있어 경시하지 않은 것은 아니지만 세수진경의  오의를 담은 자신의 금
나수의 수(手)강기를 뚫고서 자신의 손에 상처를 낼 수 있을 줄은..
솔직히 광료는 방심했다는 것을 인정했다.

하지만 전혀 소득이 없진 않았다.
나차역시 자신의 금나수의 한수를 그냥 평범한 금나수라 좌시한 결과 만만찮은 내상을 입은 것이다.

자신과 거의 동시에 상대방에 몸에 각각의 기술을 격타하고 동시에 부상을 입은 것이다.
격투술을 주로 사용하는 자신의 좌수에 입힌  상처와 내공을 중요시하는 마교의 인물인  나차의 부상의 
경중(輕重)을 판단하기는 어려웠다.
한마디로 무승부라는 소리였다.  

나차는 다시한번 광료를 보며 웃었다.
진정으로 즐거웠다.
마교의 무공이 전투당시에 시전자의 기분을 최고조로 끌어올리는 마공이기에 처음에는  살심이 없이 시
작하더라도, 일단 마공을 끌어올리기만 하면 없었던 전의(戰意)와 살의(殺意)가 넘치게 되는 것이었다.

그렇다고해도 나차는 지금의 기분이 꼭 마공의 영향만은 아니라고 생각했다.
자신의 주위에는 늘 자신보다 엄청나게 강하다거나 약한 상대 외에는 존재하지 않았다.
마인(魔人)의 한사람으로써 나차는 그동안 전투에 굶주려 있었다.
광료에게는 불행이겠지만 나차는 지금 행복했다.

"큭큭큭큭! 역시! 좋아! 아주 좋아~! 이제는...내가 가겠다!"

마지막 말인 가겠다에서 다라는 단어가 채  끝났을까 싶은 짧은 찰나의 순간 이미  나차의 검은 광료의 
미간을 향해 움직이고 있었고, 광료역시 나차의 검을  주시하며 고개를 옆으로 돌리는 동시에 상처입지 
않은 오른손을 들어 가볍게 앞으로 내밀었다.

동작은 가벼웠지만 거기에 담겨있던 강맹한 기운은 역시 광료는 소림의 무승이라는 것을 실감하게 해주
었다.

파아아앙-!

공기를 찢어 발기며 돌진하는 권풍!
장거리의 백보신권을 박투술에 응용한 광료만의 독특한 체술(體術)중 하나였다.

나차는 거리가 너무 가까웠기에 피할수 없었다.
하는 수 없이 호신강기를 최대로 발휘하며  명치부분으로 직격하려는 권풍을 피하기 위해  몸을 옆으로 
틀었다.

"크악!"

뛰어난 반사신경으로 옆으로 피했지만 짧은 거리였고, 워낙 광료의 기술이 난데없었기에 나차는 어깨죽
지가 끈어지는 듯한 충격을 입었다.
호신강기까지 뚫고 들어왔지만, 그 파괴력은 조금도 줄지  않고 나차의 어깨뼈에까지 타격을 준 모양이
었다.

"흐흐흐.."

진득한 살의가 묻어나오는 살소(殺笑)!
고통도 이미 나차에게는 의미가 없었다.
아니 오히려 고통으로 인해 한가닥 이성마저 마성으로 바뀌었다.
마교의 무공은 경지가 높아지면 높아질수록 살상력과 본성이 증가한다.
당연히 마교의 무공을 대성한 나차는 자신의 본성에 충실해지게 되었다.
실로 진정한 마인으로 변한 것이었다.

'이런..마교의 인물이 어찌 무당파와..'

광료는 당황스러웠다.
언제 당했는지는 모르겠지만 그의 붉은 법복의 상의 부분은 난자되어 있었고, 가슴으로부터 복부에까지 
이르는 기다란 검상이 나있었다.
깊진 않았지만 사이사이로 붉은 핏물이 쉴세 없이 흘러나오고 있었다.

광료는 쉽지 않을 것이라 예상했지만 방금의 한수는 그로써도 매우 경악스러웠다.
무의식적으로 호신강기를 발휘했지만 그 호신강기조차도 가볍게 투과해서 자신의 단련된 피부를 찢어발
기는 무서운 검기의 위력을 그는 자신의 공격이 성공한것에 대한 감상이 채 끝나기도 전에 경험하여 등
줄기에서는 계속하여 식은땀이 흐르고 있었다.

'검이...한치(손가락 한마디정도의 길이)만 길었어도..'

생각할수록 지금 자신이 살아있는 것을 믿을 수 없었다.

'잘못하면..여기에서 뼈를 묻는다!'

그럴수는 없는 노릇이었다.
비록 정상적인 몸상태는 아닐지라도 상대방도 자신 못지 않았다.
절대로 질 수 없다.
무정에게 다가가기 위해!
또한 자신의 자존심을 되찾기 위해!
이겨야한다!

생각이 정리된 순간...
광료는 나차의 몸이 어 느세 자신을 향해 쇄도하고 있는 것을 발견하였다.


-제 70 장- 


신검합일(身劍合一)!
군더더기 없이 나차의 몸은 완벽히 검과 하나가 되었다.
일직선으로 검끝을 찔러 들어오는 가느다란 검 뒤에 몸이 숨겨져 정면에 있는 광료는  나차를 볼 수 없
었다.
하나의 검이었다.
나차의 몸이 흡사 검과 같은 가느다란 선으로 변 한듯 보였다.

그만큼 나차의 신검합일은 완벽했고, 광료는 당황했다.
원래 승부를 가르는 찰나의 순간에서는 생각 따위는 중요치 않았다.
오직 본능으로 움직일 뿐!
괜한 생각은 몸의 동작은 굼뜨게 만들고, 그런  느린 동작으로는 고수들간의 싸움에서는 치명적인 독이
다.

'이건..위험하다!'

나차의 검은 강기나 심지어 검기조차도 맺혀있지 않았다.
하지만 광료는 오히려 그것이 더욱 두려웠다.
최상승의 경지는 생각만으로도 사람을 죽일 수 있다는 심즉살(心卽殺)의 경지이다.
지금 나차의 검은 그런 심즉살의 오의를 검에 담아  자신을 죽이고 검을 죽이고, 그리고 최후에는 상대
방을 죽인다는 살법(殺法)에 있어서는 최고의 검법이었다.

사람을 죽이는것은 간단했다.
사람이라는 동물은 보기와 다르게 매우 연약하기 때문에 중요기관 한곳에 작은 생채기만 내어도 회복하
기 어렵다.
지금 나차의 검은 정확히 광료의 심장을 향해 쇄도해 가고 있었다.

광료는 이번의 부딪힘으로 승부는 결정될 것이라 생각했다.
불행이도...이번의 부딪힘은 자신에게 상당히 불리했다.

'자만했군...'

그랬다.
자만심이었다.
실전된 세수진경의 원본을 찾아내어 그것을 극성까지 연마했다.
세수진경의 맨앞에 쓰여져 있던  저자의 말과 비슷한  곳에는 '무력(武力)은 일수(一手)에 태산(太山)을 
허물고, 지력(智力)은 건곤(乾坤)의 이치를 통달했으니...이미 인간의 범위를 벗어나는 경지이다.'
물론 세수진경을 완벽하게 대성한 자신은 그러한 일이 불가능하다는 것을 누구보다도 잘 알고 있었다.
하지만 광료는 그 정도의 위력이 아니라도  일찍이 세수진경보다 강력한 무공을 본적도  들은적도 없었
다.

그 위력에 감탄했고, 또 만족했다.
더 이상 무엇이 두려우랴?
하지만...지금 그는 두려웠다.
나차의 검이 두려웠고, 그 무공또한 두려웠다.
그리고 가장 두려운 것은..

'내가..스스로의 자만심으로 인해 또 한번 패배를 할 줄이야..'

그랬다.
무정과의 비무에서도 그랬지만 지금도 그 알량한 자만심에 빠져서 상대를 경시했다.
이번에도 지게 된다면, 아마도 회생의 가능성은 없어 보였다.
몸의 상처야 시간이 치유하겠지만, 마음의 상처는 불가능 할 것이다.

나차의 검이 자신을 덮치는 시간은 불과 찰나의 시간이었지만 광료는 그  어떤 시간보다도 길게 느껴졌
다.
그는 그 짧은 찰나의 시간동안 자신이 가지고 있는 자만심이라는 마음을 걷어낼 수 있었다.
그리고...그는 자신을 향해 다가오는 검을 향해 그 무엇보다도 여유로운 미소를 지으며 손을 뻗을 수 있
었다.

그 모습을 흥미롭게 구경하고있던 현청자는 이윽고 입을 벌려 약간 감탄한듯한 말을 뱉어냈다.

"오호~! 성장한 것인가???"

현청자는 방금 전에 나차가 광료를 향해 쇄도해 들어갈 때 이번 승부는 당연히 나차의 승리로 생각했었
다.
하지만 어처구니없게도 그 짧은 사이에 광료는 성장했다.
비록 작은 성장이었지만, 나차나 광료나 비슷한 수준에서 그 미약한 성장은 엄청난 결과를 초래하게 될 
것이다.

'큭큭! 짐꾼녀석 몰매 맞게 생겼구만?'

현청자는 이미 승부는 난 것으로 보았다.
그리고 고개를 돌려 아까 광료가 왔던 나무숲 사이를 응시했다.
그곳에서는 소림의 다른 무승들이 빠른 속도로 접근하고 있었다.

떨거지들이야 자신의 관심사에 속하지 못했다.
하지만 문제는 지금 놀고 있는 것은 자신뿐이 아닌가?
무심은 무엇을 하는지는 몰랐지만 뭔가를 골똘히 생각하는 듯 보였고, 나차는 보나마나 뻔한 승부를 하
고 있는 형편이었으니...

귀찮지만 자신이 직접 처리하는 수밖에 없었다.

'으...고작 저런 어린 땡중녀석도 잡지 못해서 버벅 거릴 줄이야..한심한 놈!'

현청자는 자신이 이런 귀찮은 일을 맡게된 간접적인 원인인 나차를 욕하며 그 자리에서 움직였다.
곧 그의 몸은 뿌옇게 흐려지며 자리에서 꺼지듯이 사라졌다.

                                                *

스윽- 착-!

나차의 검은 마치 광료에 손에 빨려 들어가듯이 광료의 손에 들어가게 되었다.
나차도 물론 그러한 사실을 깨닫고 잠시 자신의 검을 아무런 강기나 금나수의 수법 없이 맨손으로 잡아
낸 광료를 어처구니없다는 표정으로 바라보고 있었다.

그건 마치 자신이 검을 그냥 광료에게 가져다 준 것 같은 분위기였다.
하지만 나차는 깨달았다.
무슨 이유인지는 몰랐지만, 광료는 성장했다.
어떻게 그런 짧은 시간에 이러한 성장을 할 수 있는 것일까?
나차는 궁금했다.

이미 승부는 끝난 것이나 진배없었다.
왜냐하면 상대방은 자신의 최고의 기술까지 이미 막아버렸던 것이기에 자신에게는 더 이상 밑천이 없었
기 때문이었다.

기실 광료가 성장할 수 있었던 이유는 나차의 도움이 상당부분 존재했다.
나차야 이미 마인으로 변해있었던 상태라 이지(理智)는 거의  상실한채 상대방인 광료를 죽이려고만 했
다.
오로지 본능으로...

하지만 광료는 나차와는 달리 자신에게 날아오는 검을 보며 그 짧은 시간동안 무수한 생각과 상념을 반
복하며 할 수 있었다.
인간이라는 것은 죽음의 순간에 오게 되면 여태 자신의 삶을 다시금 되돌아 보는 것이었다.
나차의 검은 광료에게 죽음의 순간을 경험하게 해주었고, 광료는 그 짧은 순간동안 자신의 잘못을 뒤돌
아 볼 수 있었던 것이다.

"하하. 하하하. 하하하하핫!"

나차는 하늘을 향해 광소(狂笑)를 터트렸다.
자신은 할 만큼 했다.
그래서 아직도 자신의 검을 잡고 멍한 표정을 짓고 있는 광료를 행해 말했다.

"축하하오! 활인(活人)의 경지에 들어섰구료! 하하! 내가졌소! 이미 승부는 난  듯하니 그만 본인의 검은 
돌려주었으면 좋겠소!"

그때까지 조금 전에 자신이 나차의 검을  어떻게해서 잡을수 있었는지에 대해서 고민하고  있던 광료는 
나차의 말을 듣고는 이윽고 그의 손에 들려 있는 나차의 검을 보았다.
은은한 묵빛을 띠는 것을 보니 상당히 고급 축에 속하는 보검이었다.

상대방은 마교의 인물이었다.
그것도 상당히 고위급의 인물일 것이다.
그래서 광료는 망설여졌다.
검도 없는 완벽한 무방비의 상태인 나차를  이 자리에서 죽이더라도 자신은 정파의  한사람이므로 그를 
욕할 사람은 없을 것이다.

하지만 이상했다.
조금전 까지만해도, 은근히 나차에 대해서 살심이 일었지만 지금은 아니였다.
오히려 고맙다고나 해야할까?
나차가 아니였다면, 자신은 이러한 경지에 이르지 못했을 것이었다.
광료는 나직히 한숨을 내쉬며 순순히 나차의 검을 돌려주었다.

"아미타불..시주에게 이번에 약간의 도움을 받았기에 그냥  돌려드리겠소! 하지만 다음에 만난다면 이번
처럼 쉽게 돌아갈 생각은 마시오! 당신은 사파의 사람, 나는 정파 소림의 당당한  무승임을 잊지 마시길 
바라오!"

나차는 검을 검집에 꽂아 넣으며 조금은 씁쓸한 표정으로 광료를 바라보았다. 
이 평범하면서도 고집있어 보이는 노승(老僧)은 진심으로 자신에게 충고하고 있었다.
지금 자신은 패배자이고, 상대방은 승리자이다.
패배자는 입이 열 개라도 할말이 없는 법!

나차는 잠자코 광료의 말을 들으며 서로의 상세를 비교해 보았다.
상체는 자신의 검으로 인해서 길게 검상(劍傷)이 나있었고, 상처에는 핏방울이 맺혀있었다.
자신은 그에 비하면 상처는 양호한 편이었다.

비록 어깨뼈에 금이 간 듯 했지만, 특별한 외상은 없었다.
내상도 약했기에 조금만 운기를 한다면 금방 치유될 것이었다.
오히려 자신이 방금전에 무아지경 상태에서 광료를 향해 펼쳤던 기술로 인해서 금이 간 어깨가 아예 감
각이 느껴지지 않을 정도로 충격을 받았다는 것만 제외하곤 말이다. 

'어깨뼈가 조금 쑤시는군!'

서서히 어깨뼈에서 감각이 돌아오고 있었다.
비록 그것이 엄청난 고통이었지만...현실적인 문제에 부딪히자 그 고통은 잊혀졌다.
어 느세 자신의 조금 뒤에 있어야할 현청자와 현청자가 제압한 인물이 사라졌던 것이다.

광료도 그것을 이제 눈치 챘는지 흠칫하는 표정이었고, 이윽고 분노한 표정으로 주위를 살펴보았다.
그런데..

"흐...역시 금방 끝났구만?"

현청자였다.
현청자는 터벅터벅 나무숲을 헤치며  여유롭게 걸어오고 있었고, 현청자의  뒤에는 광료가 찾던 무정이 
지상에서 약 한치가량 허공중에 떠서 같이 오고 있었다.
아니 같이 오고있다기 보다도 거의 끌려 다니는 듯 싶었다.
무정은 이미 마혈과 아혈 둘 다 제압 당한 상태였기에 말과 행동 둘 다 하지 못했기 때문이었다.
그 모습을 본 광료의 눈에서는 불똥이 튀는 듯했다.

"아미타불! 시주! 시주께서는 어서 그를 풀어주도록 하시오!"

광료는 일부로 말을 할때 상당량의 내공을 섞어서 말을했다.
그렇게 하면 성량(聲量)도 커질 뿐만 아니라 적에게는 내상까지 줄 수 있었기 때문이었다.
소리가 넓게 퍼지면 이 근방에 분명히 있을 소림의 최고 무승들이 곧바로 찾아 올 것이고, 그것에 잠시 
정신이 팔려있을 때 자신이 불시에 기습을 해서 무정을 저 소악마(小惡魔)의 손에서 빼올 것이다.

현청자는 그 속셈을 눈치챘는지 만면에 여유로운 웃음을 가득 그리며 입을 열어 광료의 말에 반문했다.

"흐흐흐! 이 어린 돌중이 못하는 소리가 없군! 약간의 성장을 했다고 이 몸의 상대가 될 줄아느냐? 그리
고 네 녀석의 그 시커먼 속을 내가 눈치 못챌 정도로 어리숙해 보이나?"

현청자는 갑자기 눈을 감고는 가만히 그 자리에 서있었다.
광료는 순간적으로 공격을 하려다 흠칫하고 놀라고 말았다.

파파파파팟-!

무언가가 현청자가 걸어온 나무숲 뒤에서부터 맹렬한 속도로 다가오고 있었다.
소리로 보아 한 두개가 아닌 듯 했다.
광료는 일순 긴장으로 몸 전체의 근육을 풀었다.

이미 상대방이 기습이라고는 하지만 무정을 단 몇수에 제압하는 것을 보았다.
쉽게 경시해서는 안될 상대였기에 바짝 긴장한채로 현청자를 응시했다.

씨이이잉- 쿠당탕탕-!

광료는 무언가가 무더기로 자신에게 날아오는 것을 느꼈다.
처음에는 그것이 돌무더기로 생각하고, 이러한 잡술을 부리는 현청자를 비웃으며 손에 세수진경의 오의
를 섞은 금나수의 강기로 그 돌들을 쳐내려고 하다가 소스라치게 놀라고 말았다.

그것은...이미 무정과 같이 현청자에게 처참한 모습으로  아혈과 마혈들이 제압당해 움직이지도 못한 채 
현청자의 대자연의 비술로 이 근방까지 배달(?)되어 있다가, 다시 현청자의  대자연의 비술에 의해서 한
꺼번에 장내로 날아온(?) 소림의 최고무승 들이었다.

"허~! 허허허!"

광료는 그저 웃을 수밖에 없었다.


-제 71 장- 


장내가 이렇듯 어수선해지고 있을 무렵.
여기에 약간의 긴장감과 약간의 호기심이라는 두가지 상반되는 기분에 사로잡힌 두명의 사람이 있었다.
무심과 공허대사!

호기심은 무심은 그저 호기심만을 느낄 뿐이었고, 공허대사는  약간의 긴장감과 함께 상대방에 대한 묘
한 호기심이 느껴졌다.
사지백해에 진원진기가 충만해 있고, 그 몸을 감싸고 터질 듯이 넘치는 대기의 기운!
자신에게는 보였다. 

이미 저 아이는 인간의 한계를 돌파한 인간이 아닌 종자였다.
하지만 저 아이는 아직 인간이었다.
자신이 이미 한계를 돌파해 신선의 경지에 들어섰음을 스스로 자각을 하지  못하고 있기 때문에 아직은 
그는 인간인 것이다.

'허허..보면 볼수록 신기한 아이로고~!'

눈으로 보이는 것만이 진실은 아니다.
지금 몸으로 머리로 직접 무심을 보고 느끼는 공허대사로써는 무심의 능력에  대한 감탄과 한편으로 애
석함을 느꼈다.
조금 더 좋은 상황에서 만났다면..많은 이야기를 할 수  있을 것인데...지금은 보는 이들의 눈이 너무 많
았다.

그리고...그가 보기에는 작금의 사태는 그렇게 좋지 않았다.
일단 소림의 무승들이 현청자에게 일초지적도 안돼는 것은 어찌보면 당연한 일이었다.
처음부터 속전속결로 현청자가 대자연의 비술로 그들을 묶은 다음에 제압했기 때문이었다.

게다가...현청자는 무정이 자신의 제자인 것을 알고있었다.
대자연의 비술을 아는 사람은 몇 없었으니까..
역시 현청자는 간단하게 자신의 제자를 제압했다.
예전보다 무공이 더욱 성장한 것을 공허대사는 느낄 수 있었다.

'아미타불~! 역시 대단한 녀석이로다~!'

순수한 무재(武才)였다.
현청자는 타고난 성품이 싸움을 좋아했고, 무공을 연성하기  위한 집요함과 끈질김 그리고 뛰어난 머리
도 갖추었다.
한마디로 그 쪽 방면으로는 타고 난 것이다.

'아미타불...성격만 조금 고친다면...아쉽구나~!'

예전부터 그 모난 성격은 알아줘야 했다.
짧은 시간 그와 현청자는 서로의 무공에 대한 감탄을 하며 서로가 자신의 비기를 전수해주었다.
그때에는 어쩔 수 없이 둘이서 같이 수련을 할 수밖에 없었다.
공허대사의 대자연의 비술, 현청자의 진원진기의 수련법. 
둘 다 무공의 구결만 가지고는 도저히 연성할 수 없는 초상승의 무학들이기 때문에 서로가 잘못된 점을 
바로 잡아주어 기초를 다져줄 필요성이 있었던 것이다.
짧은 시간이었다.
나름데로 무학의 최고수들이었기에 기초만 다지는데에 걸리는 시간은 얼마되지 않았다.
하지만 그 짧은 시간동안에도 공허대사로써는...상당한 고역이었다.

현청자는 수련이 아니라 완전히 기행(奇行)을 하는 것 같았다.
워낙 하는 행동마다 엽기적이고 기이했기에 옆에서 같이 수련을 하는 자신은 도무지 집중을 할 수가 없
었다.
그중 제일 황당했던 경우가 바로 대자연의 기운을 몸으로 느끼는 수련법이었다.

자신은 그저 명상을 하며 몸으로 느끼라고 말해주었는데, 잠시 수련하느라 한눈 파는 사이에 언제 들어
갔는지 폭포수에 들어가 앉아서 한참동안 떠오르지 않는 것이 아닌가?
당연히 옆에서 수련하던 자신이 기다리다 못해 물  속에 들어갔을 때에 본 것은...신기한 눈으로 폭포수
의 물 속 이곳 저곳을 둘러보고 있는 현청자였다.

그때 공허대사는 깨달았다.
비록 황당하고, 어처구니없는 수련법 들이지만, 적어도 그에게만은 확실한 수련법이라는 것을...현청자는 
자신에게 맞는 수련법을 스스로가 찾아내어 수련할줄 아는 천고의 기재였었다.

지금 생각하면 즐겁지만, 그때에는 현청자의 사악한 성격에 정말 질려버리는 줄 알았으니까.
멀쩡히 물속에서 돌아다니고 있던 물고기들을 향해서 대자연의 비술을 마음껏 실험(?)해 보았던 것이다.

당연히 그때 공허대사는 어쩔 수 없이 육식을 하는 수밖에 없었다.
원래 공허대사의 불교 사상은 매우 특별한 구석이 있었다.
그 특별한 구석이란, 배고플 때는 육식을 해도 대자대비(大慈大悲)한 부처님께서  용서해 주실 것이라는 
아주 현명하고도 편한 사상을 지니고 있었기에 반으로  쪼개지고, 내장이 터진 물고기들을 정말 불쌍한 
마음을 가득 담아 먹어주었다. (물론 먹으면서 아미타불이라는 말을 연발했지만..)

사악한 현청자는 자신이 육식을 하기를 바랬었나 보다.(물론  좋은 마음을 가지고 그런 것이 아니라  너 
한번 엿먹어보라는 심정이었다.)그렇지만 막상 자신이 아무렇지 않게 육식을 하는 것을 보자 배알이  뒤
틀린 듯 괜히 나무들이나 바위들을 부수며 조용히(?) 앉아 수련을 했었다.
그때를 생각하면 공허대사는 즐거웠다.

비록 수행하는 도인답지 않게 사악하고도 집요한 면이  있었지만, 자신에게는 그것이 더욱 신선하게 다
가왔다.
지금도 그랬다.

아무래도 현청자는 자신을 불러들이기 위해 무정을 제압한 거 같았다.
대자연의 비술을 아는 사람은 몇 없었으니까..
원래데로 였다면 뛰쳐나가서 제압하기 전에 제지를 했었겠지만, 순간적으로 자신을 옥죄는 대기의 압력
에 저항하다가 그만 시기를 놓쳐 버린 것이다. 
물론 그래도 자신의 능력이라면 자신의 제자를 구해줄 수 있었다.

하지만...왠지 기대된다고나 할까? 그런 뜻 모를 감정이 불현듯 자신의 머릿속을 흔들었다.
만약 현청자가 의도하는데로 되지 않았을 때 현청자의 반응이..

'허허..아직 수행이 모자란가 보군! 마음의 평정심이 이렇듯 쉽게 흩어지다니..'

그래도 기분은 좋은지 입가에 미소를 머금고 있는 공허대사였다.

                                                *

'반로환동(反老換童)!'

처음부터 의심해 봤어야했다.
무정이 아무리 방심했다곤 해도 자신을 단 한 수에 패퇴시킬 무위를 지녔다.
그런 무정을 장난어린 손짓으로 보낼정도의 고수란, 없다는 것을...
설혹 있다손 치더라도 저런 꼬마아이는 아닐 것이다.
분명히 순진한 어린아이의 탈을 뒤집어쓴 닳디닳은 노물(老物)일 것이다.

'산을 내려가면 좋은일도 있겠고 나쁜일도 있겠구나!'

왜 갑자기 떠나기 전 들렸던 방장스님의 이야기가 머릿속에 울리는 이유는 뭘까?
아마도 나쁜일이라는 것은 이것을 두고 했던 말인가 보다.

"흐흐흐, 왜? 왜 갑자기 반응이 없는게냐? 방금 전에  그 당당함은 어디다가 팔아먹고? 솔직히 이 몸이 
네 녀석의 그 무서운 말에 얼마나 두려움에 떨 었는 줄 아느냐? 이 팔 좀 봐라 얼마나 무서우면 이렇게 
덜덜 떨고 있잖느냐?" 

현청자는 일부로 팔을 아래위로 천천히 흔들며 입가에 즐거운 듯 미소를 지어보였다.

"으으음.."

자신을 약올리고 있는 것이다.
광료는 그것을 알았다. 화가 났다.
하지만 반박할 수 없었다.
상대방은 자신이 상상도 하지 못할 엄청난 경지에 오른 인물이고, 자신은 그에 비교하자면 정말로 하룻
강아지 수준이었다.

그런데 자신은 여기서 의문이 생겼다.
왜? 
왜 하필 무정은 반로환동의 고수를 추적했을까?
꼴을 보아하니 추적은커녕 반로환동의 고수가 그냥 방치해 둔 듯 싶었다.

'어찌되었든 고인의 여행을 방해한 셈이 되었군! 무사히 넘어간 다음 이유를 물어봐야겠어!'

광료는 조금 처연한 기분이 들었다.
차라리 상대방이 반로환동의 고수라는 사실을 몰랐다면 좋았을 것이다라는 생각도 들었다.
몰랐었다면...그랬다면 비록 뻔하게 자신의 패배가 보이는 싸움이라도 자신은 피하지 않았을 것이다.
미약하지만...희망은 있는 것이니까...

하지만 반로환동이라는 단어는 그 모든 미약한 희망을 빼앗아가기에 충분했다.
무인들에게 있어서 반로환동의 경지는 그야말로 꿈의 경지니까...


-제 72 장- 


'허~! 우습구나..좀 전만 해도 신도 두렵지 않다고 여겼거늘...'

광료는 갑자기 자신의 처지가 비참하게 느껴졌지만, 어쩔 수 없었다.
예전에는 자만심이 가득했었고, 지금은 예전과는 다른 성장을 했다.
자신의 능력을 잘 파악하고 상대방의 능력도 파악하는 경지에 이르렀기 때문이다.

"킥킥킥! 이젠 이것도 끝낼 때가 된 거로군!? 떨거지 처리는 이미 끝났고..그럼 이제  두목이등장해야 돼
는 거 아니겠어? 이제 그만 나오시지 그래?"

현청자는 이제 여유가 넘쳤다.
떨거지들은 다 처리하고 이상한 중놈 한 녀석만 내버려두었다.
증인은 있어야 하니까..

이제 본격적으로 과거의 치욕에 관해 진지한 이야기를 할 때가 온 것이다.
그 돌중이 분명히 이 근방에 있다.
갑자기 미약하던 존재감마저 이제는 완벽하게 사라져버렸지만,  방금전에 자신의 대자연의 기운에 미약
하게 반발하던 기운이 있었다.
그곳에 그 돌중이 있을 것이다.

어차피 서로가 서로에 대해서 잘 알고 있을 만큼 그 돌중도 자신의 기습은 통하지 않을 것이다.
내가 기습할 것이라는 생각쯤은 하고 있을 거니까..
대비하고 있을 때 기습을 한다는 것은 괜한 힘 낭비고 어리석은 짓이다.
그냥 순순히 불러서 과거의 치욕을 씻어야 했다.
자신의 위대하고 멋진 모습을 자신의 제자에게 보여 주어야했다.
그러기 위해서는 정정당당한 모습을 보여줄 필요성을 현청자는 느낀 것이다.

스르르르륵-

미약한 기척이었지만, 주위를 집중하고 있던 현청자에게는 천둥소리와도 같이 크게 들려왔다.

'흐흐흐! 왔군!'

과연 얼마 떨어지지 않은 나무들 사이에서 왠 자그마한 인영하나가 솟구쳐  올라와 격전 장소였던 공터 
한가운데로 떨어져 내렸다.
그곳은 광료가 서있던 장소 바로 옆이고, 소림의 고승들이 쓰러진 곳이기도 했다.

척-! 

공허대사였다.
그는 얼굴에 인자한 미소를 머금고 주위를 한번 휘 둘러보고는 시선을  자신의 제자인 무정에게 고정시
켰다.

'스승님..'

무정은 부끄러움을 느꼈다.
스승님과 이 꼬마는 분명히 서로가 아는 사이일 것이다.
그것도 분명히 좋은 관계는 아닐 것이라 생각했다.
자신 때문에..자신의 스승은 이런 불편한 자리를 마다하지 않고, 나온 것이다.
그러니 어찌 부끄럽지 않겠는가?

"흐흐흐...오랜 만이구만? 신수가 더욱 훤해 진 것 같아 돌중!"

"허허허! 아미타불. 자네의 그 성격도 여전 하구만? 내가 나타났으니 이제 그만  내 제자는 풀어주는 것
이 어떠한가?"

현청자는 왠지 모르게 여유가 넘치는 공허대사의 말투에서 못마땅함과 불만을 느꼈지만, 어찌되었든 처
음부터 무정은 자신에게 쓸모없는 존재였기에 공허대사가 나타나면 풀어줄 생각이었다.

"흐~! 그러지 않아도 풀어줄 속셈이었지. 가져가라!"

현청자의 말이 떨어지자 마자 무정은 공허대사를 향해 빠른 속도로 날아가기 시작했다.
공허대사는 아무렇지 않게 날아오는 무정을 허공중에서 우수(右手)로 잡은 다음 혈도를 풀어주었다.

공허대사의 키는 현청자와 비슷했고, 외모는 조금 특이했다.
어떻게 보면 어린아이와도 같고, 다르게 본다면 중년의 얼굴 같기도 했다.
시시각각 외모에서 느껴지는 연륜이 달라 보인다고나 할까?

무정은 항상 보아왔던 얼굴이었지만 이때만큼은 자신의  스승이 자신을 향해 인자한 미소를  짓고 있는 
중년의 아버지 같아 보였다. 
그때까지 죄진듯한 기분이었던 무정은 안도의  한숨을 내 쉴 수  있었고, 조용히 옆에서 지금의 놀라운 
상황에 경악한 광료를 향해 합장을 해 보였다.
그리고 광료와 전음으로 계속해서 물어오고 있는 질문에 하나하나 대답을 해주었다. 

                                              *

무정이 공허대사를 향해 아버지와 같은 기분을 느꼈다면 무심은 지금 막  나타난 공허대사를 보며 기이
함을 느꼈다.
처음에는 노인인줄 알았으나 자세히 들여다보니 중년의 스님이었다.
하지만 언뜻 스치며 돌아보니 현청자와 비슷한 악동의 얼굴이 보이지 않는가?

예전에 수련하면서 현청자에게 언뜻 들은 내용이 머릿속에 떠올랐다.

'반로환동의 고수에게 있어서 외모란 능력에 비하는 것이다. 내가 말하는 외모는 아름답다거나 추하다는 
말이 아니라, 그의 외모의 변화에  있어서다. 반로환동을 한 고수중에서도 최고수위를  다투는 고수들은 
마음이 변하는 매 순간 순간마다 자신의 기도 전체가 변화한다. 그래서 선한 마음을 품었을때의 얼굴은 
소림에 있는 부처상을 연상시킬 정도로 인자한 모습이지만, 반대로 악한 마음을 품 었을때의 얼굴은 지
옥의 악귀보다 더욱 무서운 얼굴로 느껴지지. 그것은 실제의 외모가 변한다는 소리가 아니다. 외모는 고
정되어 있지만, 주위의 기질이 변화함으로 인해서 보는 사람으로 하여금 그렇게 느껴지게 만드는....어떻
게 보면 환술(幻術)과도 비슷한 것이지.'

그때 자신은 현청자에게 의문점을 표시했다.
그럼 왜 스승님의 얼굴은 변화되어 보이질 않느냐고?  최고 수준의 고수에 속하지 못하느냐고, 물론 뒤
이어 대답한 현청자의 말은 무심의 의문을 종결시키기에 충분했다.

'나? 난 당연히 최고수준에 고수에 속한다. 세상에는 수많은 기인이사들이 모래알처럼 흩어져 있기 때문
에 최고라고는 감히 나라고 해도 장담하지 못한다. 하지만 거의 최고일 것이다. 
나는 그만큼 강하다! 내 얼굴이 변하지 않는 이유? 그것은 간단하다. 내 마음의 변화가  항상 같다는 소
리지. 네 녀석이 보는 나의 외모는 어떻게  느껴질지는 나도 모른다. 하지만 네 녀석이  보고 있는 나의 
외모가 내가 품고 있는 마음과 일맥상통한다는 것을 늘상 명심해라.'

그랬다.
현청자를 처음 보았을 때의 외모는 사악함의 그 자체였다.
온몸에서는 어떻게 하면 조금 더 괴롭게 할수 있을까?
어떻게 하면 조금 더 힘들게 할까? 라는 단어를 연상시킬 만큼의 사악한 눈빛과 행동이었던 것이다.

그것이 언제부터였을까?
언제부턴가 자신을 바라보는 눈빛이 예전과는 다르게 매우 따뜻하게 느껴졌다.
욕을 하거나 때릴 때에도 자신을 바라보는 따뜻한 눈빛은 변하지 않았다.
처음에는 그것이 매우 부담스럽고, 다른 한편으로는 걱정스럽기도 했지만, 어쩌다가 나온 질문인지도 모
른 그때의 그 질문에 대한 답을 듣고는 이해할 수 있었다.

어느새 웃고 있는 자신을 발견했다.
그리곤 웃고있는 자신을 조용히 응시하고 있는 반로환동의 소림 고승의 눈빛도 발견했다.

아직 이 고승의 존재에 대해서는 많은 의문점이 남았다.
처음에 무의식적으로 이 주위를 둘러보고 있었다.
그러다가 왠지 모를 존재감이 느껴져 그곳에 대해서  집중을 하고 있었는데, 그곳에서 무언가가 자신의 
감각에서 빠져나갔다.

마치 달걀에서 노른자가 빠져나가는 것처럼 제일 중요한 그 무언가가 빠져나간 것이다.
처음있는 일이었다.
자신의 눈이 백안(白眼)이 된 이후로 그러한 기분은 느껴본 적이 없었다.
당황스럽고도 묘한 호기심이 점철된 기분. 

무심은 다시 한번보고 싶다고 간절히 바랬다.
자신을 당황시키고 호기심을 느끼게 만든 대상을...
그러자 이상한 현상이 일어났다.
시야가 미치는 범위는 아니였다.
하지만 또렷히 보였다.
자신의 존재감을 숨기고 이쪽을 응시하고 있던 저 소림의 고승을...

그때는 몰랐었다.
하지만 실제로 보고나니 그 소림의 고승은 반로환동의 고수인 것이다.
그것도 최고수준의..
시시각각 느껴지는 기질의 변화가 그것을 증명한다.

무심은 얼굴 한쪽에서 미미하게 피우고 있던 웃음을 얼굴 전체 가득히 꽃처럼 피워 올렸다.
상대방은 강했다.
처음으로 자신의 스승보다 강할듯한 상대를 보았다.
전력을 다해봐도 좋을 것 같았다.

무심은 자신을 바라보는 소림의 고승의 눈빛을 정면으로 마주보았다.
강한 투쟁심을 담아서....

                                          *

'허~! 정말 기이한 인연이로다. 저 귀엽게 웃는 얼굴이 이렇게 무서워 보일 줄은 몰랐군.'

공허대사는 분명히 느낄수 있었다.
저 아이는 자신을 향해 투쟁심을 품고 있었다.
하긴 그럴 만도 했다.
저 정도의 극고의 경지에 오른 인물이 비록 그 만큼은 아니지만 그에 근접해  있는 자신을 보고선 그냥 
넘기기는 힘들 것이다.

'욕구불만이로군...허~! 투쟁에 관한 욕구불만이라...'

아마도 자신보다 강한 상대가 없었을 것이다.
설령 있었다고 할지라도...그 상대방은 덤비기에 무리가 있었을  것이다.(과거 무심이 현청자에게 덤볐다
가 심하게 박살난적이 한 두번이 아니다. 그것을  공허대사는 현청자의 사악함을 알고 있었기에 단번에 
판단한 것이다.)
하지만..이제는 아예 적수가 없었을 것이다.
모든 이들이 자신보다 하수들이었으니..

본인은 모르고 있었겠지만 분명한 욕구불만이었다.
오랜만에 싸워도 충분한 이유가 있고, 충분히 강한  자신을 만났으니 투쟁심이 이는것도 어쩌면 당연한 
것이다.

'현청자...자네가 드디어 괴물을 만들어 내었구려~!'

공허대사는 한숨을 내쉬며 앞으로 걸음을 내딛었다.


-제 73 장- 


[대체 무슨 짓을 하려는 거냐?]

머릿속을 울려오는 거친 전음.
현청자는 자신을 무시하고있는 공허대사에게 전음을 날렸다.
등장할 때부터 뭔가 이상했다.
자신의 필생대적인 소림의 땡중녀석이 자신은 쳐다보지도 않고,  자신의 제자에게 더욱 신경을 쓰는 것
이 아닌가?
그것도 모자라 지금은 아예 자신은 무시하고 제자녀석에게 묘한 표정을 지으며  접근을 하고 있는 것이
다.

화가났다.
성질데로라면, 그대로 달려들어 한판 붙었겠지만, 정말 젠장맞게도 저 소림의 땡중은 한입에 처리하기에 
조금 무리수가 따랐다.
현청자는 점점 소외되는 자신을 알아주길 바라는 마음으로 공허대사에게 전음을 날린 것이다.

전음이 효과가 있었는지 재수없는 땡중의 고개가 슬며시 자신을 쳐다본다.
현청자는 드디어 올 것이  왔구나라는 심정으로 대전에 임하기전  체내에 선천진기를 활성화 시켜놓고, 
서서히 대자연의 기운과 동화되어갔다.
그런데 슬며시 돌아왔던 공허대사의 고개가 다시 슬며시 무심쪽으로 돌아가는 것이 아닌가?
충격이었다. 
허탈했다. 
이번에는 아까전보다 더욱 분명히 자신을 무시했다.

속에서 뭔가가 치솟아 올랐다.
그리고 현청자는 잔뜩 모아놓은 기운을 이판사판 식으로 공허대사에게 발출하려고 자세를 잡았다.
그리고 그때 공허대사의 전음이 들려왔다.

[허허헛! 무어가 그리 급한가? 자네나  나나 어차피 이제 가진 것은  시간밖에 없는데 그걸 못 참겠나? 
자네가 나와의 승부에 집착하는 것은 알고 있네. 그렇지만...조금만 주위를  둘러볼 수는 없겠는가? 내가 
지금 자네를 무시한다고 생각하겠지만..자네의 제자를 보면 그 생각은 달라질 것이네.]

'내 제자? 내 제자야 아주 훌륭하지 무슨 잡소리를..'

현청자는 그래도 뭔가 있을까 싶어서 고개를 돌려 슬쩍 무심을 쳐다보았다.
그리곤...고개를 끄덕이며 물러설 수밖에 없었다.
강렬한 투기(鬪氣)였다.
예전에 살아있긴 했으되 생기가 없는  백안(白眼)이 지금은 넘치는 투기로  인해서 번쩍번쩍  살아있는 
빛이 흘렀다.

"끄응..."

현청자는 어떻게 된 건지 이해가 가질 않았다.
분명 난생처음 보는 사이일 것이다.
소림땡중의 연배야 자신보다 높았으니, 새파랗게 어린 무심이 봤을 리가 만무했다.
저 소림 땡중도 자신처럼 수련하느라 보낸 시간이 거의 50여년은  됐을 것이니..무심이 엄마뱃속에서 만
났다고 해도 말이 안돼는 것이다..

그런데 왜? 대체 왜?
방금 만나서 서로 눈이 맞았다는 말인가?
저 땡중이야 그렇다 쳐도, 무심은 어쩨서 저 땡중에게 관심을 보이는 거지?
현청자가 생각하기에 모든 것은 의문덩어리였다.

현청자는 고개를 돌려보았다.
그러자 어느새 저리로 간 것인지는 모르겠지만, 조금 멀찍이 떨어져서 이쪽을 보며 멀뚱멀뚱 거리고 있
는 3쌍의 눈이 보였다.

나차, 광료, 무정 이 세사람은 지금의  상황에는 전혀 개입하고픈 마음이 없는지  아니면 자신의 주제를 
아는지 이쪽의 일을 그냥 호기심어린 눈빛으로 바라만 볼뿐 다가오려 하지는 않았다.
현명한 생각이었다.

현청자는 그리고 깨달았다.
자신도 이제 저 무리들 속으로 들어가야 한다고, 자신도  곧 참여자가 아닌 관조자의 입장이 되어야 한
다는 것을 깨닫게 되었다.
온몸에서 전율이 느껴졌다.
그리고 갑자기 자신의 입장이 한없이 초라해져옴을 느꼈다.
처음부터 저기 관조자의 입장으로 가 있었다면, 차라리 마음 편했을 지도 모른다.

하지만 인생사가 다 자기 마음데로 되는 것은 아닌지라, 이렇게 비참한 모습으로 가야돼는 것이다.
속으로는 비참했지만, 겉으로는 티낼 수 없는 노릇!
겉으로 그 기분을 드러내게 된다면, 그것은 더욱 비참한 일이 될 것이다.
그래서 현청자는 떳떳하게 그들 사이로 걸어 들어갔다.

어느새 다들 친해졌는지 작은 소리로 대화를 나누고  있던 그들은 현청자가 다가오자, 이야기를 주도하
고 있던 나차가 슬쩍 옆으로 빠지며 현청자가 들어올 자리를 마련해 주었다.
그들이 앉아서 구경하고 있는 자리는  처음 무심 일행이 들어온  공터에서도 큰 바위 위였는데, 주위는 
나무들로 둘러 쌓여있고 정면만 탁 트여있어서 정면에서  지금 일촉즉발(一觸卽發)의 상황을 꽤나 여유
롭게 관찰할 수 있었다.

바위도 옆으로 넓게 퍼져있는 형태라서 앉을 자리도 널찍했고, 둘러쌓고 있는 나무들 덕택에 이미 새벽
을 지나 대낮으로 바뀌어  아침햇살이 눈을 찔러야할 시간이지만,  나뭇가지들의 그늘로 인해서 시야에 
햇빛의 영향을 받지 않아서 좋았다.

물론 그것은 나차와 무정, 광료의 입장에서 바라본 것이다.
방금전까지 저 일촉즉발 상황  한가운데 있다가 쫓겨난(?) 현청자의  입장에서 보자면 이런 구경하기에 
최적의 장소도 하찮게 보였다.

'으...으...무심 저 녀석이 오랜만에 살아있는 눈빛을 보이는지라 그냥 넘어가지만! 생각할수록 화가 나는
군!'

분노로 머릿속이 꽉 차있는데에 무엇이 눈에 들어오겠는가?
하지만 장내의 상황은 현청자의 분노든  나차등등의 인물들의 호기심과는 상관없이  긴장감으로 팽팽이 
달아오르고 있었다.

                                            *

슈우우우우-

대기의 공기들과 지면에서 열기가 치솟아 올랐다.
무심과 공허대사의 긴장감이 겉으로 표출되어 주위의 공기가 뜨겁게 데워졌기 때문이다.
그 데워진 대기들이 점점 뭉쳐가고 있었다.

"으으음.."

공허대사는 경악스럽게도 대자연의 기운을 다루는 무심을 향해 낮은 침음을 삼키며 서서히 자신의 정신
을 주위의 대자연의 기운과 동화시키고 있었다.

"헉!?"

하지만 공허대사는 다시금 놀랄 수밖에 없었다.
유형화된 대기의 기운들이 점점 날카롭운 검 모양으로 변하고 있었다.
이것은 대자연과 동화된다고 해도 막기 힘들었다.

후우웅-

칼날 모양으로 유형화된 대기의 기운이 공허대사의 사방을 에워쌓다.
효과적인 공격이었다.
대자연의 기운을 포함하고 있는 저 대기의 칼날을 호신강기 따위로 때울 수 있을 것이라는 생각은 지나
친 오산이다.
한 두개라면 몰라도 전신요혈을 방비해야했다.

보통의 사람이라면 불가능할 것이다. 
하지만 공허대사에게도 대자연의 비술이 있었다.
빠른 속도로 자신에게 쏘아져 오는 대자연의  비술로 만들어진 대기의 칼날을 보며  공허대사는 급하게 
가사자랏을 휘날리며 몸을 크게 회전시켰다.
그러면서 사방으로는 대자연의 비술을 이용해서 자신의 몸 주위에 강력한 바람의 저항을 만들었다.

유형화된 대기의 칼날은 강력한 바람의 저항력에 의해서 현저하게 속도가 줄어들었고, 그 정 도의 속도
로는 공허대사의 호신강기를 뚫을 수 없었다.

무심은 그런 공격에 공허대사가 당할 것이란 기대를 하지 않았는지 어느새  검을 뽑아 공허대사에게 육
박하고 있었다.
공허대사는 방금 그 공격에 크게  감탄하고 있었고, 또한 그  공격을 방비하느라 상당히 커다란 동작을 
취해서 무심에 공격에 대한 대응이 한박자 늦었다.

"크흑!!"

장생보검이었다.
옥진자에게 물려받은 장생보검에 대자연의 비술의 오의를  담아 공허대사의 어깨를 노렸었지만, 공허대
사가 급하게 몸을 솟구치며 뒤로 물러나는 바람에 옆구리를 스치듯이 지나갔다.
좀 전까지 인체의 한 축을 담당했을 뜨끈한 피가 솟구쳤다.
무심은 흠칫하며 검을 들고 뒤로 물러섰다.

"이런.."

난생처음 검을 이용해서 사람을 찔러본 것이다.
순간적인 흥분을 참지 못했었다.
다행이 마지막 순간에 검의 경로를 옆으로 살짝 바꾸었기에 망정이지, 그렇게 하지 않았다면, 아무리 공
허대사라고 해도, 옆구리쪽의 깊은 상처는 피할 수 없었을 것이다.
다행이 피는 뿜어져 나왔지만 그렇게 커다란 상처는 아니였던 모양이었다.

옆구리쪽의 가사자락이 피로 흥건히 젖어 있었지만, 공허대사는 아픔보다도 놀라움이 더욱 컸다.
자신은 분명히 무심의 검을 피했었다.
아무리 반응이 조금 더뎠어도 그 정도도 피하지 못할 자신이 아니였다.
무심의 검에는 검기도 맺혀있지 않았기에, 그렇게 위협적이지 않았고, 자신의 호신강기를 너무나도 가볍
게 통과해서 자신의 신체에 상처를 입혔다.

물론 그것까지도 대자연의 비술을 검에다가 담았다면 이해할 수 있었다.
자신도 권각술에 대자연의 비술을 응용할 수 있으니, 검에다가는 이용하지 말라는 법은 없었다.
하지만..자신이 분명 대자연과 동화되어 있는  상태였는데 그 동화됨을 넘어서는 막강한  기운이 자신을 
옥죄어 오며 운신을 불편하게 했다.

공허대사는 순간적으로 멈칫거렸고, 다급한 마음에 억지로 대기를 움직여서 몸을 움직였지만, 이미 몸은 
많이 둔화되어 있었고, 그 정도의 느린 동작이면 고수들의  비무에서는 칼 맞아도 할말 없는 느린 동작
이었다.

자연에 이미 동화되어 있는 상황이었는데, 저 아이는  자신의 동화됨을 마치 무시하듯이 자신을 제압한 
것이다.
싸우기 전에는 어느 정도 실전경험이 많은 자신이 크게 꿀리지 않을 것이라 생각했지만, 막상 붙어보니 
이것은 장난이 아니였다.

실전경험도 어느 정도의 경지차이는 극복할 수 있겠지만, 이것은 거의 얘와 어른의 수준이었다.
하지만 이상했다.
저 정도의 경지에 이른 사람이면 굳이 검이 필요치 않을텐데 어찌해서 검을 뽑아 들었을까?

"허어~! 아미타불! 대단하외다. 정녕 대단하오! 아무리 좋은 스승을  만나고 기연을 얻었다고 해도, 시주
의 검은 정녕 무섭소이다. 빈승이 전혀 반항을 하지 못했으니 말이오. 하지만  시주는 이미 검이 필요치 
않을 진데. 어찌하여 검을 사용하는 것이오?"

무심은 말없이 빙글빙글 웃었다.
상대방은 강했지만 자신은 상대방보다 더욱 강했다.
마지막에 대자연의 비술과 선천진기를 이용해 자신이 직접  만들어낸 박(搏)자결을 완력으로 뚫으며 피
해서 조금 놀랐지만, 이미 상대방의 동작은 느려질데로 느려져서 공격이 매우 손쉬웠다.
하지만 역시 실전경험이 없어서 인지, 솟구치는 피를 보자 순간적으로 검과 몸이 흩으러졌다.
비록 그것은 잠시동안의 일이었지만, 만약에 실전이었다면 매우 위험한 순간이었다.

그렇지만 무심은 만족했다. 처음으로 대하는 실전이었고, 그 실전의 상대는  자신이 아는 범위에서의 최
고고수였다. 그것으로도 충분했다.
무심의 검에는 한올의 핏방울도 맺혀있지 않았고, 오히려 은은한 청광(淸光)빛이 뿜어져 나왔다.
무심은 이미 승부는 끝났기에 검은 필요없다 여기고 검을 검집에 꽂아 넣으며 말했다.

"검이 없으면 익숙하지 않아서 그렇습니다. 대사."

"허~! 검이 없으면 익숙하지 않다라.."

공허대사는 무심의 말을 듣고 크게 느껴지는 것이 있어 생각에 잠겼다.
자신의 편협함이 갑자기 눈에 들어온 것이었다.
왜 저 정도의 고수는 검을 사용하지 않아야 된다고 생각했을까? 어쩨서 그랬지?  이런 식으로 공허대사
는 계속해서 의문을 떠올렸다.

그 모습을 보고 있던 현청자는 속으로 크게 경악했다.

'이런..저 망할 땡중이 성장을 하려고 하는군! 으...대체 무엇때문에..'

생각에 잠긴 공허대사를 그대로 두고 무심은  예의 그 빙글빙글 웃는 듯한 미소를  얼굴에 그리며 몸을 
돌려 현청자들이 있는 곳으로 걸어갔다.


-제 74 장- 


석상처럼 굳어있는 공허대사를 뒤로 두고 무심은 누가 봐도 기쁜 표정이 완연한 그런 표정을 지으며 현
청자에게 얼굴을 들이밀며 말했다.

"스승님. 저 스님이랑 무슨 사이시지요?"

현청자는 조금 의아해 했다.
자신은 공허대사와의 이야기는 무심에게 말해준 적이 없었다.
예전에 자신의 치부를 일부러 말해줄 필요는 없는 것이니까.
그래서 제자에게 멋진 모습만을 보여주기 위해 공허대사를 처참하게 박살낸  최후의 비기까지 연마했건
만...이제는 말짱 황이 되버렸다.
현청자는 가까이 붙어서 싱글거리고 있는 무심의 면상을 가볍게 뒤로 밀어내고  살짝 찡그린 얼굴로 말
했다.

"그건 무슨 의미냐?"

"그냥 조금..궁금증이 생겨서요."

"궁금증?"

현청자는 더 아리송해졌다.
무심은 조금 전에 공허대사의 피가 갈아 입은지 얼마 되지도 않은  청색무복에 묻은게 신경이 쓰이는지 
연신 피묻은 부위를 만지작거리며 말을 이었다.

"제가 보기에는 스승님이 저에게 전수해주신 대자연의 비술이라는 것, 저 스님이 오히려 스승님보다  능
수능란하게 사용하시더군요. 그리고...미약하지만 저  대사님은 기존의 내공과는  느낌이 다른....그러니까 
스승님이 만들어 내셨다는 진원진기까지도 느껴지더군요."

"흐으..당연한거 아니냐? 서로 비술을 교환했으니.."

현청자는 별 시덥지 말을 들은 듯 귀를 후비며 말했다.
무심은 그 모습이 별로 자신이  원하는 모습이 아니였지만, 자신이  궁금했던 점은 어느 정도 이해할수 
있어 고개를 끄덕였다.

"그게 궁금했던 거냐?"

"네."

현청자는 속으로 뜨끔했지만, 과연 오랜 시간의 연륜은 대단했다.
사실 예전에 무심에게 대자연의 비술을 전수 해주었을 때에는 마치 자신이 이 비술을 창조한 것처럼 말
을 하며 전수해 주었기 때문이었다.

'뭐..지난 일이니 잊을 만도 하지..흘흘'

현청자는 등에 살짝 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 무심의 기억력의 나쁨을 기뻐하고 있었다.

불행한 일이지만 무심은 그때의 일을 기억하고 있었다.
하지만 아무 말도 하지 않았다.
말을 한다곤 해도, 현청자의 태도로 보아서는 딱 잡아때며 모른 척 할 것이 분명해 보였기 때문이다.
무심은 속으로 한숨을 내쉬며 옆에서 자신과 현청자의 대화를 관심 깊은 눈빛으로 보고 있는 무정을 바
라보았다.
미약하지만 그에게서도 자연의 체취가 느껴졌다.

'이 아이도...?'

무정은 무심의 눈에서 반로환동의 고수의 눈빛과 자신의 스승의 눈빛에서 느껴지는 공허함을 느꼈다.
하지만 무심의 눈은 백안이었다.
모르는 사람이 처음보면 순간적으로 그 이질감에 흠칫하게 마련이다.
그렇지만 무정은 이질감보다는 그 아름다움에 놀라고 말았다.

독특한 아름다움이었다.
짙디짙은 흑발에, 눈보다도 하얀 피부, 거기다가 백안의 눈동자, 전신은 무림인이라고는 믿기지 않을 만
큼 근육이 보여지지 않았다.
한마디로 중성적인 매력이 느껴졌다.
무정은 자신을 바라보는 백안의 눈동자를 마주바라보았다.
자신의 전신을 훝어보는 그 눈빛에 미약한 오싹함을 느꼈지만, 이윽고 그 기분은 사라졌다.
백안의 눈은 어느샌지 자신을 바라보며 웃고 있었기 때문이다.

"무당파의 무심이라 합니다."

무심은 부드럽게 포권을 하며 자신을 소개했고, 무정은 그것을 보며 소림사의 전통 인사법인 한손 합장
을 하며 가볍게 무심에게 말했다.

"빈승은 소림사의 무정이라 하오."

무심은 고개를 끄덕였고, 넌지시 그때까지 아무말도 하지 않던 광료에게 시선을 주었다.
광료는 뭔가가 못마땅한 듯 얼굴을 찌푸리며 있었기에 무정이 얼른 나서며 말했다.

"아미타불...이쪽은 저와 같은 소림의 광료대사님이시오, 십계십승을 맡고 계신다오."

무정이 자신의 소개를 하자 찌푸린 얼굴을 더더욱 일그러뜨리며 말했다.

"시주, 시주는 어찌하여 정파의 무당파의 당당한 일원이자  고강한 무위를 일신에 지녔으면서도, 사마외
도의 사악한 무리들과 어울리는 것이오?"

나차를 말하는 것이다.
나차는 아직도 자신에 대한 감정이 풀리지 않은 광료를 보며 쓴웃음을 지은후 무심을 쳐다보았다.
무심은 무슨 생각을 하는지 여전히  웃는 얼굴이었고, 옆에서 이야기를  듣고 있던 현청자는 귀지를 다 
팠는지, 새끼손가락에 훅~하고 바람을 불며 광료를 향해 띠꺼움이 가득찬 목소리로 말을 했다.

"소림의 아이야..나도 무당파의 당당한 일원인데? 그럼 그 이야기는 나도 해당되는 소리냐?"

광료는 현청자의 갑작스러움 개입에 당황스러운 듯 얼굴이 벌게지며 말을 하지 못했다.
광료에게는 현청자는 두려운 존재였다.
무정을 한수에 제압하는 솜씨, 반로환동의 고수, 남들은 신경쓰지 않은 저 방자함. 
강하다는 것이 한눈에 느껴졌다.
그에 반해 무심은 광료에게 대단하게 비춰지지 않았다.
일단은 광료는 공허대사의 존재에 대해서 몰랐다.

공허대사는 소림에서는 이미 은거했기 때문에 몇몇의 수뇌부들을 제외하고는 그 존재를 아는 사람이 없
었다.
그러니 갑자기 소림의 승복을 입은 젊은 승려가 무심과 상대해서 졌을때도 별로 신경쓰지 않았다.
그에게는 바람의 칼날이 눈에 보이지 않았기 때문이었다.
유형화 되었다곤해도, 대자연의 기운이었다.
대자연의 기운을 느끼지 못하는 광료는 그것을 보지 못하는 것은 당연하다.

그랬기에 거북스러워 보이는 무당파의 현청자는 일단 제쳐두고, 상대적으로 만만한 먹이인 무심에게 이
런 식으로 추궁을 했던 것이다.
광료는 사파에 대한 선입견이 무척 강했다.
아무래도 사람과의 접촉은 거의 하지 않았기 때문인지, 그는 자신이 속한 세계 외에는 전부다 부정적으
로 보는 습관이 있었기 때문이다.

"흘..네 녀석이 하나만 알고 둘은 모르는구나! 너는 내가 이 녀석을 왜 데리고 다니는지 아느냐?" 

나차는 어리둥절했다.
갑자기 현청자는 애석하다는 표정을 지은후 자신을 지목하며  말을했기에, 안 그래도 조금 찜찜한 자리
인데, 가시방석에 앉은 듯, 더더욱 불편해 졌다.

'또 무슨짓을 하려고..?'

무심과 나차의 공통적인 생각이었다.
그런 생각을 아는지 모르는지 현청자는 고개를 젓는 광료를 보며 말을 이었다.

"허~! 너는 당연히 나의 그 깊은 뜻을 모르는  것이 당연하다. 암~! 당연하고 말고! 자책할 필요는  전혀 
없다."

갑자기 무심과 나차는 불안해졌다.
말투가 갑작스럽게 변한 것을 보면 그냥 넘어가지는 않을 것 같았기 때문이다.
그들의 이런 불안은 현실로 나타났다.

"사실 본도가 이 녀석을 데리고 다니는 이유는 이 녀석이 이렇게 생겨먹었어도, 마교에서도 상당히 높은 
직위를 지니고 있었기 때문이다. 본도는 지금 우리 무당파의 비밀임무를 부탁받고 손수 오랜 시간의 수
행을 깨고서 속세로 나온 것이다. 그때 본도는 마교의 사정을 잘 아는  녀석이 필요하다는 것을 느꼈지. 
왠줄 아나? 감히 사파인 마교 따위가 본도가 두눈 시퍼렇게 뜨고 멀쩡히 살아계시는 정파를 위협한다는 
소리를 들었기 때문이지. 아아아~! 정의감이 넘치는 본도는 당연히 분노했다. 그리곤 어떻게 하면 이 싸
가지 없는 마교를 상대하나 곰곰이 고민하기 시작했다.  물론 혼자서도 마교를 상대하는데 아무런 문제
가 없었지만, 본도가 원래 속세에 일에 크게 관여되는 것을 원치 않아  고민에 고민을 거듭했다. 그러던 
차에! 이놈이 우리 무당파에 잠입하여 비밀을 캐내려고 했지. 하지만 본도가 있는 무당파가 어디 그렇게 
쉽게 넘볼 수 있는 곳인가? 당연히 가볍게 제압하고 이 녀석에게 나의 이상을 설명하자 이 녀석이 스스
로 감복해서 자신이 마교로 돌아가서  마교의 발호를 막아보겠다고 했다.  이 얼마나 대견한 녀석인가? 
비록 길을 잘못들어 정(正)이 아닌 사(邪)의 길에 있는  놈이지만, 스스로의 잘못을 반성하는 그러한 점
을 높이사서 본도가 데리고 다니는 것이다."

현청자는 말을 마치며 짐짓 심각한 표정으로 하늘을 바라보았다.

휘이이잉~!

왜 갑자기 바람이 지나가는 것일까?
갑자기 공터에 바람이 부는 소리가 커다랗게 일행들의 귓가를 스치고 지나갔다.
일행들은 전부다 공통된 생각을 가지고 있었다.

무심
'결국...스승님이 한건 하셨군. 에휴~!'
무심은 고개를 휘휘 저으며 이렇게 생각했다.

나차
'내가? 내가 현청자에게 감복을 했다고? 언제?'
나차는 자신의 기억을 더듬으며 현청자의 말을 곰곰이 생각하며 고개를 갸웃거렸다.

광료
'반로환동의 고수가되면 전부다 인간이 저렇게 변하는건가? 아니면..원래 저런 성격이었나?'
광료대사는 너무 뻔하게 거짓말과 과장이 눈에 보이는 말에 한편으로 당황했고, 한편으로는 반로환동의 
고수의 실력에 대한 의심감을 느끼며 눈을 가늘게 뜨고 현청자를 바라보았다.

무정
'아미타불...사기꾼은 못되겠군!'
그의 강함을 직접 경험해 보았던 무정은 약간 어리숙한 말투에 적잖히  안심되어 얼굴에 희미하게 웃음
을 머금었다.

현청자
'으흠...너무 어리숙한 모습을 강조한건가? 뭐 어차피 상관없지. 나의 이런 완벽한 지론에 반박한다면...흐
흐흐'
그는 자신의 어리숙한 연기에 만족했고, 그것을 보며 자신을 얕잡아보는 듯한 일행의 표정을 보며 더더
욱 커다란 만족감을 느꼈다.
누가 자신의 말을 반박해 주었으면 좋겠다고 생각했다.
사실 이러한 뻔한 허풍을 치는 이유는 간단했다.
심심했기 때문이다.
누군가가 자신의 말에 반박한다면 바로 손을 봐줄 생각이었다.
공허대사와의 일전까지 생각했던 현청자였기에 이렇게 무미건조하게 흐지부지하게  끝나는 것은 자신의 
성미에 맞지 않았기 때문이다.

"허허허~! 그렇게 된 것이었구려?"

'엥? 어떤 미친 녀석이 완벽하게 지렁이 굴러가는 소리에 찬성하는 거야?'

현청자는 기대감을 가지고 하늘을 멋지게 응시하고 있던 시선을 말소리가 들린 곳으로 돌렷다.
 

-제 75 장- 


어두움이 가득한 이곳 천룡장(天龍牆)의 대전안!
겉으로는 강호의 여러 군소방파의 하나인 듯 철저한 위장을  해 놓았지만, 사실을 알고 보면 그 웅장함
에 기가 질리고 말 것이다.
밖은 작은 규모의 연무장과 그 외 기타 군소방파에 필요한 무기창고등으로 위장을 해놓았지만, 실상 그 
작은 규모는 일종의 연막효과를 노린 것이었다.
겉은 약간 초라하지만 사실 본모습은 지하에 있었다.
지하에 넓은 광장을 만들어 거기에서 사혼강시들을 대량으로 제조하고 있었던 것이다.

이곳이 진짜 마교의 강서분타, 마교의 무림정복이라는 계획에 많은 영향을 주고 있는 강서분타였다.
마교는 철저히 약육강식(弱肉强食)의 논리가 지배하는 곳이다.
궁극적으로는 마교는 힘을 추구하는 무인들의 집단이었다.
하지만, 현재 그들은 예전에 그 서툰 무림정복의 실패원인으로 바로 이러한 점을 지적했다.

무림맹과는 달리 마교에는 지낭(智囊)이 없었다.
무림맹은 제갈세가의 뛰어난 모사꾼들과 지략가들이 존재했기 때문에 자신들이 아무리 급작스럽게 공격
을 감행했었어도, 당황하지 않고 맞서서 싸울수 있었던 것이다.
그때의 실패원인을 거울삼아, 마교에서는 대대적으로 지모가 뛰어난 지략가들을 육성하기 시작했다.

기본적으로 병법을 가르쳤다. 
아무리 마교가 무를 숭상하지만 언제나 개개인의 싸움만이 있는 것은 아니다.
집단전도 있을 수 있고, 기습전이나 기타 여러 가지 다양한 싸움이 있을 것이다.
그때는 우두머리의 역량에 따라 상황이 크게 달라진다.
그랬기에 마교에서는 수뇌부들에게는 병법을 필수적으로 가르쳤던 것이다.

그래서 현재 마교의 수뇌부들은 전부다 문무(文武)를 겸비한 뛰어난 인물들이었다.
그 중에서 특히 지략으로 마교내에서 이름 높은자는 단3명이 존재했는데, 그들은 어릴 때 부터 그 총명
함과 지략을 인정받아 꾸준히 병법과 그 외 병기술과 전쟁에서 이기는법들을 공부한 지낭중에 지낭이었
다.

그중 하나가 지낭들중 대외적으로 가장 활동을 많이했고, 소교주를 보필하는 직위에 있던 소소살각(笑笑
殺角) 마영이었다.
다른 하나는 마교로 들어오는 모든 정보를 총괄하고 중요한 정보는 따로 모아 교주에게 가지고 가는 비
영대(比影隊)의 대주이자 마교서열 30위인 혈랑(血狼) 곽중이었다. 

마지막 한사람의 지낭은 철저히 베일에 쌓여 있었다.
마지막 지낭은 교주직속의 살수집단, 중원에 이름을 날리고  있는 흑살단 보다 뛰어나면 뛰어났지 못하
진 않을 것이라는 평가를 받고 있는 마혈대(魔血隊)의 대주 흑지(黑智) 장묘이다.

그의 얼굴이나 외형적인 모습을 아는 이는 오직 교주뿐이었다.  
현재 흑지 장묘는 교주의 밀명을 받아, 장차 마교가  정도무림을 정벌할 때 중요발판이 될 이곳 강서분
타를 관리하고 있었다.
그는 지금 이곳 강서분타에서 대리인을 내세워 천룡장이라는  유치한 이름의 장원을 하나 만들어 놓고, 
자신은 그 대리인의 뒤에서 그를 부리며 사혼강시를 만드는 일을 총괄하고 있었다.

지금 그는 이곳 강서분타의 한 음침한 대전안에 앉아서 부하에게 일의  진척상황에 대한 경과보고를 듣
고 있었다.

"그래..준비는 어느정도나 되어 가는가?"

"예. 이미 사혼강시 완성률이 9할에  근접했습니다. 몇일 사이로 나머지 1할에  해당하는 강시들도 완성 
될 것입니다."

장묘는 입과 코까지만 내놓고 몸 전체를 가리고 있는 흑포를 입고 있었다.
그의 입은 자신의 부하의 말을 들으며 만족스러운 듯 입꼬리가 위로 올라가며 고개를 끄덕였다. 

그것은 분명한 미소였다.
하지만 방금 흑지에게 작업의 진척상황을 보고한  마혈대원은 장묘의 그런 미소를 두려운  듯 바라보았
다.
나이를 알 수 없고, 남자인지 여자인지 구별할 수조차 없었다.
철저하게 자신의 감정을 죽인 살수라는 직업을 가지고  있었지만, 자신의 상관이 주는 두려움을 너무나
도 잘 알고 있던터라, 그의 행동 하나하나가 모두 두렵게만 보였다.

"이제...곧 인세에 지옥이 도래할 것이다! 크크크큭."

장묘는 일이 너무 쉽게 풀려서 그동안 불안했지만, 지금이라면 안심할 수 있었다.
누가 감히 사혼강시 2000여구를 상대하겠는가? 
한구 한구 그 자체가 그야말로 병기였다.
도검불침의 몸에 왠만한 강기류의 무공조차도 별로 손상을 줄수 없었다.
사혼강시를 교주의 명령으로 더더욱 강력하게 제조했던 장묘였다.
강기류의 무공에는 꼼짝 못하는 사혼강시의 약점을 그 짧은 시간 안에 어느 정도  보안을 할 수 있었던 
것이다.
그래서 그 위력을 그 누구보다 잘 알고 있었다.

교주는 장묘의 능력을 믿었고, 장묘는 스스로도 만족할만한 성과를 이루어 낼 수 있었다.
교주는 기뻐했고, 자신은 만족했다.
강호에서 천시하며 경멸하는 강시비법을 자신은 비로써 완성할 수 있었던 것이다.
물론 이렇게 되기까지는...전대의 마교의 기인들의 도움이 컸다고 할 수 있었다.

사혼강시를 만들기 위해서는 특수한 약물과 특수한 비법이 필요했다.
특수한 약물을 만드는 비법은 마교의 고위 직책의 사람이라면 누구나 알고 있었다.
그 이유는 이 약물이 잠깐이지만 사람들을 쉽사리  흥분시키며, 감각을 마비시키는 중요한 흥분제 역할
을 하기 때문이었다.

감각이 마비되면 통증을 두려워 할 필요가 없었기 때문에 고위 직책의  무인들이 수련이나 혹은 외부에 
나갈 일이 생길때면 종종 마교의 의사격인 마선(魔仙) 철훈을 찾아가 받아가곤 하는 것이다.

하지만 사혼강시를 만들기 위한 비법은 아는 사람이 몇 없었다.
그 이유는 마교가 워낙 강자들이 많았기 때문에 강기류 한방이면 끝나는  강시에 대해 천대하는 경향이 
강했기 때문이다.
물론 이러한 성향은 정도무림의 사람들도 비슷했다.
그랬기에, 굳이 쓸데없이 약한 사혼강시 비법에 눈을 돌리지 않은 것이었다.

그렇지만 자신은 사혼강시 비법의 우수성을 누구보다도 잘 알고 있었다.
자신은 '그들'을 보았기 때문이었다.
자신도 그때까지는 강시를 만들어서 중원을 정복하자는 교주의 말에 속으로 비웃음을 흘렸다.
하지만 교주가 소개해준 '그들'의 위력을 보고서는 수긍할 수밖에 없었다.

그들의 위력은 현 마교 최고고수라는 교주조차 일초지적이 될 수 없었다.
그런 그들이 자신에게 전수해준 새로운 강시대법은 자신을 한 단계 높은  무학의 경지를 보여주었을 뿐 
만아니라. 
현시대 무공이 앉고 있는 커다란 문제점도 돌파할 수 있게 만들어 주었다.

그들은 전대의 마교의 숨은 힘이라고 했다.
현 마교내에서는 유일하게 교주와 자신만이 알고 있는 비밀이었다.
그들은 진정 강했다.
이미 인간이 아니였기 때문이다.
살아있는 인간이라면 그들 앞에 저절로 무릎꿇게 될 것이다.
그만큼 그들은 인간을 초월한 경지를 장묘에게 보여주었고, 믿음을 주었다.

그들의 목적은 오로지 정도무림의 괴멸이었다.
그것만을 바랄 뿐이었다.
다행이도 그들은 오로지 무의 극을 보기 원할 뿐이었다.
진정 다행한 일이었다.
그런 초극강의 고수들이 반란의 마음을 품었으면 마교는 아마 스스로 자멸했을지도 몰랐다.

장묘는 자신에게 이런 새로운 경지의 무학을  전수해준 그들의 모습을 생각하며 다시금  얼굴에 진득한 
살기가 묻어나는 웃음을 지었다.
언젠가, 만인을 자신의 발아래 둘 것이다.
'그들'이 조금 신경 쓰이기는 했지만, 그들의 목숨이 얼마 남지 않았다는 것은 장묘도 잘알고 있었다.

조금만 기다리면 되는 것이다. 조급해야 필요는 조금도 없었다.
장묘는 가벼운 손짓으로 자신에게 경과보고를 했던 수하를 밖으로 내보내고 자신의 계획을 검토해 보았
다.

현재까지는 자신이 약하여 이렇게 남들에게 의지해야했지만, 이데로 끝내기에는 삶이 너무 아깝고 가진 
재능이 너무 아까웠다.
자신은 젊었다. 거기에 최고의 무학경전까지 그들에게서 얻을 수 있었다.
마교를 이용해서 정도무림을 엎어버릴 것이다.
그리고 마교가 천하무림을 일통(一通)하는 그날! 

서서히 계획을 실행할 것이다.
그 누구도 눈치채지 못하게...그 무엇도 두렵지 않을 정도의 힘을 가지고!
조금씩 천하를 자신의 발아래 둘 것이었다.
교주는 아직 모르고 있었다.
사혼강시에 자신이 모종의 대법을 사용했다는 사실을...
생각할수록 기분이 좋은 장묘였다.


-제 76 장- 


고개를 돌린 현청자의 얼굴은 일그러졌다.
그럴만도 했다.
자신의 말을 수긍하고 앞으로 나선이는 기분 나쁘게도 자신의 필생대적인 공허대사였으니까.

'이놈이 대체 무슨 생각으로 나서는거지?'

기분 나쁘게도 저 녀석에게서는 이상스럽게도 기운이 느껴지지 않았다.
그래도 좀 전까지만해도 어느 정도 기운을 느낄 수 있었건만, 성장을 했기 때문일까?
그의 계명 그대로 공허대사에게서는 공허함만이 느껴졌다.

"허허헛! 나는 처음에 자네가 마교의 인물을 데리고 다니길래 결국 사파로 전향한줄 알았지 뭔가? 자네
의 성격이 워낙 유별나니 그런 깊은 뜻이 있는지 모르고 내가 그만 오해하고 있었네 그려.."

공허대사는 사람좋은 미소를 지으며 현청자의 말에 대답을 하고 있었다.

"어이~이 죽지 못해 사는 늙은땡중! 네 녀석이 뭘 믿고 나에게 시비를 거는 건지는 잘 모르겠지만 말이
야. 혹시 방금전에 뭔가 얻은게 있어서 그거 믿고 시비거는 거라면 땡중 자네는 크게 실수하는 거야!"

현청자는 말은 그렇게 했지만 등뒤로는 식은땀이 흐르는 것을 느낄수 있었다.

'이런 젠장! 저녀석에게서 아무런 기운이 느껴지지 않아!  느껴지지 않는다고? 헉! 느껴지는게 공허함이
라면...설마? 무아의 경지에 올라간 것인가?  하하! 그럴 리가 내가  지금 무슨 빌어먹을 생각을  하는거
지?'

무아의 경지는 흔히들 신선의 경지라고들 말한다.
흔히들 상승경지에 들어서기 위해서는 검과 초식을 잊어야한다고들 한다.
물론 여기까지는 왠만한 기재고 기연이 있다면 이룰 수도 있다.
워낙 인간은 가능성을 많이 가진 존재들이니까.
하지만 무아의 경지는 기연이나 기재로는 도저히 얻을 수 없는 그야말로 궁극의 경지이다.
왜냐하면 무아의 경지는 정말로 자신의 존재감을 잊고,  주위의 세계과 완벽하게 합일되는 경지이기 때
문이다.
과거 천마가 이러한 경지에 올랐었다고 하지만, 눈으로 본사람이 없기에 믿을 수는 없는 노릇이다.

"허헛! 자네...오랫만에 보는 친우에게 따뜻한 말 한마디도 안해주다니...이 무정한 친구야! 섭섭하이 섭섭
해! 거기다가 그렇게 악을 쓰면서 말을하면 남들이 보기에는 자네와 내가 철천지 원수같아 보이질 않겠
나?"

"....."

현청자는 아무런 대답을 할수 없었다.
자신의 머리는 분명히 눈앞에 있는 땡중이 무아의 경지에 들어섰다고 말하고 있었다.
하지만 몸이 반항을 하고 있었다.
'붙어! 붙으면 이길수 있어! 저런 땡중이야 식후 해장거리도 안돼잖아?'
계속 몸은 이렇게 말하고 있었다.
하지만...현청자는 그때 확실하게 알수 있었다.
'붙으면...본전도 찾기 힘들다!'
현청자는 아쉬웠다.
아까전에 성장을 하려고 할때 뒤통수치지 않은 것이 이렇게 한이 될 줄이야...
이제와서 한탄하면 무엇하리?
이미 배는 떠나갔고, 엎질러진 물 인 것을..

"허헛! 아미타불 아미타불~! 무얼 생각하나 친구! 자네가 그러고 있으니 내가 다 무안해지지 않겠나! 제
자도 앞에 있는데 이런 식으로 무안 받으면 내 입장이 조금 곤란해지지 않겠나? 내 입장도 조금 생각해 
주게나!"

현청자는 무의식적으로 주위를 한번 둘러보고는 자신이 궁지에 몰렸음을 알았다.
붙자니...실력으로 밀릴 것 같고, 안 붙자니 자존심이  무너지고...정말로 진퇴양난(進退兩難)의 상황이 아
닌가?
현청자는 자신의 일생일대의 위기라고 여겼다.
평소에 그 잘 굴러가던 머리도 굳어서 움직일 생각을 안했다.
아마...공허대사의 성장이 충격이 컸었나 보다.

'으..그냥 아까 무심이 나섰을 때 내가 말리는 거였는데...'

후회는 아무리 빨라도 늦은법! 현청자는 한숨을 내쉬며 애써 밝게 웃어보였다.
그러자 주위의 반응이 조금 기묘했다.
다들 애써 힘들게 웃는 듯 했기 때문이다.
뭐 상관없었다.
이미 무너진 자존심 아예 뻔뻔하게 나가기로 했다.

"하하! 무량수불! 친구 50년만인가? 너무 오랜만이라 내가 기억이 가물가물 했었네. 미안하이 역시 늙으
면 죽어야 하나보구먼! 허허헛! 오랜만이라 그런지 이거 자네 신수가 몰라볼 정도로 훤해 졌군 그래! 어
쩨 자네는 볼때마다 젊어지는 것 같으이~!"

"허허헛! 아미타불~! 자네도 충분히 젊어 보인다네 친구! 이거 서로 못 알아 볼 정도로 변해서 당혹스럽
구먼? 우리 앞으로 서로 왕래를 충분히 가지도록 하세. 잘못하면 얼굴도 잊어먹겠구먼?"

'제발 잊어 먹어줘! 부탁이다 망할 땡중아!'

현청자는 겉으로의 표정은 정말 반가운 표정이었다.
속으로는 공허대사에게 계속 저주의 말만 되풀이 하고 있었다.

'허허헛! 자네도 많이 늙었군? 예전이면 앞뒤 안가리고 덤볐을텐데...역시 세월이 약인것인가..'

공허대사는 기분이 매우 좋았다.
비록 무심이라는 한참어린 후배에게 패배라는 치욕적인 경험을  했지만, 그것은 어쩔수 없는 것이라 생
각했다.
인간이 신선과 싸워 이길수는 없으니까..
태어나 처음으로 패배라는 것을 당해봐서 였을까?
심적으로 충격을 입었지만, 그것은 오히려 성장의 발판을 마련 해준셈이 되었다.
공허대사는 심적으로 입은 충격을 성장을 위한 밑거름으로 이용했고, 결국 성공했다.
공허대사는 인간으로 오를수 있는 극고의 경지에 올랐다.
비록 그것이...완전한 무아의 경지는 아니지만..

'아미타불...무아의 경지는 나를 잊고 주위의 사물과 완벽한 합일을  이루는 경지. 역시 인간이기 때문일
까? 정 때문일까? 최후의 순간을 앞두고 무너지고 말았구나..'

과거에도 비슷한 경험을 했었다.
그때는 자의로 최후의 순간을 피했었다.
다시는 그런 기회가 오지 않을지도 몰랐지만 그때는 무정이라는 자신의 아들  같은 녀석을 두고 해탈할
수 없었기에 그런 선택을 한 것이다.
후회는 없었지만 약간의 아쉬움은 어쩔 수 없었다.
하지만 방금전 자신은 진정으로 해탈을 원했다.
무정의 성장을 눈앞으로 봤기에 더 이상 걱정거리가 없었기 때문이다.
그렇지만 이상하게도 최후의 순간에 벽을 넘지 못했다.
공허대사는 아쉬웠지만, 만족했다.
전보다 더욱 강해졌고, 지금 이데로도 나름데로 괜찮다고 여겼기 때문이다.

"인간은 인간이기 때문에 강한것이지..헛헛헛!"

"응? 뭐라고 친구?"

"아미타불~! 헛헛 그냥 혼잣말이라네!"

현청자의 속마음이 뻔히 보였기에 공허대사는 즐거웠다.
그런 공허대사와 반대로 현청자는 여전히 속으로 욕하며 친한척을 하고 있었다.


-제 77 장- 


공허대사는 일단 혈도가 짚여서 정신을 잃고 있었던 소림의 무승들을 깨우기 시작했다.
그리고는 어떻게 된 것인지 어리둥절해 하고 있는 무승들을 뒤로 두고 자신을 멍하니 바라보고 있던 광
료에게 다가가서 일행들과 떨어져 따로 말을 건네었다.

"허헛...자네는 나에 대해서 지금 많이 궁금하겠지? 그렇지 않나?"

"......"

광료는 소림의 승려들중 이렇듯 엄청난 고수가 있는줄은 미쳐 알지 못했다.
비록 자신이 소림사내에서 무공외에 다른일에는 관심을 가지지 않았다고 하더라도, 반로환동 고수와 같
은 연배의 초고수가 소림사에 있을줄은 정말로 꿈에도 생각지 못했다.

처음에는 그렇게 나이가 많아 보이지  않았는데, 가까이서 자세히 바라보니, 얼굴에  초연함이 느껴지는 
것이 상당한 연륜을 지니고 있어보였다.
자신이 알지 못하는 소림의 고수라는 것은...아마도  상층부에서 고의적으로 숨겼을 가능성이 매우 짙었
다.
이유는 모르겠지만, 그것은 아무래도 확실해 보였다.
상대방은 자신을 알고 있는 것 같았지만, 자신은 전혀 모르고 있었으니까.

"아미타불...허헛! 사실 자네는 본사에 있을때부터 내가  눈여겨보고 있었다네, 자네가 나에 대해서 몰랐
던 것은 나름데로 본사에 사정이 있었기 때문일세. 특별한  스승도 없이 이렇게 성장할수 있는 것을 보
면, 자네도 참 대단하이~!"

"아미타불...저는 본사에 이렇듯 고인이 계신줄 모르고 있었습니다. 무정스님에게는...스승님이 되시는건지
요?"

본능적으로 존댓말이 광료의 입에서 튀어나왔다.
광료는 승려라기 보다 무인에 가까웠기에, 앞도적인 무위에  대한 두려움보다는 존경심이 더욱 컸기 때
문이었다.
광료의 그런 변화때문일까? 공허대사는 너털웃음을 터트리며 광료에게 자연스레 하대를 하기 시작했다.

"허허헛! 역시...무정이가 자네에게 호승심을 느낄만도 하겠군. 아마 똑같은 조건이었다면, 무정이도 자네
에게 그렇게 쉽게 이기지 못했을 것이야! 자네가 늘 무정이  녀석과의 비무에 패해서 늘 스스로 자책하
는 모습이 마음에 걸렸었는데...그것을 떨쳐내고 올바른 길로 들어서게 되어 나는 매우 기쁘다네!"

광료는 순간적으로 공허대사가 자신이 과거에 관한 이야기를 꺼내었을 때 표정이 잠시 굳었지만 그것은 
순간적인 일이라 아무도 눈치채지 못했다.
사실 광료는 알고 있었다.
지금 비록 자신이 성장을 했지만, 아직도 무정에게 도전하기는 이르다는 사실을...
그렇지만 지금은 아무래도 좋았다.
하늘위에 또다른 하늘이 있다는 사실을 알았기 때문이었다.

"아미타불...제가 우둔하여 깨우치지 못해 스스로를 자책하다가 오늘 크게 견문을 넓히여, 제가 우물안의 
개구리였다는 사실을 알게 되었습니다. 대사께서도 많은 도움을 주셔서 매우 감사하게 생각하고 있습니
다."

"허허허! 내가 별로 한 것이 없지만, 그것이 도움이 되었다니 나도 매우 기쁘게 생각하네. 사실...내가 자
네에게 부탁하고 싶은 일이 있기에 이렇게 따로 말을 하는 것이네."

"부탁이...요?"

"허허! 그렇네! 부탁일세~!"

"무슨 부탁입니까? 들어드릴 수 있는 것이면 다 들어드리겠습니다."

"사실 내가 부탁하고자 하는 일은 자네밖에 할수 없는 일이라서 그렇네."

1시간뒤-
소림사의 무승들과 광료는 서서히 무심일행들과 멀어지고 있었다.
그 모습을 만족스러운 미소를 입가에 머금으며 공허대사는 바라보고 있었다.

"허허헛! 저런 훌륭한 아이가 있으니 우리  소림사의 미래는 밝다고 할 수  있겠구먼. 자~! 그럼 이제는 
자네의 부탁이 뭔지 들어봐야 하겠지?"

"흐흐...자네도 상당하구만?"

"흐음..할 수 없는 결정이었네. 안 그랬다면 광료 그아 이는 제쳐두고라도, 다른 아이들은 무정이를 그냥 
놔두질 않았을테니까.."

"흐흐흐. 그래서 광료라는 놈을 내세워서 힘으로 굴복시킨 것인가? 하긴...가장 확실한 방법이긴 하군."

"허어~! 이 친구 참 잔인도 하군 그래! 허허헛! 어쩔 수 없는 선택이었네. 내가 이렇게 하지 않았다면 자
네의 부탁을 들어보지도 못했을 것임을 자네는 알고 있을텐데?"

광료에게 사실 조금 무리한 부탁을 했다고 현청자는 생각했었다.
그것은 공허대사도 마찬가지였지만, 다른 방법이 없었기에 조금 무모한 방법을 택한 것이다.
그것은 어떻게 보면 단순했다.

소림의 무승들은 무정을 소림사로 데려가기 위해 소림사를 내려온것이었다.
자신들이 어떻게 제압당하는지도 모르게 제압당한 것을 알았을때...그들은 당황했다.
하지만 그들은 자신들의 임무를 잊지 않았다.
무정을 보자 마자 그들은 자신들의 장기인 진법을 펼쳐 제압하려 했지만...뜻하지 않는 방해꾼이 있었다.
광료였다.

처음에 그가 무정을 밀치고 진안에 들어섰을  때 사대금강과 십팔나한의 무승들은 다들  어리둥절 했었
다.
십계십승들은 이미 광료가 따로 말을 해 놓아서 인지,  그저 뒤에 멀찍이 떨어져서 사태를 지켜보고 있
었지만, 그들도 역시 어리둥절한 것은 마찬가지였다.
광료는 그들을 상대로 돌아가자고 말을했지만, 당연히 들어줄수 없는 말이었기에 거절당했다.

그래서 광료는 무력으로 상대하겠다고 했고, 다들 어처구니없어 했다. 
그들이 생각하기에 광료의 발상은 매우 무모했기 때문이었다.
하지만 결과는...광료의 승리였다.

사대금강이 펼지는 진법은 상대를 완벽히 고립상태로 만든 다음 서서히 지치게 만들어서 승리하는 형태
의 일종의 차륜전의 형태였다.
그에 반해 십팔나한의 진은 매우 공격성이 강한 진법으로 몇 명이  수비하면 나머지가 전원 공격형태의 
진법이었기에 사대금강과 십팔나한이 미리 손발을 맞춰본적은 없지만 이 두 진은 서로가 서로의 진법을 
보완해 가며 광료를 상대했지만, 광료에게는 통하지 않았다.
허무하게도 공격과 공격이 이어지는 그 미세한 틈을 교묘하게 파고들어 진법을 파괴한 것이었다.
무너진 진법을 더 이상 두려워할 필요는  없었기에 광료는 어떻게 보면 매우 손쉬운  승리를 할수 있었
다.
소림의 무승들은 그의 무위에 다들 경악하며 굳어 있을 때 광료는 십계십승을 이끌고 그 자리를 벗어났
다.
그러자 나머지 무승들도 무정을 한번 쳐다보고는 어쩔 수 없이 그 뒤를 따랐다.

"후우..솔직히 무정과의 일 때문에 들어줄지 반신반의  했었지만...다행이었어 정말...허허헛! 그래...자네의 
부탁이 도대체 뭔가? 나 밖에 할수 없는 일이라고?"

공허대사는 광료에 대한 상념을 잠시 접어두기로 했다.
지금 당장 중요한 일은 현청자의 일이기 때문이다.

"쩝...그게 사실은..."


-제 78 장- 


요즘 강호에 새롭게 급부상하는 흉흉한 소문이 있었다.
그것은 바로...색마(色魔)!
강호에 요즘 무공도 막강하고,  매우 화려한 범행전적을 가지고  있는 전무후무한 색마가 나돌아다닌다
는...
그 색마의 가장 큰 특징은, 주로 이미 결혼해  남편이 있는 여자들만 집중적으로 공략한다는 것에 있었
다.
원래 강호에서는 좋은 소문보다 나쁜 소문이 금방 퍼지는 법인지라...
소문의 발단은 매우 미약했지만, 지금에 이르러서는 그  소문의 색마가 한둘이 아니라고 헛소문이 확산
되고 있는 실정이었다.

"반드시 잡아야만 하오! 감히...대곤륜파의 속가제자의 부인을 농락한죄!  죽음으로 그 댓가를 치러야 할
꺼요!"

"아미타불...곤륜파의 장문인께서는 잠시 진정을 하시고,  천천히 이 사태를 타개할  방법을 생각해 봅시
다."

콰앙-!
남만에서 나온다는 물에 가라앉지 않는 흑단목으로 만들어진 회의 책상이 흔들렸다. 그 흔들리는 큰 사
각의 책상위를 중심으로 5명의 사람이 앉아 있었다.
그들 하나하나의 사람들에게서는 무시 못할 절대자의 기도가  흐르고 있었고, 방금 책상을 내려친 사람
은 얼굴이 약간 상기되어 있고 몸을 부들부들 떠는 것으로 보아 지금 매우 흥분한 상태인 듯 싶었다.

"지금 내가 진정을 하게 되었소? 본 파의 속가제자인 만검(萬劍) 문구식이 그 부인이 그 천하에 색마에 
의해 농락당하자, 노화를 참지 못해, 스스로 목숨을 끊은 사실에 대해서 너무나도  잘 알고 계시는 분들
이 지금 이렇게 모여 쓸데없는 탁상공론(卓上空論)만 하고 있는  것을 보고 있자니 본도는 화가나서 견
딜수가 없소! 실망이구려~! 천하의 구파의 장문인이라는 사람들이 이렇게 소심한 무리들인지 몰랐소! 진
정 이번일에 대해서 관여를 하고 싶지 않다면, 본파만이라도 그 천인공노할 색마를 잡아드리겠소!"

"무량수불...곤륜장문인! 이번 일은 그렇게 간단하게 처리할 문제가 아닌 것을 스스로도 매우 잘 알고 있
지 않소? 200년만이오! 자그마치 200년만에  최고의 음한지공(陰寒之功)이라는 한음신공(寒陰身功)이 무
림에 그 모습이 나타났소! 실로 이것은 경악할만한 일이외다. 불행이도 그  무공을 소유한자가 천인공노
할 짓을 했다고 해서, 그를 강호의 다른 하류잡배와 같은 수준으로 생각하면 안되오."

"이런! 그럼 대체 나더러 어쩌란 말이오? 본파의 아이를  그렇게 망쳐놓은 놈을 그냥 두눈 멀쩡히 뜨고 
내버려두란 말이오? 어허...거참 세상 많이 좋아졌소이다. 색마가 버젓히 판치고  다니는 모습을 그냥 구
경만 하라니...세상 정말 많이 좋아졌소!"

"으흠..아미타불.."

"무량수불..."

지금 이곳에 있는 5명의 인원들은 구대문파의 수좌들이다.
시종일관 침묵을 지키고 있는 수수한 도관 차림의 청성과 점창의 장문인, 그리고 유일한 여자이자 아미
파의 장문인인 아미신녀, 그리고  화산파의 장문인 매화일검 염충, 그리고  이번회의를 소집한 곤륜파의 
창룡대협 나일무 등등 지금 이 회의에 참석한 사람들 하나하나가 각파를  대표하는 중요한 위치에 있는 
사람들이었다.
단순히 색마의 처리에 대해서 회의를 하기 위해 모인 자리가 아니였다.
그 색마의 무공이 워낙 대단하기에 이렇게 긴급하게 대책마련을 위한 회의가 열린것이다.
마교가 다시 준동의 기미를 보이고있는 이런 아슬아슬한 시기에 하필이면  200년전에 잠시 강호에 나와 
혈풍(血風)을 일으켰던, 한음신공이 다시 그 모습을 드러내었기에....
과거 한음신공을 극성으로 익힌 단 한명의 사람에게 잘나가던 구파의 세력이  한순간 주춤할 정도로 그 
무공의 위력은 막강했다.
누구도 그를 막지 못했기에 수많은 비난과 원성을 들으면서도,  그의 행보에 구파는 침묵 할 수밖에 없
었다. 
그런데 다시 그때의 악몽이 재현되려는 조짐을 보이는 것이 아닌가?

"흐으~! 지금 이곳에 없는 구파의  장문인들을 제외하고 나머지 장문인들께서는 잘못  생각한 것이외다. 
실수하신게요! 이번일이 지난번처럼 조용히 지나갈  것 같소? 예전처럼 그가  갑작스럽게 잠적할 것 같
소? 그런 행운은 그렇게 자주오는 것이 아니오. 차라리 그럴빠에 예전에 당했던 그 수모를 앙갚음 할겸 
본파의 일에 동참하는게 나을것이오! 후회는 아무리 빨라도 늦을테니까.."

말을 마친 곤륜파의 장문인은 자리를 박차고 일어났다.
그가 이렇게 자리에서 일어날 때까지도, 나머지 장문인들은 미동도 하지 않았다.
창룡대협 나일무는 고개를 절레절레 저으면서도 그들의 입장을 존중해 주었다.
까딱 잘못하면 자문파가 존립의 위기에 처할지도 모르기 때문이니까..
하지만 나일무는 이번 일에 물러설수 없었다.

'이번일로 인해서 안 그래도 다른 구파보다 위축되어  있던 본파의 분위기가 더욱 위축되어 버렸다.  이 
상태에서 이번일을 그냥 넘어가게 된다면 본파의 위신은 땅에 추락하는 것은  물론 잘못하면 몰락의 길
을 걷게 될 것이다!'

다른 구파의 장문인들 보다 훨씬 젊은나이인 60에 곤륜파를 짊어지게 된  창룡대협은 겉으로 보기엔 40
대 초반의 젊은 모습을 하고 있었다. 그것은 그의 막강한 무위를 짐작하고도 남음직한 일이었다. 창룡대
협 나일무는 강호에서의 평은 상당히 좋았다. 젊음의 혈기와  노 강호의 연륜이 적절히 섞여 있다고 할
까? 그런 나일무의 얼굴에는 지금 심각한 고민으로 인해 이마에 깊은 주름이 파여있었다.

                                            *

"그러니까...저 아이의 병을 고쳐달라는 이말이지?"

현청자는 순순히 고개를 끄덕이며 말했다.

"뭐 그렇다고 할수 있지."

공허대사는 의아한듯한 음성으로 현청자의 말에 대답했다.

"무슨 병을 고치라는 말인가 친구? 내가 보기에는 어디 아픈사람같아 보이지는 않구만?"

현청자는 행여 무심이 엿들을까 두려운지 무심을 힐끔 쳐다본후 약간 얼굴을 붉히며 공허대사에게 나직
히 전음으로 이야기하기 시작했다.

[흠흠..자네도 알다시피 저녀석이 많이 이상하네, 예전에는 저렇지 않았다고! 예전에는 막 덤비고 게기고 
그래서 때리는 재미가 있는 놈이었는데, 자네가 알려준  대자연의 비술을 터득하면서 점점 때리는 재미
가 줄어들더니만 지금에 이르러서는 얘 하나 버려 놔 버렸네. 정말 젠장할 노릇이지....말년에 쏠쏠할 유
흥거리를 찾았나 싶더니만..결국 결론이 이렇게 나게 될줄이야...]

공허대사는 제자에게 사랑하는 표현이 매우 서툴면서도 독특한 현청자의 방법에 경악하여 입을 딱 벌리
며 전음으로 말했다.

[허허..역시 자네가 제자사랑하는 방법은 매우 신선하구먼. 나도 좀 배워야겠어.]

[쩝...시끄럽고 어찌되었든, 저놈 좀 한번 봐주게, 상태가 조금 심각해 내가 보기는...]  

공허대사는 무엇이 걱정이냐는 듯이 현청자의 어깨에 손을 올리며 아주 다정스럽게 전음으로 말했다.

[허허헛! 걱정말게나 내가 아무리 능력없는 돌중이라곤 해도, 설마 내가 만들어낸 비술에 대한 부작용을 
고치지 못하겠는가?]

'지가 만든 비술에 당한 주제에...'

현청자는 속으로 못미더운 공허대사에 대해 욕을 하면서도 겉으로는 애써 고개를 끄덕여 보였다.
물에 빠진 사람 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이 딱 지금의 현청자의 심정이었기 때문이다.
사실 그동안 티는 내지 않았지만, 무심에 대해서 많은 걱정을 해온 현청자였다.
하지만 그것을 표현하기에는 자신은 너무 늙었고, 편협했다.게다가 익숙치도 않았다.
그래서 그것을 조금 남다르게 표현한 것이었다.

'흐흐..이미 지난일을 되돌아 보는것은 나에게 어울리지 않지!'

현청자는 과거를 회상하며 감상에 젖어 있던 자신을 보며 웃음을 지었다.

'큭큭..이건 마치 과거를 회상하는 노친네 같잖은가!?'

현청자는 스스로에 대한 조소를 보내고 있을때 갑자기 그의 얼굴에 그늘이 졌다.
누군가가 자신의 앞에서 해를 막아섯기 때문이다.

"이제 떠나겠습니다."

나차였다.
언젠가 떠나야 할 놈이었다. 이제 그 시기가 온것일뿐....
현청자는 이제 그만 떠나겠다고 이야기하는 나차를 그냥 선선히 고개를 끄덕였다.
나차는 그 모습을 보며 씁쓸한 마음을 감출 수 없었다.
그가 사파의 사람이라고는 하나 현청자는 그를 진심으로 대해주었다.
비록 그 표현방식이 조금(?) 거칠기는 했지만...알수 있었다.
그가 자신을 싫어해서 괴롭히는  것이 아니라는 것을...한마리라도  해주길 바랬지만 마지막은 평소와는 
다르게 조용했다.
아마 무심때문에 그러리라는 생각이 나차의 뇌리를 스쳐지나갔다.
무심에 대한 생각이 미치자 나차는 갑자기 부러움이 일어났다.

'열등감인가..?'

훌륭한 스승과 훌륭한 자질, 게다가 운도 있었다.
자신과는 다른방식으로 이제부터 무심은 강호무림의 중심에 설것이다.
그런 생각을 하니 나차는 스스로가 더욱 비참해졌다.
마교내에 있을때에는 이러한 적이 없었다.
무공에서도 누구 못지 않았고, 직위도 남부러울것이 없었기 때문이다.
하지만...나차는 역시 강호에 나오길 잘했다는 생각을 했다.
만약 강호에 나오지 않았다면, 자신은 영원히 우물한 개구리로 살아갔을 것이다.
그런 의미로는 현청자에게 매우 고마워하는 나차였다.

공허대사와 그 사이에서 무슨 이야기가 오갔는지는 모르겠지만, 공허대사는 무심을 따로 데리고 어딘가
로 갔다.
언젠가 떠나야 한다고 생각하고 기회를 보고 있던 나차였다.
때마침 주위에는 현청자와 무정스님밖에 없었기에 조금 편한 마음으로 떠나기 위해 지금 떠난다고 말했
지만, 나차는 그런 말을 한 것을 후회했다.
왠지 모르게 현청자는 안어울리는 처진 분위기였고, 무정스님은 떠나간 광료를 생각하는지 아까부터 계
속 광료가 떠난 곳만을 바라보고 있었다.

'어차피 떠나야 할 곳이었다. 내가 있어야 될 곳은 이곳이 아니야...'

나차는 무심을 못보고 가는 것이 조금 마음에 걸렸지만 발걸음을 돌렸다.
이왕 떠나려고 마음먹었다면, 망설일 필요가 없는것이다.
서서히 멀어져가는 흑포의 인영을 무심한 눈길로  바라보고 있던 현청자는 입가에 슬며시  미소를 그렸
다.
다들 이제 자신의 갈길을 가고 있는 것이니라...

 
-제 79 장- 


공허대사는 일행과 적당히 거리가 멀어진듯하자 주위를 한번 휙 둘러 보았다.
워낙 현청자 일행은 목적지를 향해 단순무식하게 일직선 상으로 진행했기 때문에  그 진로 역시 사람이 
다니지 않는 길이 많았다.
그래서 일까?
한참을 지나가도 사람이 지나 다닐만한 길은 보이지 않았고, 짐승들이 지나다닌 듯한 좁은 소로만이 나 
있을 뿐이었다.
공허대사는 주위를 둘러본 후 적당한 장소라 생각되자 이윽고 빠른 속도로  가고 있던 신형을 멈춰서고
는 뒤에서 자신을 멀뚱히 쳐다보고 있는 무심을 돌아 보았다.

"허허헛! 뭐가 그리 놀라우냐?"

무심은 갑자기 고개를 갸웃거리며 주위를 둘러보며 말했다.

"신기하군요...대사님과 같이 있으니 짐승들의 목소리가 들리지 않습니다. 스승님과 있을때에는 이런일이 
없었는데.."

공허대사는 속으로 조금 놀랐다.
이미 공허대사의 경지는 심즉행(心卽行)의  경지이기에 주위에 아무도 없기를  바라는 마음이 표출되어 
지금 자신들 주위로 몇십장 내에는 실로 개미새끼 한 마리도 없는 것이었다.
물론 사람이 있었다면, 조금 꺼림칙한 느낌이 들뿐이었겠지만, 사람들보다 예민한 감각을 지닌 짐승들은 
본능적으로 공허대사가 방출한 무형지기를 피해 이미 멀리 도망가버렸기 때문이었다.

"허~! 그럼 너의 스승의 말이 정녕 사실이었단 말이냐?"

"무슨 말씀이신지?"

"허헛! 너의 스승이 알려주더구나! 금수(禽獸)들과 뜻이 통하고, 갑작스레 성격이 원만하게 변한데다가...
눈의 색까지 변했다고하던데.."

무심은 곰곰이 생각하다가 입을 열어 말했다.

"흠...사실이기는 합니다만..그게 무슨 문제가 되는 것이었습니까?"

무심의 표정은 정녕 아무것도 모르겠다는 표정 바로 그것이었다.
하지만 공허대사의 표정은 점점 더 굳어져갔다.

'허어~! 선재로다 선재야! 금수들과 뜻을 통할정도라면..이미 육신은 신선의 경지에  이르러 있다는 소리
구나..하지만 인성(人性)은 그 육신을 쫓아가지 못해 선경(仙境)으로 되지 못한 것이었으니...실로 괴이하
구나!'

인간에게는 흔히 불문에서 말하는 오욕칠정(五慾七情)이 있다.
그것은 인간을 인간이라고 증명해주는 것이고, 인간은 그것에서 벗어날 수 없다.
하지만 사람들은 인간의 한계를 돌파하고 싶었고, 인간을 넘어서는 그 어떤 존재가 되기를 열망했다.
드문일이기는 하지만, 무의 극의를 깨달은 몇 명의 인물은 실제로 인간이라는 존재를 버리고 인간을 넘
어서는 그 어떤 존재가 되고는 했다.
공허대사는 그것을 그렇게 탐탁하게 여기지 않았다.
인간으로 태어나 스스로 그 존재를 부정하는 그런 이질적이고 괴리감이 느껴지는 존재를 그렇게 탐탁치
않게 여기는 것이다.
이런 생각은 석가모니를 믿는 불제자로써는 매우 파격적인 생각이 아닐 수 없었다.

'가만히 보니..아직 육체보다 미흡한 인성을..한가닥 원영(元靈)이 보호하고  있구나! 비록 한가닥의 원영
이지만..능히 몇 십갑자는 감당할 수 있을터!'

공허대사는 무심의 백안(白眼)을 보며 그 이유를 단번에 유추해 볼수 있었다.

"...대사님?"

공허대사는 스스로의 생각에 약간 감탄에 젖어  있었기 때문에 무심이 불숙 얼굴을  가까이 들이밀면서 
이야기하자 흠칫 놀라며 뒤로 한걸음 물러서며 말했다.

"헉! 왜..왜 그러느냐?"

"음..대사님께서 계속 가만히 턱을 쓰다듬으시며 만족스러운 웃음을 짓고 계시기에.."

"헛흠..잠시 실수를 했군 그래..내가 아무래도 너의 상세를 자세히 알아볼 수가 없으니 잠시 진맥을 해도 
괜찮겠느냐?"

"그러시지요."

무심은 순순히 손목을 공허대사에게 넘겨주었다.
공허대사는 무심의 손목을 잡고 서서히 자신의 진기를 무심의 몸으로 이동시키기 시작했다.

퍼엉-!

"컥-!"

"아! 이런 대사님 괜찮으십니까?"

"으흠...나는 괜찮다. 그보다..그 반탄진기는.."

"그게...사실 저도 모르게.."

무심은 멋쩍은지 머리를 긁적이며, 공허대사가 몸을 일으키는 것을 도왔다.

'비록 내가 무방비였다고는 하나..이 정도의 반탄력일 줄이야..무의식중에 벌써 반탄강기(反彈剛氣)를  펼
칠 정도라..허헛 대체 이 아이의 정체가 무어란 말인가?'

다행이 그렇게 커다란 부상은 아니여서 공허대사는 다시 무심의 손목을 잡고  진맥을 하기 위해 진기를 
무심의 몸 안으로 흘려보내었다.

"엇!?"

갑자기 공허대사가 몸을 뒤로 내빼며 무심을 놀란 눈으로 바라보았다.
이번에는 무심이 반발하려는 반탄지기를 억제하고 있었기 때문에 반탄력이 일지 않았다.
그런데 갑자기 난데없이 공허대사가 뒤로 몸을 훌쩍날리며 자신을 놀란 토끼눈으로 바라보고 있는 것이 
아닌가?
당연히 영문을 알 리가 없는 무심은 오히려 무슨일이냐는 듯한 의문의  눈빛으로 공허대사를 바라볼 수
밖에...

'몸 속에 세가지 기운이 같이 공존하고 있다니...그것도 서로  상극의...어떻게 이런 일이 있을수 있단 말
인가? 근본적인 기운이 이렇듯 서로 상극인데 어떻게..?게다가 나의 내공을 빨아들이지 않는가?'

공허대사는 등뒤에서 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
어떻게 가장 근본되는 기운이 상극이면서 아직까지 멀쩡히 살수 있는 것일까? 게다가 자신의 내공을 그
데로 흡수하는 그것은 대체..
공허대사의 의문은 어쩌면 당연했다.
무심의 몸 안에는 본인도 자세히 모르고  있지만, 극양의 기운과 극음의 기운이  한가닥의 선기(仙氣)로 
인해서 서로 묶여 있었다.
원래 그 기운은 그 하나하나가 매우 그 특색이 강한터라..서로가 공존할 수가 없었다.
그런데 놀랍게도 무심의 몸안에서는 묘한 균형을 이루며 공존하고 있지 않는가?
당연히 자신이 지닌 상식의 괘를 벗어나는 이러한 일을 처음 접한 공허대사는 놀랄 수밖에. 

"으음..."

갑자기 무심은 작은 신음소리를 내며 그 자리에 주저앉았다.
왠지 모르겠지만 가슴이 답답해지며, 몸이 뜨거워 졌기 때문이다.

'으..갑자기..왜?'

그 순간 뇌리를 번쩍 스쳐지나는 생각이 있었다.
언젠가 자신이 먹은 극양과 극음의 영약...
동자삼과 흑호의 내단이 바로 그것이었다.
예전에 그의 첫 번째 스승인 옥진자가 자신에게 흑호의 내단을 먹인 후 해준 말이 있었다.

"흐음..지금 네가 복용한 흑호의 내단은 천고에 보기드문 영단이다. 하지만 그것은 너가 먹었다는 동자삼
에 비하면 오히려 모자란 감이 있어보이는구나...아마도 그 동자삼이 평범한 것이 아니라 세월이 흐름에 
따라 점점 인간의 형상으로 변한다는 인형동자삼인 듯 싶구나. 너희 아비의 이야기를 들어보니, 이미 작
은 어린아이의 모습이 완연하고, 찬란한 금빛서기가 그 아이를 감싸고 있었다고 했으니...그것은 아마 천
년도 넘은 희세의 영약중의 영약일 것이다. 원래 그러한  극양의 영약은 평범한 사람이 먹게 되면 오히
려 큰 화를입게 되지만, 너는 운이 좋구나. 천년도 넘은 인형동자삼를 먹었으니...그것은 나도 본적은 없
지만, 절데로 사람에게는 해를 끼치지 않는 무가지보(無價之寶)라고 하더구나. 만약 조금만 그 동자삼의 
질이 떨어졌다면...너는 죽음을 면치 못했으리라.." 

흑호의 내단으로 인해서 자신의 체내에 잠자고  있던 극양의 기운을 옥진자는 일부분만  따로 때어내어 
흑호의 내단과 섞어서 교묘하게 조화를 이루어 놓았던 것이다.
이 조화는 실로 교묘해서, 옥진자 자신도 이렇게 훌륭하게 조화를 이룰지는 상상하지 못했었다.
물론 이런 의외로운 결과에 그는 크게 만족했고, 나머지  체내에 잠자고 있는 극양의 기운은 자신이 서
서히 무공을 가르키며 일깨우려고 했던 것이다.
하지만 불행인지, 옥진자가 교묘하게 자신의 진신내공과 섞어 놓은 극양의 기운이 조금 전 불문 무학을 
대성한 공허대사의 독특한 진기와 부딪혀 충돌을 일으킨 것이었다.
아무리 조화가 잘이루어져 있어도,  4가지의 개성만점인 기운들이  예전의 옥진자때처럼 요행이 조화가 
이루어질 리가 만무했다.
당연히 조화를 이루고 있던 기운들이 서로 충돌을 일으키기 시작했고, 그 충돌로 인해서 그동안 잠잠하
게 무심의 몸 안에서 잘 지내던 극양의 기운들이 들고일어나기 시작한 것이었다.
물론 무심은 어떻게 된것인지도 모르고, 자신의 내부에서  들끓고 있는 뜨거운 양의 기운을 수습하기에 
바빳다.

'으윽..금강불괴지신(金剛不壞之身)이라더니...고작 이런 양강의 열기하나 감당하지 못할줄이야..'

무심은 모르고 있었지만, 무심이 이룩한 금강불괴지신은 약점이 있었다. 
금강불괴지신을 이루었지만, 완전한 원영(元靈)으로  이루지 않은...한마디로 반쪽자리의 금강불괴지신이
었기 때문이다.
겉은 완벽하게 금강불괴지신이지만, 내부는 예전에 평범한 그데로였기 때문이다.
그랬기에 무심은 예전에 현청자의 최고 최후의 초식인 파(波)에 내부가 진탕되어 쓰러진것이었다.
뭐...이것도 나중에 무심이 완벽히 자신을 자각하게 되면 설령 내부를 파괴하는 암경이라고 할지라도 아
무런 타격을 줄 수 없을것이지만..
어찌되었든 지금 무심은 뜻하지 않게 위험한 고비를 맞고 있었다.


-제 80 장- 


공허대사는 지금 정신을 차릴 수 없었다.
자신의 내공의 가장 기본이 되는 소림의 반야심공은 불문의 대표무학중 하나였다.
그런데 그 반야심공으로 이룬 무공이 일순 무심의 몸으로 흡수되어 버리고 만 것이다.
진맥을 위해 약간 흘려보내었던 진기를 흡수한것이 시작이었다.
순간 공허대사는 보통일이 아니라 생각하고 크게 당황하여 이번에는 자신의 진기를 상당한 양을 모아서 
저항했다.
직접 몸을 맞대고 있는 상황에서는 순수한 진원진기로  저항해야 했기에, 상황은 어찌하다 보니 내공대
결과 비슷한 양상으로 변해버린 것이다.
자연히 공허대사는 등뒤에서 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 모든 정신을 그 쪽으로 집중하기 시작했다.
그러자 더욱 놀랍고 황당하게도 무심은 자신이 저항하기 위해 모았던 진기를  일순간에 흡수해 버린 것
이다.
그야말로 순식간에 일어난 일이었다.
공허대사는 모았던 진기가 사라지자 그 공백으로 인해 잠시 진기가 이어지지  않아 당황하고 있을 사이 
다행인지 그때에 생긴 미세한 반발력으로 인해서 겨우 무심의 몸에서 손을 때어낼 수 있었다. 
공허대사는 순식간에 자신의 몸 안에 생긴 공백을 메꾸기 위해서 재빨리 운기조식에 들어갔다.
그런데 그것이 화근이었다.
갑자기 운기를 하고 있는 자신의 귀에  무심이 낸 소리로 보이는 미세한 신음소리와  함께 강한 열기가 
느껴지기 시작한 것이다.
처음에는 애써 무시하며 운기에 집중을 하려했지만, 그 열기가 점차로  강해지며, 지금에 이르러서는 자
신에게 해를 끼칠 위험수위로 커지자 공허대사는 지금 심각한 고민을 할 수밖에 없었다.

'허어...어찌해서 이런 일이 있을 수 있단 말인가?'

방금전에 무심이 흡수해간 진기는 공허대사의 진원진기였다.
공허대사는 현청자가 일러준 비법으로 인해서 진원진기를 다년간 수련했지만, 아직 그 수위가 겨우 4갑
자정도 였다.
그가 진원진기 수련에 그다지 노력하지 않은것도 이유가 되겠지만, 결정적인 이유는 자신에게는 대자연
의 비술이라는 어마어마한 비기가 있었기에 그렇게 진원진기의 수련에는 집착하지 않았던 것이다.
그런데 방금전에 무심이 순식간에 흡수해간 진원진기가 무려 1갑자나 되었다.
대자연의 비술이 물론 진원진기 수련보다 수준이 높을지도 몰랐지만 진원진기는  인간에게 없어서 안돼
는 기운이었기에 방금전에 공허대사가 입은 그 손실은 실로 어마어마 하다고 할수 있었다.
그러나 공허대사는 허탈해할 사이도 없이 두번째 위기를  맞이하게 되었다. 잃은 진원진기 보충을 위해 
지금하고 있는 운기조식을 포기하고 자리를 피해야할 상황인 것이다.
왜냐하면 무심에서부터 나온 열기로 추정되는  기운이 벌써부터 공허대사의 승포자락을  태우고 있었기 
때문이다. 
승포자락이 타는 매케한 냄새가 미연을 방지하기 위해 약간 열어놓은 후각으로 스며들어 공허대사의 경
각심을 더더욱 높이게 되었다.
하지만 불행이도 지금 운기조식이 절정에 이르고 있는 상황이라 지금 그만두고 자리에서 일어나게 된다
면, 다시한번 자신의 진기의 손실을 피할 수 없게 될 것이었다.
다시말해 이도저도 하기 힘든 상황인 것이다.
공허대사는 중대한 결심을 할 수밖에 없었지만 사실 이미 결정은 나 있는 상황이었다.

'진원진기보다는 목숨이 더욱 소중한 법이다!'

당연히 석가여래의 대자대비(大慈大悲)함을 숭배하는 불제자인  공허대사는 스스로의 생명도 매우 중시
했다.
마음을 굳힌 공허대사는 금빛 신광이 온몸을 감싸는 동시에 가부좌 자세  그데로 허공에 떠오르기 시작
했다.
그리곤 일순간 그의 신형이 흔들리며 곧 그 자리에서 공허대사의 신형은 사라지게 되었다.
이제 장내에는 이미 옷이 다 타버려 하늘을 쳐다보는 자세로 누워 있는 나신(裸身)이 되버린 무심 밖에 
없었다.
한데 무심의 상세는 매우 기이했다.
마치 붉은 저녁놀을 그데로 옮겨온 듯 전신이 타오를 듯 붉게 물들어 있었고, 얼굴과 그 외 신체부위에
서는 툭툭 불거져나온 실핏줄들이 마치 끊어질  듯 팽팽히 당겨져 보는이로 하여금  징그러움을 느끼게 
할 정도였다.
하지만 다행이랄까? 주위에는 그 징그러울 모습을 볼수  있는 사람은 아무도 없었고, 당연히 주위에 무
심을 도와줄 이는 아무도 없었다.
그렇게 무심은 혼자 고통스러운듯한 신음소리를 흘리며 정신을 잃고 있었다.

                                            *

그렇게 얼마나 지났을까?
대기가 무심이 내뿜는 뜨거운 열기로 인해 고통스러운 신음을 터트릴 때  쯔음 무심의 몸에서는 변화가 
일어나기 시작했다.
이미 시각은 상당히 지나 주위는 어두워져 있었지만, 무심은 마치 스스로 빛은 내뿜는 발광체(發光體)인 
듯 붉은 빛을 내뿜고 있었다.
그러나 지옥의 음부(陰府)에서나 볼수 있을 듯한  어둡고도 습하고, 죽음의 기운이 물씬  느껴지는 흑운
(黑雲)이 고통속에서 미세하게 꿈틀거리고 있던 무심의 몸을 뒤덮기 시작했다.
그러자 모든걸 태울 듯이 뜨거웠던 열기가 씻은 듯이  가시고, 반대로 엄청난 냉기가 주위를 뒤덮기 시
작했다.

슈우우우웅-

"끄끄끄끅!"

마치 쇠붙기를 긁는듯한, 기분나쁜 소리였다.
그 기분나쁜 소리의 진원지는 무심이었다.
어느센지 그 정체모를 흑운은 무심의 몸으로 완벽하게  흡수되어 있었고, 주위는 타오를듯한 열기나 차
가운 냉기의 흔적은 조금도 없었다.

번쩍!
무심이 감겨있던 눈을 뜨자 그 눈에서는 정체모를 강력한 패도적인 기운이 쏟아져 나왔다.
허나 그것도 잠시, 언제 그런 신광을 내뿜었냐는 듯이 주위를 둘러보는 무심의 눈빛은 변해있었다.
뭐랄까..?
장난기로 가득한 소년의 눈빛이라고 할까?

"키키킥! 드디어...원래의 몸을 되찾았구나!"

무슨 소리일까?
무심은 뜻 모를 소리를 중얼거리며 연신 자신의 몸과 얼굴을 만지며 즐거워하고 있었다.
그런데 불현듯 뭔가가 생각났는지 표정이 심각하게 굳어지며 입을 열어 말했다.

"이런 빌어먹을! 아직 완벽하게 되찾은 것이 아니란 말인가?"

갑자기 눈에서 강렬한 신광이 폭사되며 말 한마디 한마디마다 소년의 것이라  믿기 힘들 만큼 패도적인 
기운이 물씬 풍겨나왔다.
예전의 무심과는 너무나도 다른 모습...갑작스레 변한 무심...대체 어떻게 된 일일까?

"으흐흐흐..그래도 이걸로 만족해야겠군..아직은 내가 힘이 모자라니...하지만 두고봐라!  꼭 원래의 내 몸
을 되찾고 말리라.."

이번에는 눈빛에 패기(敗氣)와 함께 광기(狂氣)가 묻어났다.
그렇게 한참을 어깨를 들썩이며 소리죽여 웃고 있던  무심은 그걸로는 부족했는지, 이윽고 고개를 뒤로 
저치며 하늘을 향해 크게 웃기 시작했다. 

"아하하하핫!"

천지를 진동시키는 광소(狂笑)를 터트리는 무심은 이미 예전의 무심이 아니였다.
과연...어떻게 된일일까?

 
-제 81 장- 
 

'뜨...뜨겁다!'

무심은 처음에는 그다지 뜨겁게 여겨지지 않던 열기가 이제는 자신의 온몸을  뜨겁게 불태우고 있는 것
을 느끼고 있었다.
공허대사로부터 일 것이다.
느낄 수 있었다.
엄청난 기운이 노도와도 같이 자신의 몸으로 들어와 자신의 단전에 미세하게 자리잡고 있던 그 어떤 기
운과 융화 된 것이...
자신은 아무런 방비도 취할 수 없었다.
워낙 순식간에 일어난 일이었으니까..
그리고는 그 찰나의 순간 그 어떤 기운을 옴축달싹못하게 누르고 있던  뜨거운 기운이 외부로 방출되기 
시작했다.

'으아아아악!'

너무나도 뜨거운 그 기운에 비명을 질러댔지만 그것은 입안에서 멤돌 뿐, 입 밖으로는 으으으라는 미약
한 의성어가 전부였다.
그만큼 그 뜨거운 기운은 너무나도 강했다.
그 방대함에 질린 무심은 어떻게 이런 기운이 자신의 몸 안에 있을 수  있었을까라는 의문을 가질 정도
로..
그 뜨거움에 무심은 자신의 살갗은 녹아내릴 것 같았지만, 실상 그렇게 되지 않았다.
이미 무심의 외부는 그 어떤 것으로도 해를 입힐 수 없는 금강불괴였기 때문이었다.
하지만 금강불괴라곤 해도, 그 뜨거운 열기의 고통이 사라지는 것은 아니였나 보다. 
무심은 줄기차게 속으로 비명을 질러 대었고, 그 고통스러운 시간이 지나감에 따라 무심은 자신의 내부
에서 움직이는 또 하나의 기운을 감지 할수 있었다.
그것은..극한의 냉기였다.
무심은 그 기운을 느끼고는 소름이 오싹끼쳤다.
언젠가 현청자에게 들은말이 생각났기 때문이다.

"흠...우리의 신체는, 매우 민감한 거라서 말이지..극양(極陽)의 무학에 적중 당하면 견디지 못하고 타버리
고 말지. 그건 극음(極陰)의 무공도 마찬가지라서 인간의 신체는 극음의 무공이나 극양의 무공에 적중당
하면 견디지 못하지, 물론 무공을 익힌 무림인이라면 내공을 사용해서  방비할수 있겠지. 하지만 그것도 
어느정도까지다. 만약 절대의 양강의 무학과 극음의 무학이라면, 호신강기나  반탕강기로는 절대로 막을 
수 없지. 왠지 알겠느냐? 그것은 인간은 검처럼 금속으로 만들어진 것이 아니라 피와 살로 이루어진 몸
이기 때문이지. 하지만 이것은 상당히 비현실적인 무공이다. 왜냐하면 그런  극음의 무공이나 극양의 무
공은 익힐수가 없기 때문이다. 인간의 몸은  극음이나 극양 어느 한쪽으로도 치우쳐  있지 않기 때문에, 
완전한 극음이나 극양의 무공은 연성할수 조차 없어. 그리고 설령  연성한다고 치더라도, 네녀석이나 나
처럼 환골탈태를 하게 되면, 완벽한 극음이나 극양의 무공도 두려워 할 필요가  없지. 이미 신체가 왠만
한 보검보다 더욱 강도가 높기 때문이다. 킥킥..그렇게 놀라는 표정 짓지 말아라! 나는 이제 사실을 말해
줄때라고 생각해서 말해주는 것일 뿐이니까..네 녀석의 몸은 이미 수화불침(水火不侵)과 도검불침(刀劍不
侵)의 경지인 금강불괴니까. 그렇지만 말이다.  정말 만약 만약의 일이지만..극음과  극양의 무공을 둘다 
완벽하게 연성한 사람이 있다면..금강불괴든 금강불괴 할애비든 간에 그 앞에서는  아무 소용이 없게 된
다.왠지 아느냐?"

나는 당연히 고개를 저었고, 잠시 시간을 두고 고개를 끄덕인 현청자는 심각한 표정으로 말했다.

"오행의 기운이 제 아무리 자연의 비술을 바탕으로 해서  강하다고 하더라도 세상 만물은 무극에서부터 
비롯하여 음양으로 나눠지며, 오행으로 유지되는 것이지. 뭐 그 아래에 팔괘(八卦),삼재(三才),사상(四象)
등이 있겠지만, 오행이 음양으로부터 나눠진 이상 음양의 기운을 모두 다루는 인간 아닌 인간에게는 오
행의 기운은 먹혀들지 않겠지! 당연히  오행 아래인 세상 만물은 음양을  다루는 놈에게는 아무런 해를 
입히지 못해! 크큭.하긴 그런 인간이 있지도 않겠지.."

그때당시 현청자는 상당히 심각하게 그 이야기를 자신에게 해주었었다.
언제나 자신의 무공에 한계가 있다고 생각했던  현청자는 그것을 극복하는 방법으로 늘  음양의 이치에 
대해서 몰두했었기 때문이다.
뭐....그다지 진전은 보이지 않았지만 말이다.

'음양은 서로가 상생(相生)이면서도 상극(相極)이다. 그런데..어쩨서 내 몸에는 그 두가지 기운이 같이 있
을 수 있는거지?'

당연히 현청자아래서 음양의 이치에 대해 주워듣게 된 것이 많은 무심은  음양의 이치에 대해서는 어느
정도 정통하게 되었다.
그런데 자신이 아는 지식내에서는 인간의 몸으로는 음양의 기운을 받아드릴수 없었다.
아니 하나하나 따로라면 모르겠지만, 이렇게 금강불괴인 자신의 몸에 엄청난 위해를 가할정도의 음양의 
기운은 대체 뭐란 말인가?

'으..추워..아니 뜨거워...으으...'

무심은 지금 극심한 추위와 더위를 한꺼번에 느끼고 있었다.
그것도 그럴것이, 지금 무심의 몸, 즉 몸의 내부에서는 엄청난 냉기가 요동치고 있었고, 무심의 몸 외부
에서는 그 냉기를 누르려는듯한 뜨거운 냉기가 맹렬히 회전하고 있었기 때문이다.
보통의 사람이라면 당장이라도 몸이 터져나갔겠지만, 무심의 몸은 금강불괴라서 인지, 질기기가 이루 말
할 수 없을 정도였다.
그렇게 무심이 추위와 더위에 저항하고 있을 무렵이었다.

<넌 누구냐? 왜 내 몸에 있는거지?>

머리를 은은히 울려오는 목소리였다.
무심은 서서히 희미해지는 정신너머로 들려오는 그 목소리에  황급히 정신을 추슬르고, 그 목소리에 응
대하기 시작했다.

<누구라니? 그러는 너는 누구지?>

<누구? 난 나지, 이 몸의 주인, 아니  원주인이라고 해야겠군! 지금은 왠 보도 듣도 못한  네 녀석이 네 
몸을 자기꺼 쓰듯이 쓰고 있으니..>

무심은 황당해지기 시작했다.
안 그래도 몸 아프고 정신 없는 판에 심마(心魔)까지 와서 자신을 괴롭히고 있으니..환장할 노릇이었다.

<으..무량수불. 드디어 주화입마의 조짐이 나타나기 시작했군..심마가 나타나다니..심마가!>

무심은 의문의 목소리가 심마라고 단정짓고 나직히 도호를 외우며 그냥 가만히 운기에 몰두하기 시작했
다.
그러자 서서히 뜨거운 열기가 자신의 의지데로 조금씩 움직이기 시작했다.

'오오~! 가망이 보이는군!'

무심은 운기에 집중하기 시작했다.
그런데 또다시 의문의 목소리가 무심의 뇌리를 흔들었다.

<악~!이런 젠장할! 이놈아! 무슨짓을 하는거냐! 으..젠장할 간신히 본신의 진기를 이끌어 내었구만...>

'무시하자..저건 심마니까 무시해야돼..'

무심은 의문의 소리가 이제부터 뭘 하든지 상관않기로 했다.
괜히 심마의 말에 집중하다가는 주화입마에 빠지기 십상이다.
무심은 심마의 말을 가볍게 무시하고 다시 자신의 의지데로 조금씩이나마 움직이는 열기를 다스리기 시
작했다.

<야 이런 썩을놈아! 지금 이놈이 나를 말려죽이려고 작정을 했나? 흐흐흐..그래 좋아! 그럼 나도 생각이 
있지!>

무심은 심마가 하는 말이라서 조금 꺼림칙했지만, 다시  가볍게 무시한 무심은 열기를 다스리기 시작했
다.
그렇게 심마가 잠적하는 듯하자 안심한 무심은 열기를 다스리기위해 전력을 기울렸다.
그러나..다음순간 무심은 본의 아니게 그 행동을 중지할 수밖에 없었다.

'으...으으으...'

뼛속까지 스며드는 한기(寒氣)였다.
그 거부할 수 없는 극한의 차가움이 내부에 존재하고 있던 무심의  장기들에 사이사이로 서서히 스며들
어가기 시작했다.
저절로 몸이 움츠러들며 손가락하나 까딱할 힘도 없었다.
그냥 이데로 주저앉고 싶었다.
그때 또다시 심마의 목소리가 무심의 뇌리에 울려오기 시작했다.

<크크큭! 거봐 내가 뭐라고 했냐? 순순히 내 말을 들었으면 서로가 좋잖아? 안 그래?흐흐흣.>

왜 머릿속에 의식으로 기억되는 단어인데..어떻게 이렇게 사악하게 들릴 수 있을까?
무심은 멀어져가는 의식의 끝머리를 붙잡았다.
저놈의 심마녀석의 얼굴을 뭉게 놓지 않고서는 도저히 의식을 잃을 수 없을 것 같았다.

<프흐흐흣! 열받냐? 그럼 어서 나가라구! 내 몸에서!!! 여기는 네놈이 있을 곳이 아니다!>

<지랄!>

퍼어엉-

<헉! 이런 무식한! 거의 이정도면 현청자 애새끼랑 비슷한 수준아냐? 큭큭. 어찌됐든 잘됐군! 지 스스로 
무너질줄이야...일이 매우 쉬워졌어..>

무너져가는 기억너머로 무심은 심마가 하는 말을 마지막으로 듣고 그데로 정신을 잃어 버렸다.

<크크큭. 이런놈이 양기를 다루고 있으니..내 몸이 베겨날 리가 있나..지 스스로 내가 침투한 장기내부에
다가 양기를 쏘아 붙일줄이야...뭐 덕택에..그 엄청난 고통을 지가 다 받았지.  현재 몸 주인은 내가 아니
라 그놈이었으니까. 킥킥킥! 재밌는 녀석이었군!>

그때 무심의 몸 주위로 흑운이 피워 오르며 서서히 무심의 몸을 뒤덮어가고 있었다.

<흐으~! 이제 다시 원래의 몸으로 되돌아가는구나! 나의 화려한 시절로~!>

심마가 혼자서 중얼거리는 동안 그  사이 흑운은 무심의 몸  안으로 완벽하게 흡수되었고, 그렇게 해서 
무심은 새로운 모습으로 다시 태어나게 되었다.
비록 그것이 반쪽자리이기는 하지만.... 


-제 82 장- 


"늦는구먼.."

"그렇군요."

"......"

"......"

"시간이 꽤 된거 같은데..?"

"한나절이 지났군요."

"......"

"......"

현청자는 서서히 짜증이 났다.
도무지 이 재미없는 놈은 자신이 어떻게든 이야기를 이어나가기 위해 말을 건네면, 맥을 탁탁 끊어놔서 
대화를 더 이상 진행 시킬수 없었다.
슬금슬금 속에서 뭔가가 꿈틀거렸다.
하지만 조금만 참자 조금만..이렇게 시간을 보낸지 벌써 4시진이었다.
현청자로써는 인내심의 한계에 도달한 것은 당연한 일!
한 차래의 대화가 또 무의미하게 지나가게 되자 현청자는 괴로운 듯 얼굴을 찌푸린채 머리를 벅벅 긁으
며 다시 말을 꺼내었다.

"거참...기다리는 거는 영 자신이 없는데 말이야.."

"......"

무정은 이번에는 아예 눈을감고 운공에 들어가버렸다.

'으...정말 재미라고는 눈을 씻고 찾아도 보이지 않는 놈이로구먼? 공허놈이 멀쩡한 얘하나 또  버려놨군 
그려? 쩝! 그나저나...이미 나의 감지 영역을 벗어난지 상당한 시간이 지났는데..대체 왜 안오는거지?'

걱정은 되지 않았다.
그들은 이미 자신의 걱정을 그냥 웃으며 넘길 정도의 고수였기 때문이다.
그러나..왠지 모를 불안감이 현청자의 뇌리에서 떠나가지 않았다.
그리고 그 불안감은 서서히 형태를 갖추어 현청자의 앞에 나타나려하고 있었다.

                                            *

군데군데 그을리고 핏자국이 묻은 붉은 가사자락을 입은 한 작은 인영이 자신의 키보다 더욱 높은 널따
란 바위 위에서 운기조식을 하고 있었다.
금빛서광에 휩쌓인 그 인영은 서서히 눈을 뜨며 사방을 둘러보기 시작했다.
그 행동하나하나가 매우 신중함을 기하는듯 천천히 주위를 살폈다. 
인영은 매우 독특한 외향을 지니고 있었다.
눈빛은 담담한 서기(瑞氣)로 가득했고, 어려보이는 외모에도 불구하고, 행동하나하나에는 상당한 연륜이 
느껴졌다.
하지만 무엇보다 그 인영이 독특하다고 느끼는 이유는 간단했다.
그는 머리카락이 없었기 때문이다.

"비상시에 쓸 생각으로 지니고 다니던 소환단(小還丹)이 아니였다면, 정말 큰 낭패를 볼 뻔했겠구나!"

그 인영은 공허대사였다.
다행이 혹시나 하고 가지고 다니던 소환단으로 인해서 진원진기도 일부분이나마  회복할수 있어서 공허
대사는 적잖이 마음이 놓였다.

'어서..그곳으로 가봐야겠구나!'

어느새 이불같이 몸을 감싸고 있던 황금빛 서광은 사라져있었고, 움직이기로 마음먹은 공허대사는 파리
해진 얼굴로 전면을 응시했다.
그리고 돌연 잔잔한 호수같던 눈에서 폭사되는 강렬한 신광(神光)나왔다.
공허대사의 시선이 머무르는 방향은 무심이 있는 방향이었다.

"어허! 어디서 이런 패도적인 기운이..? 설마?"

공허대사는 난데없는 불안감이 자신의 몸을 옥죄는 것을 느꼈다.
이미 상당한 시간이 흘러서 사위(四圍)는 어두워서 한치 앞도 바라볼 수  없을 정도였지만, 이미 공허대
사는 그런 인간적인 제한에서 벗어난지 오랜지라, 재빨리  신형을 움직여 무심이 있는 곳으로 다가가기 
시작했다.
그리고...

"큭큭큭큭!"

무심으로 보이는 사람이었다.
하지만 왠지 모르게 달랐다.
달빛을 받아 은은히 반짝이는 검은머리와 무심이 차고 있던 장생보검까지도 같았다.
하지만...이 주변 전체 공기가 무겁게 느껴질 정도의 이 강렬한 패기는 무엇이란 말인가?

"아미타불...!"

공허대사가 나직히 불호를 외우며 자신의 기척을 무심에게 알렸다.
그러자 어깨를 들썩이며 웃고 있던 무심이 고개를 들어 공허대사를 음침한 웃음을 지으며 바라 보았다.

"헛!?"

"크흐흐흐...이제야 모든게 다 기억나는군! 당신은 그 땡중이  잖나? 고마워해야겠군! 덕택에 내 몸을 속
박하고 있던 선기(仙氣)로부터 해방될 수 있었지. 키키킥"

공허대사는 놀란눈으로 무심을 바라보기 시작했다.
무심의 이야기는 하나도 귀에 들어오지 않았다.
공허대사의 시선은 무심의 눈으로 고정되어 있었다.

'백안(白眼)에 이어 이제는 녹안(綠眼)이라....'

그런 공허대사의 모습을 놀라고 있다고 착각한 것일까?

"크크큭. 왜 놀랍나? 뭐 그렇다고 걱정은 하지  말라고 절데로 마공을 익혀서 이렇게 된 것은  아니니까 
말이지! 키키킥"

"아미타불...시주께서는 누구시오?"

"나? 나 말인가? 난 나다! 늙은이가 별 시덥잖은 소리를 해데는군!"

차가운 냉소와 함께 자신의 말은 무시하고 마치 관찰하는 듯한 눈빛으로  살피고 있는 무심을 공허대사
는  절데로 예전의 무심이라고 보지 않았다.
흔히들 눈은 마음의 창이라고들 한다.
그랬기에 수련이 깊은 사람들의 눈은 항상 고요하고, 흔들림이 없다.
하지만 가끔 주화입마에 빠져서 이지(理智)를 상실한 광인(狂人)들은 눈의 색이 변한다고들 한다.
아마도 지금의 무심은 갑작스러운 진기의 충돌을 이기지 못하고 주화입마에 빠진 것 같았다.
공허대사는 순간 아찔함을 느꼈다.
보통의 고수들만해도 광인이 되었을 때 어마어마한 위력을 보이는데...무심같은 고수가 주화입마에 빠져 
광인이 되면 어떻게 되겠는가?
공허대사는 아랫입술을 꽉깨물며 생각에 생각을 거듭했다.
그때 그동안 자신을 지켜보고 있던 무심이 얼굴을 한껏 찌푸리며 자신에게 말을 건네었다.

"흐음...땡중이 제법이군! 늙은 생강이 맵다는 말이 과연  사실인가 보구먼? 크크큭. 하지만 나에게는 안
되겠어~!"

공허대사는 순간 순수한 광기로 번들거리는 녹빛의 눈과 마주치자 옛 문헌의 기록이 번개같이 스쳐지나
갔다.

[무공을 익히는 무인들이 대부분 착각하는 것이 있다. 흔히들  말하는 주화입마나 심마(心魔)가 마치 하
나인 듯 사용하는 것이 바로  그것이다. 하지만 나는 주화입마나 심마를  하나로 보는 인식은 진작부터 
버리는 것이 좋다라고 충고하고 싶다. 주화입마의 위험은 언제 어디서든지 나타날 수 있다. 하지만 주화
입마는 그다지 두려운 존재는 아니다.  외부의 방해만 없다면 충분히 자기  스스로 진기를 유도해 나갈 
수 있기 때문이다. 그렇지만 심마는  다르다. 심마는 진기의 역류현상으로 일어나는  주화입마와는 거의 
별개의 존재다. 심마는 또 다른  나 자신이다. 그 스스로가 아무리  부정하려고 해도, 자신의 몸 속에는 
나와 반대되는 또 다른 내가 존재하기 마련이다. 특히 이들 심마는, 자신이 아무리 거부하려고 해도, 그 
나름데로의 개성을 지니고 있고 스스로가 몸의 주인이  되는 것을 강하게 열망하기 때문에, 거부는커녕 
오히려 대항하기 조차도 힘들다. 그 이유는 간단하다. 자신보다 자신을 잘 알고  있는 사람은 없기 때문
이다. 심마는 또 다른 나다.  그랬기에 심마는 자신의 약점을 누구보다  잘 알고 있다. 게다가 대부분의 
심마는 영악하고 교활하다. 그 특유의 영민함과 교활함으로 항상 자신의  약한 부분을 공격하기 때문에, 
오히려 주화입마보다 더더욱 무공을 연성하는데 중요한  걸림돌인 것이다. 무공이 높아지면 주화입마에 
대한 위험도는 줄어들지만 그와 반대로 심마가 찾아올  가능성은 더더욱 높아진다. 그 위험함을 깨닫은 
나는 말년에 주화입마나 심마에 대해서 집중적으로 연구를 하기 시작했다. 그 결과 나는 놀라운 사실을 
유추해 낼수 있게 되었다. 비록 이것이 하나의 가정이기는 하지만, 만약 이것이 사실이라면 인간이 감히 
상상하기 힘든일들도 가능해지게 된다. 비록 내가 부족해서  완벽하게 그 비밀을 알아내지는 못해 기술
하지는 않겠지만, 후대에 어떤 기인이 있어 이 글을 보게 된다면, 내가  생각했던 의문을 풀어주기를 바
란다. -무명도인(無名道人)]

스스로 무명도인이라고 칭했던 사람이 적인 일종의 수필과  비슷한 고문헌(古文憲)에서 언뜻 스치며 읽
었던 기억이 떠올랐다.
그때는 그냥 흥미로운 소잿거리를 찾던 도중에 우연히 접한 글이라서 잠시간  이 문제로 고민한적도 있
었기에 일단 기억에서 떠오르자 그 내용까지 모두가 생생히 떠오르기 시작했다.
그리고 심각하게 굳어진 얼굴로 무심에게 입을 열어 물었다.

"아미타불..시주! 시주의 이름이 어찌되시오?"

"흐으~! 이 돌중이 드디어 미쳤군! 하긴 그만큼 살았으니 갈때도 됬지. 큭큭. 내  이름이 뭔지알고 싶나? 
내 이름은 이대성(李大星) 무당파에서는 무심(無心)이라는 도명(道名)을 사용하고 있다!"

무심의 말 한자한자에는 강한 광기와 함께 패도적인기운이 물씬 느껴졌다.
그리고 무심의 말을 듣게 된 공허대사는 더더욱 얼굴을 심각하게 굳히며 속으로 탄식했다.

'아미타불..심마로구나~! 심마야! 큰일이구나! 절대의 무공을 지니고  있는 무심이 발작을 일으킨다면 실
로 엄청난 혈겁이 강호에 도래하게 될터! 이일을 대체 어찌한단 말인가..' 

공허대사는 속으로 나직히 도호를 외기 시작했다.
무명도인이 쓴 책에는 여러 가지 주화입마와 심마에 든 증상이 나타났었다.
특히 심마에 대한 자료가 상당히  많았는데, 지금 무심과 같이  완전히 예전의 기억을 고스란히 지니고 
있는 상황이라면 그것은 이미 그 몸의 원주인이 심마에게 먹힌것과 같은 말이었다.

"으윽..제기랄! 또 발작이군! 이봐 돌중 혹시 독(毒)가진거 있나? 강한거로!"

'독(毒)?'

갑자기 왠 독이란 말인가?
그때였다. 

"으아아아악! 제기랄! 이, 이놈이 계속 발악을 하는군! 크아아악!"

무심은 갑자기 머리를 쥐어뜯으며 비명을 지르기 시작했다.
얼굴이 저절로 찌푸려질 정도의 처절한 비명이었다.
처음부터 약간 경계하고 있던 공허대사는 무심이 갑자기 이상한 행동을 하자 의아해 하고 있었다.

푸스스스스-

갑자기 바람 빠지는 듯한 소리가 나면서 무심의 몸으로부터 밤 안개와도 같은 흑빛의 연무가 뿜어져 나
왔다.
순간적으로 공허대사는 기겁을 하며 소리쳤다.

"독(毒)!"

공허대사는 말을 함과 동시에 순간적으로 숨을 멈추며 뒤로 물러섰다.
이미 만독불침인 공허대사였으나, 지금의 선택은 매우 훌륭한 선택이었다.
비록 독이 몸으로 침투하지는 못하는 것 같지만 눈과 피부가 계속해서 따끔거렸다.
본능적으로 피했기 망정이지 만독불침을 믿고 있었다가는 큰 낭패를 볼뻔했다.
정말 가공할 독기였다.

"으아아아악!"

무심의 절규(?)는 그 후로도 상당시간 계속 되었다.
공허대사는 무심의 상태를 알고 싶었지만, 무심 가까이 접근조차 하지 못했다.
강렬한 독기가 이미 무심의 몸을 완전히 뒤덮었기에 접근은커녕 무심의 모습조차도 볼수 없었다.

'아미타불..빨리 현청자 도우(道友)을 데려와야겠다!'

공허대사는 사태의 급박함을 깨닫고, 몸을 날려 그 자리를 벗어났다.
현청자에게 한시라도 빨리 이 소식을 전해야 했기에...
다급함이 그를 채찍질했고, 그의 몸은 점점 빨라지며 종래에는 붉은 선으로 보일 정도의 속력으로 현청
자가 있는 곳으로 쏘아져 나가기 시작했다.


-제 83 장- 


지금으로부터 거의 100년전 강호무림을 혈혈단신으로 독패하던 인물이 있었다.
절대독조 하천광!
그의 독문절기인 혈음마독(血陰魔毒)은 격중되는 대상은 그것이 무엇이든 간에 한줌의 핏물로 녹아내렸
다.
그의 무림 독보행에 전 무림이 바짝 긴장했지만, 그의 독에는 도저히 대처할 방법이 없었기에 속수무책
이었다.
그렇게 무인지경으로 강호를 종횡하던 절대독조 하천광의 행보를 전 무림이 바짝 긴장하며 집중했다.
결국 보다못한 무림맹에서는 여러차례 고수를 파견했지만, 보내는  족족 한줌의 혈수로 변해 버리니 대
책이 없어 골머리를 앓았다.
무림맹은 부끄러움을 무릅쓰고 거의 봉문이나 다름없던 사천당가에게 구원을 청하게 되었다.
사천당가는 대부분이 친족으로 결성된 가문이라. 매우 폐쇄적이었지만, 무림맹의 부탁을 좌시할 수는 없
는 노릇이기에 친히 가주가 나서서 절대독조와 일전을 벌이게 된다.
사실 당가주는 강호를 독공으로 종횡하고 있는 고수를 실제로 보고 싶었던 것이다.
시독(屍毒)과 초목독(草木毒)!
절대독조 하천광의 독문무공의 근간은 바로 시체의 독성이었다.
그에 반에 당가는 초목독으로 일가를 이룬 만큼 그  근간은 풀과 나무에서 나오는 독이라, 둘의 성격은 
판이하게 달랐다.
근간은 같지만 걷는 길이 다르니 어차피 언젠가는 맞붙어야 할 상대!
둘은 같은 분야지만 전혀 성격이 다른 곳의 전문가이다  보니 당연히 서로가 서로의 독공(毒功)에 감탄
을 금치 못했다.
당시에 절대독조의 혈음마독의 성취는 겨우 구성에 머물러 있었다.
그에 반해 당가주의 만독신공은 이미 대성을 이룬 상태!
아무리 혈음마독이 독창적이고 그 위력이 엄청나다고  하지만 일파의 종주가 평생을 걸려  이룬 무공을 
이기기에는 역부족이었다.
한참을 서로가 서로에게 독장(毒掌)과 독강(毒剛)을 날리던 와중 하천광은  사천당가의 기보중의 기보인 
무형지독에 중독되고 말았다.
무형지독에 격중되고도 한참을 버틴 하천광이지만, 이미 승부는 기울었다.
최고의 독이라는 무형지독에 격중되었고, 아무리 절대독조라  할지라도 같은 독공의 고수에게는 자신의 
독공이 커다란 영향을 미칠 수 없었던 것이다.
승리의 여신은 결국 당가주의 손을 들어주었다.
하지만 죽는 마지막에 절대독조 하천광은 미소지었다.

"크크크, 내 비록 한순간의 자만심으로 인해 나의 무공을 대성하지 못하고 나와 이런 일을 당했지만, 나
의 혈음마독이 진 것은 아니다! 언제고 나의 후인이 다시 나타날때는 결코 이런 참패는 없을 것이다!"

진정 무서운 말이었다.
겨우 구성의 성취를 이룬 절대독조 조차도 강호를 독보하고 무형지독에 저항할 정도 였는데...그것을 십
이성까지 성취한 인물이 나온다면?
상상만해도 끔찍한 일이었다.
무림맹과 사천당가는 절대독조의 무서움을 누구보다 더 잘알고 있었기에 사람들을  풀어 절대독조의 후
인을 찾아 후환을 없애려 했지만, 절대독조의 행보가 워낙 묘연하고,  그와 만난 사람들중에서는 살아난 
사람이 없어, 무림맹과 사천당가는 결국 포기하는 수 밖에 없었다.
  그러자 강호에서는 이상한 소문이 돌기 시작했다.
[절대독조의 후인이 세상에 나올 때! 그는 이미 인간이 아닌 독인(毒人)일 것이다.]

그만큼 대단한 독공이었기에 그 소문은 상당히 오랜기간 강호에 떠돌다가 서서히 잠잠해졌다.
그렇지만 그 누구도 몰랐을 것이다.
절대독조의 무공이 한 낭인무사의 손에 있었다는 것을...

                                          *

무심이 아주 어렸을 때 이야기다.
아마 3~4살쯤 되었을 때, 무심은 어린이의 그  왕성한 호기심으로 아버지가 들어가지 말라고 했던 약재
창고를 몰래 들락날락 하게 된다.
그러다가 본 것이다.
최고의 독공이라고 일컬어지는 혈음마독공이라 힘있는 필체로 쓰여있는 책을...
무심은 어릴 때부터 머리가 아주 좋았다.
이미 글을 2살 때 깨우쳤고, 한번 본 것은 잊어먹는 적이 없었던 것이다.
게다가 호기심도 아주 많았기 때문에, 아버지가 아주 소중히 여기는 낡은 책자를 늘상 눈여겨보았었다.
그러다가 기회가 왔다.
잠시 약초를 캐러 아버지가 밖으로 나간틈을 타서 재빨리 선반위로 손을 뻗쳤다.
하지만 선반은 어린 무심에게 있어서 너무 높았고, 무심은 예상치 못한 상황에 당황하게 되었다.
하늘이 무심을 불쌍히 여긴것인가?
선반위를 돌아다니는 쥐가 혈음마독공을 선반 모서리 근처로 밀어 놓은 것이다.
희망이 보인 무심은 재빨리 주위에 아무 나뭇가지를 집어 들어서 간신히 그 혈음마독공 책자를 손에 넣
을수 있었다.
이미 어릴때에는 그 머리가 매우 비상했던터라, 한번 보면 잊어먹지 않았다.
떨리는 손을 진정시키고 단숨에 그 자리에서 책을 독파해 버린 무심은 완전범죄를 위해 책을 던져 선반
위에 안전하게 올려놓고, 미소지었다.
그리고 그때부터 시작이었다.
무공이라는 곳에 처음 발을 올려놓은 것이..
난생 처음 접하는 신기한 무공이라는  것이 풍겨내는 그 유혹이란...어린  무심이 쉽사리 떨쳐낼수 없는 
것이었다.
게다가 혈음마독공의 진정 무서운점은 그 독공의 위력도 위력이지만 일단 한번 운기를하면 잠을 잘때에 
혈음마독공 그 스스로 운기를 한다는 것에 있었다.
하지만 혈음마독공에는 치명적인 문제점이 있었다.
혈(血)!
그 이름과 같이 익히는 초기단계에는 막대한 피를 필요로 하는 것이다.
그것도 짐승의 피가 아닌 순수한 인간의 피가...
당연히 피를 구할수 없었던 무심은 혈음마독공의 연성속도가 증가하면 할수록 차츰 빈혈에 시달리기 시
작했다.
외부에서 공급받지 못하는 피를 내부에서 해결하려고 하니 어린 무심이 어떻게 버티겠는가?
  무심의 행동이 이상함을 느낀 무심의 아버지는 친히 무심을 앉혀놓고, 진맥을 해보고 경악하게 된다.
이미 혈음마독공의 화후가 3성에 이르러 있었던 것이다.
혈음마독공은 5성에 이르면서부터는 피가 필요하지 않게 된다.
물론 5성에 이르기까지는 막대한 피를  필요로 하지만, 무심의 진전속도를  볼 때 5성을 돌파하는 것은 
시간문제였다.
당연히 강호무림에 대한 편견이 매우 강했던 무심의 아버지는 심각한 고민에 빠졌다.
그 어마어마한 마공(魔功)을 대충 관리해온 자신도 문제지만, 그것은 일단 엎질러진 물이니 할수 없다고 
쳐도, 어떻게 무공의 무자도 제대로 모르던 자신의 아들이 이렇게 빠른 속도의 진전을 보일수 있을까라
는 의문이 머릿속을 울려왔다.
처음에는 혈음마독공을 완벽하게 전수해 주는 것을 생각해 보았지만 그것은 힘든일일 것이다.
3성까지야 피를 얼마 필요로 하지 않으니 문제가  없었던 것이지만, 3성을 넘어가면서부터는 정말로 어
마어마한 양의 피가 필요했던 것이다.
그러자면 당연히 외부에서 사람의 피를 구해야  했는데 무심의 아버지는 당연히 그럴수  없는 노릇이라 
생각하고 고개를 저었다.
그러다 보니 남은 선택은 이미 정해져 있는 것이었다.
혈음마독공을 패지하는 것이다.
불행이도 이것 역시 여의치 않았다.
혈음마독공은 한번 익히면 본인 스스로 조차도 패지할수 없는 마공이었기 때문이다.
당연히 그것을 알고 있던 무심의 아버지는 고민에 고민을 거듭했다.
그러다가 그는 그 해결책을 찾아 낼수 있었다.
그 해결책이란 혈음마독공은 극음의 무공이라는 것에 있었다.
비록 혈음마독공이 독공이기는 하지만, 극음의  기운을 바탕으로 해서 펼쳐지는 것이기에,  강한 극양의 
기운으로 그것을 눌러 없애 버리면 되는 것이었다.
하지만 그런 극양의 영약을 대체 어디서 구한단 말인가?
무심의 아버지가 고민에 빠져있을 때 
마침 하늘의 도우심인지 막강한 기운을 가진 극양의 영약을 찾을 수 있었던 것이다.
기연이었다. 
그렇지만 그것도 문제가 있었다.
무심의 아버지도 난생 처음보는 영물중의 영물이라는 흑호(黑虎)가 그 영약을 지키고 있었던 것이다.
물론 마음먹으면 죽일수도 있었지만, 쓸데없는 살생을 좋아하지 않는 성미였기에 그는 조용히 흑호에게 
한방 먹여 기절시킨후 그 인형동자삼(人形童子蔘)을 빼돌려 무심에게 먹였다.
하지만 무심의 아버지는 몰랐다.
갑작스러운 극양의 기운의 유입으로 인해, 무심 내부에있던 강렬한 음(陰)의  기운인 혈음마독공의 기운
이 극양의 기운을 견디지 못하고 깊숙이 숨어 버렸다는 것을...
그것이 설사 신의(神醫)가 와서 진맥해도 모를 만큼 몸속 내부 깊숙이 숨어 버린 것을..

                                            *

"응?"

무정은 운기를 하는 도중에 무언가 이쪽으로 매우 빠른 속도로 날아오고 있는 것을 느꼈다.
그것은 매우 익숙한 기운이라 누군지 무정은 익히 알고 있었다.

"사부님?"

"흠..니놈 사부가 맞는 것 같군. 근데 저 땡중이 왜 저러지?"

안 그래도 심심해서 죽을판이던 현청자는 이쪽으로 빠른 속도로 접근하는 기척을 느끼고 반가움에 달려
가려 했지만 날아오는 공허대사의 상태를 보니 부상을 입은 것 같아서 순간 망설였던 것이다.
그 잠깐 망설이는 찰나의 순간 어느새 공허대사는 현청자가  있는 지척에 왔고, 막 입을 열어 무슨일이
냐고 물어보려는 현청자는 입을 다물 수밖에 없었다.
공허대사가 아무런 말없이 현청자의 손목을 붙잡고 다시 경공을 발휘한 것이었다.
현청자는 저항하려다가 말고 공허대사의 표정을 보고는 일단은 따라가 보기로 했다.

[이봐! 땡중 대체 무슨일이지? 무슨일인데 핏자국이냐? 그리고 왜 혼자야? 무심은?]

[사태가 조금 긴박하게 되버려서 자네가 필요하게 되었네, 지금 자네 제자의 상태가 매우 안좋아!]

[뭐!?]

현청자는 경공을 발휘하다 말고 잠깐 멈칫했다.
그러자 그의 귓가에 다시 다급한 공허대사의 전음이 울려왔다.

[지체할 시간이 없다네! 잠시만 나를 믿고 따라와 주게나!]

현청자는 공허대사의 눈을 쳐다보았다.
공허대사의 얼굴은 매우 긴박한 듯 긴장으로 굳어져 있었지만, 눈빛만은 거짓을 찾을수 없었다.

"알겠다 알겠어! 그렇게 진지한 눈으로 보지 말라고 부담되니까!"

현청자는 손을 훼훼 젓고는 먼저 앞장서 경공으로 달리기 시작했다.
그 뒤를 공허대사가 뒤따르며 전음을 날렸다.

[이 쪽으로 쭉가면 되네! 무정에게는 일단 거기에 있으라고 말해 놓았으니 짐 걱정은 없을게야!]

[대체 무슨일인데 이렇게 서두르는거지? 나쁜일인가?]

[그건 가보면 알게 될걸세!]

꾹 다문 입술과 굳어진 표정으로 볼 때 도저히 알려줄 기미가 공허대사에게 보이질 않자 현청자는 한숨
을 내쉬며 달리는 속도를 더더욱 높였다.
일단은 직접 가봐야 알 것 같기 때문이다.


-제 84 장 - 


[조심!]

치이이익-

"읏!?뭐..뭐야?"

현청자는 갑자기 메스꺼운 느낌이 들었다고 생각했다.
그리고 그 순간 자신의 청장삼이 괴상한 소리와 함께 녹아들어가는 것을 봄과 동시에 뒤로 펄쩍뛰어 그 
자리를 벗어났다.

"독!?"

"그렇다네."

"굉장하군...이 정도의 부패(腐敗)속도를 지닌 시독(屍毒)이라니. 젠장! 옷 몇벌 가져오지도 못했는데..."

현청자는 자신의 녹아버린 청장삼의 앞부분을 보며 중얼거렸다.
그러자 공허대사가 현청자에게 의아한 목소리로 물었다.

"시독? 자네는 어떻게 이 독이 시독인줄 알았나?"

"뭐? 당연한거 아냐? 초목독같이, 일종의 장독 형태의 독은 이 정도로 물건을 쉽게 부패시킬수 없지, 물
론 독물(毒物)에게서 뽑아낸 독이라도 이 정도의 부패능력을 지니기 힘든건  당연한거고, 초목독이나 독
물에서 뽑아낸 독은 중독을 시키기 위해 만들어질뿐이라서 지금 이처럼 접근  하는 즉시 다 녹여버리려
고 하는 독은 아예 처음부터 부패된 시체에서 얻을 수 있는 시독밖에는 없어."

현청자는 어깨를 약간 으쓱해보이며 자신의 청장삼을 가르켰다.
공허대사는 청장삼을 자세히 들여다보자, 녹은 부위가 전체적으로 시커멓게 변해있는 것을 알수 있었다.

"게다가 시독의 가장 큰 특성은 말이야...다른 독과는  달리 시독에 의해 녹은 물체도 곧 강력한  독성을 
지닌 독극물로 변하고 말지, 지금 내 옷이 시커멓게 변한  것이 보이지? 내가 만약 내력으로 독의 진행
을 저지하지 않았다면, 내옷 전부가 녹아버렸을껄? 시독은  한번 접속한 부위를 따라서 그 부위는 물론 
전체를 오염시키버려,시독이 무서운 이유가 바로 그거고!"

"으흠.."

"지금도 이 시독의 범위가 늘어나는 것을 느낄 수 있을껄? 뭔지는 모르겠지만, 저 안에서 뭔가가 시독을 
뿜어내는 숙주가 있을 것 같군! 이정도 진행속도면 곧 이 숲전체가 시독으로 인해서 회생불능의 상태까
지 가고 말거다."

공허대사는 고민했다.
저 안에는 분명히 무심이 있었다.
무슨 이유에선지는 모르겠지만, 현청자의 말데로라면 지금 이  독을 뿜어내고 있는 숙주는 무심일 가능
성이 높았다.
아니 무심일 것이다. 
만독불침이라는 자신마저도 생명의 위협을 느낄 정도의 막강한 독을 뿜어내는 것을 직접 눈으로 보았으
니까..

"설마...저 안에 있는게 무심인가?"

"....그렇다네"

"뭣!?"

"자네에게 미리 말못해준 것은 미안하네만...나도 이런 상황은 처음인지라.."

"그럼 이독을 뿜어내는 숙주가 무심이라는 말?"

공허대사는 아무말 없이 고개를 끄덕였다.
황당해진 현청자는 아무말없이 정면을 응시하고 있는 공허대사를 잠시 뚫어져라 바라보았다.
그리곤 아무것도 알아낼수 없음을 깨닫자 한숨을 내쉬며 앞으로 걸어들어갔다.

"무슨짓인가? 그 독은 만독불침(萬毒不侵)인 나로써도 견디기  힘들 정도의 극독인데 그렇게 무작정 들
어갈것이 아니라 생각을 조금 더.."

현청자는 공허대사를 보며 고개를 흔들었다.
그리고 입을 열었다.

"흐흐...자네는 아직 나보다 강호경험이 없군 그래? 모든독의 상극이 뭔줄 아나?"

"그야...아! 그렇군"

공허대사는 이제 현청자의 말의 의미를 이해할수 있었다.
모든 독의 상극은 바로 불(火)이다.
아무리 시독이 독하다고 하더라도, 불 앞에서는 맥을 못추는 것은 당연한 이치!
공허대사는 현청자가 걸어가고 있는 뒤를 얼른 쫓아들어갔다.
물론 삼매진화를 자신의 몸 주위에 일으키는 것은 두말할 필요도 없었다.
얼마나 들어갔을까?
낮인데도 햇빛조차 투과하지 못할 정도의 짙은  시독을 뚫고 한참을 걷던 현청자와  공허대사는 이윽고 
사람의 기척을 발견하고는 쏜살같이 그곳으로 향했다.
그러자 의아하게도 가면 갈수록 독기가 옅어 지는 것 같았다.
숙주인 무심이 있는 곳으로 가면 갈수록 옅어지는 독기를 보며 공허대사나  현청자 둘다 모두 의아해하
고 있을 때, 무심의 모습이 보이기 시작했다.
무심의 모습은 아무런 변화도 없어 보였다.
그냥 편하게 땅바닥에 누워있는 것 외에는...물론 강렬한 독기로 인해 옷은  이미 다 없어져버렸지만, 이
상한점이 하나 있다면 무심의 머리카락은 그 지독한 독기속에서도 멀쩡했다.

"으음..."

"거참...이상한 놈인줄은 알았지만, 별 황당한 짓거리를 다하네!"

현청자와 공허대사는 마치 약속이나 한 듯 무심의 주위에서 약 한자(3m)정도 떨어져서 더 이상  접근하
지 않았다.
그 이유는 무심의 몸 주위로 엄청난 극양(極陽)의 기운이 소용돌이치고 있었기 때문이었다.
물론 강제로 접근하려면 접근할수도 있었지만, 극양의 기운이 무의식적으로 발출될 정도로 운기를 하고 
있는 상황이라, 자칫 잘못하면 주화입마에 빠질지도 몰랐기 때문이다.

"흐음..독기가 옅어진 이유를 알겠구먼? 이놈의  몸에서 뻗어나오는 열기 때문에  독기가 견디지 못하고 
잠잠해진거로군! 어? 그런데 이게 뭐지?"

현청자는 허리를 굽혀 바닥에서 반짝거리는 물체를 들어 올렸다.
그것은 놀랍게도 얼음조각이었다.

"아미타불....이런 열기와 독기속에서 무사할 정도의 얼음이라면..."

"북해빙궁의 한빙장(寒氷掌)정도 되는 극음의 무학이라면 이 정도의 얼음조각을 만들 수 있겠지...."

그 얼음조각은 삼매진화를 일으키고 있는 현청자의 손안에서도 녹지 않을 정도로 매우 견고하게 얼어있
었다.
그 모습을 한참이나 뭔가를 생각하는 눈빛으로 보고 있던 공허대사가 마침내 입을 열었다.

"흐음....사실 내가 미쳐 말하지 못했네만 아까전에 자네제자의 상태가 조금 기이(奇異)했네!"

공허대사는 조금 전 자신이 무심을 진맥하려 했을 때 그 이상한 반응을 현청자에게 다 털어놓았다.
그러자 현청자의 표정이 시시각각(時時刻刻)변하더니 공허대사가  말을 마치자 굉장히 심각한 표정으로 
무심을 바라보았다.
공허대사와 달리 현청자는 사파의 무리들과 많은 부딪힘이 있었기 때문에 이런 독공종류나 사파의 무학
에 대해서는 나름데로 조예가 깊은 편이었다.

"무슨 무공인지 알겠나?"

".....흐음! 극음의 성질과 이 정도의 시독의 위력을 가진 무공은 딱하나 밖에 없지!"

"그게 무엇인가?"

"혈음마독공(血陰魔毒功)!"

"혈음마독공? 흐음...혈음마독공이면..이미 절대독조가 죽은 100년전에 실전되었다고 하지 않았나?"

"물론 실전되었다고 알려졌지, 하지만 이렇게 증거가 눈앞에 있잖나?"

"그렇지만, 혈음마독공은 독기가 붉은 빛을 띤다고, 하던데...분명히 자네 제자의 몸에서 뿜어져 나온  독
기는 짙은 묵빛을 띠고 이었네!"

"음...그게 조금...이상하군."

현청자나 공허대사가 모르고 있는  사실이었지만, 10성이 넘어가는 혈음마독공은  더 이상 핏빛을 띠지 
않고 완연한 흑색으로 변한다.
그 말인즉 무심은 이미 혈음마독공이 완숙지경에 이르렀다는 소리였다.

"그나저나 이놈은 왜 이렇게 계속 누워있는거야? 이놈이 일어나야 뭘 물어 보든가 하지.."

"아미타불...정말 혈음마독공이라면...자네는 어떻게 할셈인가?"

현청자는 고민했다.
혈음마독공이면 사파에서도 꽤나 악랄한 마공에 속하는 것이기에..

"뭐...일단은 두고봐야지, 아직 확실한것도 아니니까. 그리고..지금은 당장 마교의 분타인가 뭔가를 부수러 
가는게 급해!"

"아...하긴 그 일을 이번에 무당파가 맡았다고 하더니...자네가 맡게 된건가? 의외로군. 우리 얘들도  마교
와 관계되었다고 해서 살짝 귀뜸해 주긴 했는데 말이야...자네가 움직일 줄은.."

현청자는 잠시 공허대사를 응시했다.
그리고 속으로 생각했다.

'이게 다 누구 때문에 내가 강호에 나온건데...그 망할놈의 자연의 비술인가 뭔가 때문에..으그!'

"왜 그러는가? 내 얼굴에 뭐라도 묻었나?"

"아..아니야."

공허대사의 의아한듯한 물음에 현청자는 황급히 손을 저으며 시선을 무심에게로 돌렸다.
무심은 엄청난 열기를 뿜으면서 작은 경련을 일으키고 있었는데, 그 모습이 몹시 힘겨워 보였다.

'심마라....황당하군. 그 심마라는 놈이 혈음마독공까지 익히고 있다니...대체 어떻게 된일이지..'

현청자는 가슴이 답답해져옴을 느꼈다.


-제 85 장- 


모든 독은 음(陰)으로부터 시작해서 양(陽)으로 끝난다.
독의 음의 성질이란 그 독의 생성에 있으며 독의 양의 성질이란 그 독의 작용에 있다.
하지만 나의 혈음마독공은 이 독의 상식에서부터 그 괘를 달리한다.
나의 독문절기인 혈음마독공은 양(陽)에서 시작하여 음(陰)으로 끝난다.
경지가 깊어지면 깊어질수록 음(陰)의 기운은 깊어지고, 최고의 화후에 이르게  되면 마음만으로도 강력
한 음한지독(陰寒之毒)을 일으킬수 있다.
혈음마독공에서 혈(血)은 사람의 피를 의미한다.
사람의 피는 매우 높은 양기를 포함하고 있다.
혈음마독공을 연성하기 위해서는 대량의 피를 필요로 하고, 그것은 인간의 피를 기준으로 한다.
동물의 피는 영물이 아닌 한 그 양기가 매우 적고,  혹여 있다고 하더라도 그 양이 사람의 피에 비할바
가 아니다.
혈음마독공은 엄연한 독공이다.
하지만 사람의 피를 사용하는 것은 분명 천리(天理)를 거역하는 일이기에, 나는 마(魔)라는 단어를 집어
넣어 스스로를 위로했다.
음(陰)은 강력한 음한지기(陰寒之氣)를 의미한다.
인혈(人血)을 섭취하여 다량의 양기를 보유한 상태에서 그와  반대되는 기운인 음의 기운을 흡수해야한
다.
물론 음(陰)의 성질을 지닌 영약을 섭취하면 그 성취도가 크게 높아질 것이다.
하지만 굳이 그렇지 않더라도, 대기중에 조금씩 흩어져있는 음의 기운을 흡수할수 있다.
혈음마독공은 음의 기운을 가진 독을 방출하는 것이기에...음한지기가 크면 클수록 그 위력은 배가된다.
이 다음장부터는 혈음마독공을 운용하는 방법과 함께,  음한지기를 흡수하는 운용법과 방출법을 기술하
여 놓았다.
인연자여, 이제 보여다오. 나의 혈음마독공이 지상최고의 독공임을 입증해 다오!

[뭐지...?]

무심은 자신의 머릿속에 울려오는 기이한 울림을 느낄수 있었다.
그것은 마치 머릿속에서 책장을 하나하나 넘기는 듯이 매우 뚜렷이 각인되었다.
혈음마독공이 대체 뭐길래? 
무심은 그냥 운용법을 머릿속으로 떠올리기만 했는데도, 온몸으로 기이한 한기가 엄습하는 것을 느꼈다.
그리고 머릿속에 하나하나 떠오르는 기억...
어린시절의 자신이었다.
이상한 책을 보고 난 후부터 잦은 빈혈로 시달리던 때의..
이제는 기억나지도 않을 정도로 어린 시절이건만 지금에 와서 왜 이렇게 세세히 떠오르는 것일까?

[흘흘...당연한거 아닌가? 너와나는 한몸이었으니까..나의 기억은 곧 너의 기억.  지금 보고 있는 것은 나
의 기억이다.]

난데없이 머릿속을 울려퍼지는 소리.
그 소리는 잔뜩 비웃음을 담고 있었다.

[심...마?]

[킬킬..아직도 그런 헛소리나 지껄이는거냐? 너도 잘 알텐데? 내가 심마가 아님을...그리고 네녀석이 갑자
기 성격이 변한 이유가 뭔줄 아느냐? 너의 더러운 성격이 따로 떨어져 나와서 이렇게 분리가 되었기 때
문이지. 네녀석이 밝음이라면 나는 네녀석의 어두운 부분이다.]

[무슨소리인지 하나도 모르겠군. 내가  밝음이고 네가 어둠이라고? 그건  그렇고...지금 머릿속에 이렇게 
떠오르는건 뭐지? 너의 기억이라고?]

[흐흐..그래 나의 기억이지. 너의 기억도 나와 완전히 융화되었다.  나의 기억도 너에게 완전히 융화되었
고, 나와 너의 성질이 너무 판이하기 때문에 우리둘은 이상하게도 섞일수가 없더군. 다만 서로의 기억만
을 공유할수 있었다. 그리고...우리둘의 정신을  완전히 융화시키지 못했기 때문에  비정상적으로 그것이 
나타나게 되었지..]

[무슨 소리지?]

[크큭. 간단하게 말하자면, 나와 나는 서로가 다른 성격을 지닌 지성체다. 하지만 지성체는 두 개인데 몸
은 하나지. 이럴때는 어떻하면 좋을까? 뭐 내가 원한바는 아니였지만, 우리둘이  몸을 지배할수 있는 시
간대가 생겨버렸다. 나는 음기가 가장강한 밤시간대에 몸을 지배하고,
너는 밤시간을 제외한 시간대를 지배할수 있지. 크크크..]

[뭐?]

[흐~곧 알게될거다. 지금이 낮시간이라 네녀석이  활동할 때로군. 그럼 몸 아껴서  잘 쓰라고 이제 너만 
쓰는 몸이 아니니까. 키키킥]

갑자기 머릿속에서 퍽-!, 하는 소리가 나며 다시 무심은 정신을 잃었다.
그리고 갑자기 매우 익숙한 음성이 귓가로 들려옴을 느꼈다.

"열기도 많이 가라앉은 것 같지? 그럼 이제 슬슬 일어나겠군."

"흠.."

'사부님? 공허대사?'

"오! 눈을 뜨는군..무심아 내가 보이느냐?"

"사부님?"

"오! 정신이 돌아왔구나. 그래 대체 무슨일인거냐?"

"그게..."

무심은 그동안 심마와 있었던 일을 하나하나 현청자에게 말해주었다.
물론 주위에서 아무말없이 자신을 지켜보던 공허대사도 무심의 이야기에 집중했다.
한참동안을 자신이 아는바를 설명해주자 현청자는 갑자기 뭔가를 생각하는 듯 턱에 손을 문지르며 고민
을 하기 시작했고, 공허대사도 뭔가를 생각하는 듯 매우 진지한 눈빛으로 무심을 지켜보았다.

"그럼 너의 몸에 또 다른 너가 있다는 소리냐?"

"그렇다고 하더군요."

"그녀석은 너의 어두운 부분이라고?"

"그렇다네요."

"흐음...이건 무슨 양의심공도 아니고...너의  말데로라면 몸 안에  두가지의 상반된 정신이  있다는 소린
데....거참 신기하군.일단 맥을 한번 짚어보자."

현청자는 무심의 맥문을 쥐고 자신의 경력을 부드럽게 방출했다.
그리고 그 경력을 움직여 무심의 몸 이곳저곳 구석구석을 다 뒤지자 그것이 보였다.

'흠..이 어두침침하고 칙칙한 독기가 무심이 말하는 그놈인가?'

현청자는 은근슬쩍 자신의 경력을 독기가 모여있는 단전의 아랫부분으로 집중시켜 보았다.

"윽!"

"왜 그러느냐?"

현청자는 갑자기 무심이 괴로운 표정을 지으며 입으로 신음을 내뱉자 놀라 경력을 거둬들였다.

"갑자기 단전의 아랫부분에서 통증이 오더군요.."

"호오! 네녀석의 몸에 기생한다는놈이 머리 좀 썻군. 뭐 사실 예상하긴 했지만, 아쉽게 됐구먼?"

"뭐가 말인가?"

그때까지 뒤에서 현청자가 하는 것을 지켜보고 있던 공허대사가 갑자기 끼어들었다.
현청자는 그를 한번 힐긋 보고는 별거아니라는 듯이 입을 열었다.

"아아..몸 안에 독기가 있길래, 그게 그놈인가 싶어서, 그것을 제거해보려고 한번 슬쩍 건드려봤지.  그러
니까 바로 이렇게 반응이 오는군. 만약 무심이 통증을 느끼지 않았다면, 그  즉시 삼매진화를 일으켜 그 
독기를 태워버리려고 했지."

"약간의 고통정도는 참을수 있습니다."

현청자는 무심의 말에 고개를 저었다.

"방금전에는 그저 살짝 건드려 봤을 뿐이었다.  아마도 그 독기는 너의 단전 그  자체에 뿌리를 내렸다. 
이 독기를 제거하려면 너의 단전을 파괴해야할텐데...그건 있을수 없는 일이지."

"그럼 방법이 없는건가?"

"뭐...현재로써는 그렇다고 할수 있겠지. 네놈에 몸에 기생하는놈이 머리가 좋군. 자신을 제거하지 못하게 
아예 단전에 뿌리를 박아버렸으니..흐흣"

"왜 웃는건가?"

"그래도 방법이 아주 없는 것은 아니니까 그렇지."

"무슨 방법입니까?"

현청자는 의미심장한 표정을 지으며 말을 이었다.

"무려 두가지나 방법이 있지!"

"그게 뭔가?"

공허대사도 궁금한 듯 현청자를 바라보았다.
무심도 역시 자신과 매우 관련이 깊은 이야기인지라 현청자를 주시했다.
현청자는 둘이 몸이 달은 것을 느끼고 매우 흡족해하며 말했다.

"만류귀종(萬流歸宗)이라..네녀석과 너의 몸에 기생하는놈이 합쳐지지 못하는 이유가 너의 둘의 서로 상
반됨 때문이렷다? 그럼 당연히 너는 절정의 무공에 오르면 돼는거지."

"자네...그게 지금 실현가능성이 있다는 건가? 지금 자네 제자의 무공이 어느정도인데 그런 소리를 하는
겐가."

공허대사는 약간 허탈하다는 말투로 물었다.
그러자 현청자는 알고 있었다는 듯 매우 간단하게 대답했다.

"아아..어차피 이것은 그렇게 기대하고 말한 것은 아니야. 일단  두 번째 방법이나 들어보라구.이건 매우 
실현가능성이 높으니까."

"뭡니까? 그 방법이라는게?"

"간단해 네녀석이 네몸에 있는 그 독기를 다스릴수 있으면 된다. 물론 그 독기를 바탕으로 해서  그것을 
익혀나가는것이지. 혈음마독공...그게 왜 마공인지는 너도 내가 말해줬으니 알거다. 초기단계에서는 수많
은 인혈을 필요로 하기 때문에 무림에서는 마공으로 규정지어져 그것을 익히면  무림의 공적이 되기 십
상이지. 하지만 지금 네녀석의 말을 들어보니 지금 네놈  몸에 있는 그 독기의 화후가 거의 대성직전이
라고 하니까 대성하기 전이라면 어떻게 무심 네녀석이 다스릴수 있을 것이다. 물론 그 독기를 네것으로 
만들면 일단 네놈 목속에 있는 그 이상한놈도 사라질것이고, 그것외에도 두가지 이득이 생기지. 일단 그 
어마어마한 독기를 사용해서 독장(毒掌)이나 독강(毒剛)등을 외부로 방출할수 있고, 다른 하나는 아마도 
내 생각이지만...아마도 네녀석의 몸에 있는 그놈을 다시 너가 다스릴수 있다면,  너의 죽을병도 아마 해
결될 듯 싶다. 물론 이것은 나의  생각이지만 매우 가능성이 높을꺼야. 만약  그렇다면 두가지의 이득을 
한꺼번에 볼수 있고, 아니더라도 독공중 거의 최고수위를 자랑하는 혈음마독공을 얻을수 있으니 엄청난 
이득이 아니겠느냐? 어때 자네 돌중이 생각하기는 어떤가? 상당히 성공할 확률이 높은 것 같지 않나?"

"그렇겠군..대자연의 비술의 부작용이 어쩌면 자네 제자의 몸속에 잠재되어 있는 상이한 기운 때문에 일
어났을 가망성도 전혀 배제할 수는 없는 노릇이겠군. 하긴..나도 처음에 왠지 그럴지도 모른다고 생각했
기에 진맥을 하려한 것이지만..자네는 그걸 어떻게 알았나?"

현청자는 음충맞게 씨익한번 웃어주며 말했다.

"전부터 생각했지, 저녀석의 성취가 왜이렇게 높을까? 그리고 나는 아무이상이 없는데 왜 저녀석만 이런 
변고가 생기는건가? 그러고 나서야 깨달았다. 저녀석과 나와 뭔가가 다른점이 있을 거라는 사실을...사실 
저녀석이나 나나 천생 무골(武骨)인 것은 같아.  신체조건이나 기타 여러 가지들도 내가  젊을때와 매우 
흡사하지. 심지어 성격도 비슷하더군. 그런데 다른점이 뭘까? 그리고 생각했지, 저녀석이 어릴때에 뭔가
가 있었을 것이라는...물론 막연한 짐작이었지만, 지금 이런 상황이 되니까 확실해 지는군."

"허~정말인가? 겨우 그런거로 추측했다는 것이?"

"당연한거 아닌가? 이건 추측이고 뭐고 없었어. 나는 다만 심증이 있었지만 물증이 없었을뿐이었으니까. 
이제 그 물증이 나왔으니 확실해진것이지."

"사부님. 그럼 저는 혈음마독공을 운기해야합니까?"

"뭐..낮시간동안은 네녀석이 제정신일테니. 낮시간동안 뼈빠지게 운기해서  빨리 네녀석것으로 만들어라. 
그럼...하는 수 없이 이제부터는 낮시간에만 활동해야겠군."

"그럼 밤에는 어떻게 할셈인가?"

현청자는 잠시 한심하다는 눈으로 공허대사를 바라보았다.

"당연히 밤에는 혈도를 짚어야겠지. 저녀석의 신체가 매우 특이해서 혈도 짚기가 조금 힘들테지만, 저녀
석이 스스로 혈도를 짚이기 원한다면 아마도 혈도를 짚을 수 있을것이네. 원래 금강불괴가 그런거 아니
겠나?"

"그렇군...그럼 이제 다 해결된건가?"

"뭐 대충 그럭저럭 된 것 같기는 하군. 그럼 이제 돌아가 볼까?"

말을 마친 현청자는 무심에게 눈짓으로 몸상태는 괜찮냐라고 물어보았다.
무심은 특별히 머리한쪽이 무거운것만을 제외하고는 경공을 펼치는데 무리는 없을 것 같아서 고개를 끄
덕였다.

"그럼 가지."

슈파파파팟-

세명다 강호에서는 전례가 없을정도의 가공할  고수들이라 서로가 쏘아진 화살처럼  경쟁하듯이 날아갔
다.
물론 무정이 짐들을 지키고 기다리고 있을 그 공터로...


-제 86 장- 


나차는 무심일행과 헤어진 다음 곧장 근처의 마교의 중간 연락점으로 향했다.
마교에서도 정보의 무서움을 아는지라, 강호의 중간중간에  자신들의 정보를 담당할 간세들을 심어놓았
다.
마교도인들만이 알아볼 수 있는 특수한 문양을 찾아가면 되는 것이기에  나차에게는 그렇게 어려운일이 
아니였다.
십만대산으로 가기위해서는 아무리 높은 사람이라도 해도 이렇게 미리 통보를 해놓아야했다.
전시(戰時)때거나 화급을 다투는 일이 있을 때 경우는 이런  절차 없이 마교의 고유관계자와 만나서 바
로 본산으로 들어갈수도 있었다.
하지만 나차는 그렇게 급할것이 없다는 심정이었기에 느긋하게 기다리기로 했다.
처음에 이곳 흑룡표국에 왔을때도 대산에 가려하자 엄중한 감시와 경계를 받았지만 지금은 아니였다.
신교(神敎)의 소교주라 함음 겨우  중원의 정보연락책중 하나인 이곳  흑룡표국의 국주와는 천지차이의 
신분거리가 있었던 것이다.
비대한 몸집에 조금만 움직여도 땀을 뻘뻘흘리며 연신 손수건으로 땀을 닦아내야하는 비운의 국주는 나
차에게 이름조차 기억되지 못했다.
나차는 모르고 있었지만 사실 마교내 정보책에서는 이곳 흑룡표국을 상당히 높은 비중을 두고 있었다.
그 이유는 이곳이 대산과 상당히 가까운 거리에 있고,  또한 마교의 정예들을 보내서 표물을 후송할 정
도로 수입이 좋기 때문이었다.
그랬기에 푸짐한 외모와는 다르게 이곳 국주는 그 능력을 마교 수뇌부들도 인정하고 있었다.
하지만 어차피 그의 능력이 뛰어나든 어쩼든간에 무인(武人)이 아닌 이상  나차의 관심대상이 아니였고, 
신분차이도 엄청난지라 이제 만날일도 없었기에 나차는 그의 이름도 이제는 잊고 있는 실정이었다.

"후우..그냥 빠른 연락방법을 택할걸 그랬나...?"

나차는 깊은 한숨을 내쉬며 생각보다 연락이 늦어지는 것을 보고는 후회하고 있었다.
아무리 자신이라해도 연락이 되어있지 않다면, 십만대산으로 바로 갈수 없었다.
가는 도중에 엄청난 수의 살수들이 매복을 하고 있고, 십만대산 전체에 걸쳐서 선대부터 대대로 내려온 
기문이진으로 덮여있었기 때문에, 실로 안내자 없이는 나는 새조차 들어갈 수 없을 정도의 철통한 방비
였다.
이곳에서 본산과도 전력으로 달린다면 겨우 한나절 거리에  있고, 연락책중 본산과 제일 가깝다는 사실
을 알고 있어서 늦으면 얼마나 늦겠냐라는 심정으로 기다리고 있었지만, 생각보다 오래 걸렸다.
벌써 하루가 지난 것이다.
뭐 덕택에 나차는 오랜만에 가지는 휴식기간이라 여기고 마음 편하게 그동안에 있었던 일을 정리해보았
다.

'광료대사라...'

자신과 비등할 정도의 무위를 지녔던 광료대사에게 다른사람들 보다 깊은 감명을 느낀 나차였다.
자신이라면 생각지도 못했을 그 찰나의 순간에 깨달음을 얻어서 자신을 패퇴시켰기 때문이다.

'휴...아직도 부족하구나..'

나차는 특히 광료의 그 마지막 한수를 잊어 버릴수가 없었다.
뇌리에 너무 강렬하게 기억된 탓이었다.
그것에 대해 파해치면 그동안 제자리 걸음을 하고 있는 자신의 무공에 대한 대답을 줄 것도 같았다.
하지만 생각을 하면 할수록 더욱 아리송했다.

'검이 뻗어가는 그 짧은순간...손에서 나온 강한 경기가 심즉살(心卽殺)의 오의를  담고 있는 내 검을 감
싸고 옴축달싹하지 못하게 했지...'

머리로는 분명히 이해가 되고 정리가 된다.
하지만 가슴으로는 이해가 가지 않았다.
검술의 경지중에서도 지고의 경지에 있는 신검합일.
그 신검합일이 완성되었을 때 비로써 발휘되는 것이 심즉살의 경지다.

'그걸 맨손으로 잡을수 있을까?'

결론은 '아니다'였다.
하룻동안 식사도 거르고 무리하게 심력을 소비해서 인지 약간 수척해진 모습의  나차는 문득 답답한 마
음이 들어 방문을 응시했다.
그리곤 놀랐다.

"아...?"

나무로 만든 정교한 나무문이었다.
표국이 돈을 이런곳에다가 꽤 많이 들인 듯 나뭇결이 매우 깨끗했고 튼튼해 보였다.
나뭇결은 곧장 방바닥을 향해 내려꽂힌 형태였다.
마치 나차의 검이 광료대사의 손으로 바로 빨려 들어간 듯이...
그것을 보자 그동안 머릿속을 온통 헝클어 놨던것에 대한 대답이 떠올랐다.

'이화접목(移花接木)이었나? 그런거였나?'

광료대사가 만든 그 경력의 힘은 그저 자신이 찔러가고 있던 힘의 방향을 여러곳으로 분산시킨 것 밖에 
없었다.
그랬기에 적은힘으로도 손쉽게 자신의 검을 받아낸 것이다.
하나를 깨닫게 되자 다른 여러 가지 문제점들도 곧장 해결되었다.
깨달음은 찰나의 순간에 찾아오는 것이다.
특히 나차처럼 평범한 일상속에서 이러한  깨달음을 얻을 정도의 경지에 이른  사람이라면..그 깨달음의 
순간은 정말 찰나 지간이고, 지금이 바로 그 깨달음의 순간이었다.
묵묵히 명상에 빠진 나차는 방문을 통해 누군가가 들어온 사실조차도 모르고 있었다.
방문을 통해 들어온 사람은 나차의 상태를 보고  순간 멈칫했지만, 이윽고 누구보다도 조심스러운 걸음
으로 나차의 옆에 그늘진 곳에 가만히 서서 호법을 서주었다.
얼마나 시간이 지났을까? 
나차가 온지 하루가 지났고, 거기에 깨달음의 순간을 놓치지 않고 잡아 자기것으로 만드는데 걸리는 시
간을 합치자 어느새 저녁을 먹을 시간이었다.
나차는 잠시 눈을떠서 주위를 둘러보다가 자신을 바라보고 있는 인물을  바라보고는 흠칫하며 자리에서 
일어나려했다.
그러자 그 인물은 고개를 저으며 운기를 하라고 손짓했다.
원래 깨달음을 얻으면 그것을 몸에 완벽하게 적응시키기 위해 운기를 해야한다.
그랬기에 나차는 운기를 하려했지만 자신을 지켜보고 있는 사람을 보곤 놀라서 무의식중에 일어서려 했
던 것이다.
그 인물이 누군지는 나차도 잘 알고 있는 사람인 듯 바로 운기에 들어갔다.
그늘 속의 인물은 여전히 묵묵히 나차를 응시하고 있었다. 
나차가 곧 운기에 들어가고, 주위가 조용해졌다.
그리고 변화는 그때부터 일어났다.
나차의 전신에 희뿌연 연무가 뿜어져 나오며 전신을 감싸기 시작했다.
그 모습을 말없이 지켜보고 있던 그 의문의 인물이 가만히 입을 열며 중얼거렸다.

"삼화취정(三花聚頂)이라..."

그의 말데로 뿌옇게 뿜어져 나온 연기는 나차의 머리위로 선명한 꽃 봉우리 3개를 만들고 곧 나차의 코 
속으로 빨려들어갔다.
그러자 잔잔한 푸른빛이 나차의 전신에서 일어나다가 곧 잠잠해졌다.
그러자 다시 의문의 인물의 입에서 놀란 침음성이 흘러나왔다.

"노화순청(爐火純靑)? 어떻게 이토록 빠르게..."

노화순청의 경지라 함은 겉으로는 전혀 무공을 익힌 흔적이 보이지 않게 됨을 뜻한다.
무공을 익히게 되면 남자의 경우 머리 양쪽의 태양혈이 불끈 솟아오르게  되는데 노화순청의 경지에 이
르게 되면 무공을 모르는 평범한 범부처럼 보이게 되는 것이다.
그리고 이 경지에 이르면 등봉조극(登峰造極)때나 사용할수 있다는 의형강기(意形剛氣)를 쓸수 있다.

"녀석...중원에 나가더니 많을걸 배우고 왔구나.."

기쁜듯하면서도, 어딘지 모르게 공허한 음성이었다.
그림자 속에 감춰진 인물은 나차조차도 어린아이 취급할 정도로 마교에서는 매우  높은 위치에 있는 사
람이었다.
바로 마교의 태양인 암흑대제(暗黑大帝) 관훈이었다.


-제 87 장- 
 

"여기까지..혼자오신 겁니까?"

나차와 관훈은 다과상을 차려 서로 마주보고 앉아있었다.
시녀가 내온 질 좋은 용정차(龍井茶)를 입안 가득히 음미하며  그 맛을 느끼고 있던 관훈은 갑작스럽게 
물어오는 나차를 조용히 응시하며 말했다.

"내가 혼자 왔을 것 같으냐?"

"그래도 여기는.."

"알고 있다. 네 녀석이 걱정하는게  무엇인지도, 허나 걱정하지 말아라. 이곳은  우리 신교의 영역. 설혹 
정파의 잡졸들이 몰려온다고 하더라도 그에 대한 충분한 방비책이 마련되어 있다." 

관훈은 나차의 말을 끊으며 말한 후 다시 용정차를 마셨다.

"그나저나...이번 여행에서 재미난 인연을 맺었더구나."

"무슨 소리신지?"

"무맹(武盟)의 군사(軍士)와 마주친 것이며....죽었다고 알려진 낭인제일검(浪人第一劍)을 만난 것하며..."

"무맹의 군사라면 이미 짐작가는바가 없지 않지만, 낭인제일검이라면...도무지 기억에..?"

관훈은 남은 용정차를 모두 마셔버리고 가볍게 웃음 지었다.

'많이 변하셨어...예전에 그 칼날 같은 기운을 모두 안으로 갈무리 하셨다..'

나차의 기억에 있는 관훈은 늘 엄한 눈초리와 패도적인 기도를 뿜어내는 아버지였다.
하나밖에 없는 아들인 자신에게도 아버지의 따뜻한 정은커녕 얼굴도 재대로 보인적이 없었다.
그런데 오랜만에 만난 아버지는 달라진 기도와 함께 성격도 많이 달라진 듯 싶었다.

"너에게 예전에 마영이 꼬리를 붙인 것을 기억하느냐?"

나차는 그제서야 속으로 아! 하는 감탄사를 터트렸다.
자신도 미약하게 밖에 느낄 수 없을 정도의 은신술에 뛰어난 자였다.
그런데 어느순간에 부터인지 그 기척조차도 느껴지지 않아 이상하게 생각했었는데...

"그놈이 아주 재미있는 소식을 물고 왔더구나!"

"그럼 되돌아왔다는 소리입니까?"

"그래. 너의 신변이야 스스로 지킬 정도는 되니까 그놈이  있어봤자 어차피 도움은 되지 않을테고...게다
가 워낙 재미있는 소식이라 그놈이 직접 나를 만나서 이야기를 청할 정도였으니.."

"제게 붙은 꼬리가, 아버지께서도 아는 사람입니까?"

"그렇더군. 나도 모르는 사실이었는데 너에게 마영이 은비무영(隱飛無影)을 붙였더구나!"

"은비무영!"

교주인 관훈에게는 드러나지 않게 호위하는 다섯명의 호위무사가 있었다.
다들 마교에서 고르고 고른 교주가 직접 무공을 사사한 정예중에 정예였다.
그들중에 특히 은신술과 무공에 뛰어난 자가 은비무영이라는  자였는데, 키가 작고 팔다리가 가늘어 상
승무공과 은신술에 유리한 신체조건을  타고났고, 관훈이 직접  무공을 사사했기에 호위무사들중에서도 
발군의 실력을 자랑했다.

'어쩐지...기척이 희미하게 잡힌다고 했더니..은비무영이었군.'

"기억하느냐?"

"무엇을 말입니까?"

"무당산의 초입에서 본 그 평범한 약초꾼 말이다."

"아...설마?"

"그래, 너의 짐작이 맞다."

나차는 그제서야 그 인물에 대한 의문이 풀렸다.
평범한 사람으로 보기에는 무공이 너무 높았다.
은거기인이라고 보기에는 뭔가가 석연치 않았다.
그 비밀이 밝혀지는 순간이었다.

"낭인제일검이 잠적한지 거의 20년이 다되었지, 그가 활동할때는 이제 막 약관의 청년이었다. 하지만 나
는 아직도 그를 기억한다. 도저히 낭인의 검술이라 보기에는 석연치 않을 만큼 대단한 검술이었다. 항간
에는...화산파의 장로중 한명과 비무도중 양패구상했다고 전해졌지만...나는 믿지 않았다. 그 정도 인물이 
그렇게 허무하게 죽을 리가 없거든?"

"그를 아십니까?"

"그럼. 잘 아는 편이지...검을 섞어본 적도 있으니까..."

"무슨 검술이었습니까?"

관훈은 차주전자에서 찻잔에 차를 따르며 말을 이었다.

"철저한 실전검술이었다. 무슨일을 겪으며 검술을 배웠는지 모르겠지만, 일정한 검로(劍路)나 형식이 없
었다. 그렇다고 초식을 초월한 경지는 아니였지만...내공만 체계적으로 닦았다면  상대할 자가 없었을 것
이다."

"그럼...?"

관훈은 찻잔으로 얼굴을 가리며 나직한 웃음을 얼굴에 지었다.
사실 낭인제일검과의 비무는 그의 기억에서도 상당히 인상이 깊었다.
그의 실전검술은 일정한 검로나 검식에 익숙한 자신에게 상당히 생소한 느낌으로 다가왔었다.
당시 마교 내에서도 상당한 수준에 올라있었던터라, 큰맘먹고 강호에 나가 처음 만난 상대가 바로 그때 
당시 검술을 완성하고 강호에 나온 낭인제일검이었다.
그때는 낭인제일검이라는 거창한 명호도 없었고, 그저 평범한 낭인이었지만 첫눈에 알아볼수 있었다.

'눈빛에 의지가 깃들어 있었다. 그건 결코 평범한 사람으로는 만족할수 없는 자의 눈빛이지.'

둘다 강호초출이라, 자신의 무공에 대한 확고한 믿음이 있었기에 둘의 비무는 필연적이라 할수 있었다.

'내공이 조금만 더 정순했다면, 내가졌을 것이다.'

낭인이라고 무시하고 있었던 관훈에게는 불똥이 튄 셈이었다.
상대의 검법의 수준이 자신보다 높았기에, 고전을 면치 못했는데, 다행이 장기전으로 들어가 이길 수 있
었던 것이다.
상대방은 분노했고, 후일 다시 승부를 낼 것을 다짐하고 헤어졌었다.
그때부터였다.
강호에 낭인제일검이라는 신진고수가 나타났다는 소문이 들려온 것은...

'낭인제일검이라...'

나차는 그가 낭인제일검이라는 사실을 솔직히 믿을수 없었다.
그가 기억하는건 그저 평범한 약초꾼의 얼굴과 훈훈한 인간미가 느껴지는 아버지 같은 얼굴이었던 것이
다.

"그래...강호에서 있었던 일에 대해서 묻고  싶은게 많았다. 너도 궁금한 것이  있겠지? 오늘밤은 술이나 
마시며 이야기나 해보자구나."

거부할 이유가 없었다.
어차피 현청자에 대해서 할말도 있었고, 현재 교의 상태에 대해서도 알아야했기 때문이다.
그렇게 그날 하루의 밤도 깊어갔다.


-제 88 장- 
 

깊은 밤 침중한 표정으로 나차의 말을 듣고 있던 관훈은 반문했다.

"지금...반로환동(反老環童)이라고 했느냐?"

"그렇습니다."

"확실하게 말해라. 지금 너의 말에따라 교의 행보가 결정될 것이다."

"확실합니다. 직접 겨뤄봤고, 본인이 시인한 사실입니다."

"으음..."

푹신한 의자에 몸을 깊게 파묻곤 한참을 말없이 생각에 빠져있는 아버지를  보면서 나차는 내심 기분이 
착잡했다.
비록 이번 대회전을 중지하기 위해 꺼낸 이야기지만, 그  동안 자신의 아버지가 오늘을 위해 얼마나 동
분서주(東奔西走)해왔던 것을 나차가 누구보다 더욱 잘 알고 있기 때문이다.
이미 아버지의 입으로 통해 사혼강시가 완성되었고, 본교의 고수전력이 투입될 준비만을 기다리고 있는 
형편이라는 소리를 들었다.

"무당파라고 했느냐?"

"소림사도 있습니다."

관훈은 고개를 저으며 말했다.

"소림사는 천년의 문파다. 자신들에게 직접  해를 끼치지 않으면 여간해서는 움직이지  않지, 그럼 일단 
잠정적으로 확실하게 무당파는 우리행보에 걸림돌이 되겠구나....예전이나,  지금이나 무당파가 문제로군. 
후우....."

"이번에는 소림이 움직일지도 모릅니다."

관훈이 의아한 눈빛으로 나차를 바라보았다.

"어쩨서 그렇게 생각하느냐? 예전 본교의 전대교주이신 스승님이 직접  병력을 이끌고 강호에 나갔을때
도 침묵으로 일관했던 소림이다. 물론  이번에라도 침묵을 기대하기는 어렵겠지만, 벌써부터  긴장을 할 
필요는 없다. 아무리 무당파의 반로환동의  절정고수가 두렵긴 하겠지만, 한손이 여러손을  감당할 수는 
없는 노릇! 크게 걱정할 필요는 없다."

"무당파의 반로환동의 고수와 소림의 최고수이자 최 연배의 고수가 서로 잘 아는 사이였습니다. 평생의 
적수이자 동료인듯한 느낌이더군요."

"갈수록 태산이군..."

반로환동의 고수란 그처럼 대단한 것이다.
하나라면 어찌해보겠으나, 천년 문파인 소림과 반로환동의 고수 두명이  움직이면...대체 할 방안이 없었
다.

'아직 그분들을 부르기에는 이른듯하나...어쩌면 그분들이 말했던 찾고자하는 사람이 그 반로환동의 인물
일지도 모르겠군.'

관훈은 최후의 보루에 고개를 돌렸다.
처음 자신조차도 혈마의 스승이라고 주장하던 인물에 대해서 많은 의구심을 품었었다.
자신조차도 전혀 알지도 못하는 인물들이 난데없이 찾아와 이번 대회전때에 예기치 않은 인물이 있으면 
자신들에게 넘기라고 했다.
관훈은 자신이 조사한 내에서는 절데로 예상밖의 인물이  나올수 없었으나, 찾아온 이들이 풍기는 기운
으로 볼 때 헛 짓을 할 인물로는 보이질 않았다. 
게다가 혈마의 신물이던 혈영도(血影刀)까지 지니고 있었다.
대회전때도 그 행방이 묘연했던 혈영도였다.
혈마는 어차피 무기에 구애받지 않는다고 하며 평범한 도를 들고 전투에 나갔던 것이다.

'스승님에게 스승이 있다면 보통인물이라고는 생각지 않았지만...그 정도 일줄이야..'

자신을 찾아온 네명의 인물.
전부다 눈만 빼놓고 전신은 흑의로 가리고 있었지만, 관훈은 알수 있었다.
눈에 보이지 않는 무형지기(無形之氣)가 자신을 강하게 압박하고 있어, 만약 거절했다면 죽었을 것을..
그런데 더욱 무서운 것은 그 네명의 인물 모두다 자신으로써는 추측하기 힘들만큼의 엄청난 마공(魔功)
을 연성하고 있다는 사실이다.

'다행이군. 미쳐 모르고 지나쳤으면 피해가 막심했으니라...'

관훈은 생각을 정리했다.
그리고 단호하게 말했다.

"이번 대회전은 차질없이 진행한다."

"하지만.."

"아직 너에게 말하지 않은 것이 있다. 때가 되면 알게 될 일이지만, 한마디만은 해주마. 반로환동의 고수
라고 하더라도 절데로 살아갈 수 없다!"

말을 마친 관훈은 자리를 털고 일어섰다.
나차는 자신의 아버지가 확신없는 곳에 승부수를 던지지 않음을 누구보다 잘 알고 있었다.
다만 궁금할 뿐이었다.
반로환동의 고수라도 어쩌지 못할 정도의 비장의 한수가 무엇인지..

"아버지께서 하시는 일이라면 그게 무엇이든지 확신을 지니고 계시겠지요.  다만 저는 불안합니다. 이번 
대회전은 가능하면..."

"마음 약한 소리하지 말거라. 그리고 현청자라고 했던가? 그 인물이 분타를 치기위해 가고 있다면 그에 
따른 대비를 해야겠군..."

'그 인물보다..어쩌면 무심이라는 아이가 더 무서울지 모릅니다..'

나차는 그 말을 차마 입 밖으로 내어놓지 못했다.  
그리고 나중에 그 말을 하지 못한 것을 크게 후회하게 된다.


-제 89 장- 
 

눈을 감으면 보였다.
그리고 느껴졌다.
오장육부가 뒤집어지고, 전신 모공에서 피가 흘러 나왔다.
피를 토하자 내장조각이 보였다.
지옥같은 고통속에서 몸부림치고 있을 때, 상대방은 잔인하게도 미약하게 꿈틀거리는 나에게 다가와 무
정하게 목과 몸을 분리시켰다.
끔찍한 고통!
척수에서부터 올라오는 그 고통은 느껴보지 않은 자라면 알수 없다.
분리된 머리에서 보는 나의 몸뚱아리는 추하기 이를 때 없었다.
목뼈가 보이고 벼락이라도 맞은 듯 미약하게 꿈틀거리는 몸이 보였다.
그리고 잘려진 목에서부터 검게 죽은피가 흐르고 있었다.
심장이 뛰지 않았다.
당연한 이야기였다.
목과 몸뚱이가 분리되었는데 심장이 뛴다면 그게 오히려 비정상이겠지...
상대방은 나의 죽음을 확신했다.
그것이 그의 평생에 걸려 후회할 실수일것이라...
발걸음 소리가 점차 잦아들었다.
서서히 멀어지는 발걸음 소리를 들리며, 그 소리가 완전히 잦아들고도 하루가 지났다.
그리고 나는 움직였다.
차가운 바닥에 뉘여있던 나의 몸을 일으켜 머리에 붙였다.
그는 모르고 있었지만, 나는 어차피 강호에 나올 때부터 이미 살아있는 시체였다.
흔히들 역천이라 일컫는 활강시의 대법을 나의 몸에 직접 펼쳐놨기 때문이다.
삼십년이 흘렀다.
그리고 기다리던 소식을 들었다.
지옥에 가서라도 잊을 수 없는 이름....현청자(玄淸者)!
그가 움직인다는 소리였다.
가만히 있을수 없었다.
직접 만든 활강시 세구. 보통의 활강시보다도 몇배나 강한...나와 필적한 힘을 지녔다.
다들 어느 정도 이지가 있고, 심지어는 대화도 가능했다. 내 필생의 역작들...그들을 데려가기로 했다.
하나는 그동안의 은거지에 내버려두고 나머지 두구만 데리고 가기로 했다.
곧 만날 수 있을 것이다.
              
                                                  *

"그럼 이제 가봐야겠군."

"소림으로 가려구?"

"그래야겠지..."

공허대사는 무정과 함께 소림으로 돌아가기로 했다.
무정은 아직 할 일이 있으니 소림으로 가지 않겠다고 했다.
공허대사는 일단 소림으로 가서 허락을 받아준다고까지 했지만 무정의 고집은 완강했다.
누구를 찾아 소림으로 데려간다고 어쩌고 했지만, 현청자는 듣기싫다는듯 시끄럽다고 하며 강제로 보내
버렸다.
법은 멀고 주먹은 가까웠다.
거기에 스승이 설득을 계속하자 결국 수긍하고 소림으로 발걸음을 돌렸다.
멀어져가는 그들의 발걸음을 보고 있던 무심에게 현청자가 말했다.

"이제는...실컷 싸울일만 남았군!"

하지만 여기서 예기치 못한 난관에 부딪혔다.
무심의 몸 안에서 꿈틀되는 독기를 제어하기 위해 낮에는 그렇게 많은 거리를 이동할 수가 없었던 것이
다.

"젠장..하루만 달리면 도착인데 쩝..."

현청자는 혈도가 짚여서 움직이지 못하는 무심을 들쳐업고 내달리고 있었다.
경신술이라는 것이 내공으로 몸을 가볍게 해서 달리는 것이라, 한사람 분의 무게가 늘어나자 아무리 대
단한 현청자옹(翁)이라 하더라도, 힘들 수밖에 없었다.
게다가 지금 업고 달리는 것이 나무토막같이 뻣뻣하니...떨어뜨리지 않게 달리는것도 힘들 정도였다.

"헥헥! 힘들어 죽겠다. 에구구...그래도 이제 내일 아침이면 도착이구먼?"

공허대사 일행과 헤어진지 한나절 동안 죽살나게 달리기한 현청자였다.
처음 그 작은 산을 내려와 바로 운기에 들어간 후 깨어난 것은 해가 막 지기 시작하려는 때였다.
그래도 갈때까지 가보자는 심정으로 달렸는데 그것도 한계가 있었다.
얼굴이 점점 하얗게 질리며 속도가 쳐지는  것을 보다못해 금강불괴의 반탄강기를 제어하고  있을 틈을 
타 재빨리 수혈과 마혈을 짚었다.
그리곤....죽자사자 달리기만 했다.
산 위에서 골짜기를 내려다 보았다.

"불회곡(不回谷)이라 이거지...멋진 이름이로고?"

현청자는 식은땀을 닦으며 차가운 산바람을 즐겼다.
불회곡은 안개로 뒤덮여 있었다.
안개는 달빛을 받아서 요기스러운 기운을 뿜어내고 있었다.
불회곡이 있는 태행산(太杏山)은 강서성에서도 심마니들에게 제법 유명한 산이었다.
왜냐하면 이름에서 느껴지다 시피 은행나무가 많았기 때문이다.
고산지대에서는 보기 드물게도 침엽수들 사이로 빽빽이 은행나무들이 들어서 있었고,  그에따라 토질(土
質)이 매우 좋았다.
오랜 시간 은행나무 잎들이 떨어져 내려 그게 부패되어 땅의 질을 점점 좋게 만든것이었다.
그래서 태행산에는 심마니들의 발걸음이 끊이질 않았다. 이런곳에서는 좋은 약재들이 많이 나기 때문이
니라..

"흠...심마니들이 저곳에 들어가면 죽어나간다고 했지..?"

개방에 처음 제보가 온 정보는 저곳 불회곡에 사람이 들어가기만 하면 사라진다는 소문이었다.
원래 그런 이상한 정보는 상급자에게 전해져야했지만, 어처구니없게도,  이결제자가 일결제자들을 몇 명
데리고 자체적으로 조사에 나섰다고 한다.
그들 역시 불회곡에서 사라졌고, 곧이어 개방은 발칵 뒤집어 졌다.
곧 조사대를 조직하여 대대적으로 수색에 나섰지만 사람의 흔적을 발견할수 없었다.
아니 발견했다.
독특한 진법으로 불회곡 전체가 둘러 쌓여 있는것이었다.
간신히 진법 전문가까지 동원해서 내부에 진입하려하자, 난데없는 강시들과 마교의 고수들의 습격을 받
고, 거기에 참여했던 개방의 사결제자들 다수와 책임자였던 개방의 후기지수이자 오결제자인 화일(禾一)
이 죽어버리는 어처구니없는 일이 벌어졌다.
분노한 개방은 개방의 칠결장로인 취봉(醉棒)을 선두로 해서 수색대를 조직해 간신히 알아낸 정보가 마
교가 무슨짓을 꾸민다는 것이었다.
무맹에서는 무당파로 전권을 위임했고, 무당파에서는 현청자에게 떠넘겼다.

"에휴...다 늙어서 뭐 하는 추태인지..."

나무에 기대어 놓은 무심의 잠든 얼굴을 보며 현청자는 그래도 다행이라고 생각했다.
저 녀석의 병이 무엇인지 알고 고칠 방법이 있다는 사실만 알아도 이번 강호행은 큰 수확이었다.
반로환동한 자신과는 다르게 계속 성장하는 무심이었다.
처음 만났을 때 그 옛된 얼굴이 점차 사라지고, 미약하지만 성숙해졌다.

"뭐...이놈 땜에 말년에 재미있게 보내는군."

낮에만 움직일수 있는 무심 때문에 현청자는 불회곡이 내려다보이는 이곳  산언저리에서 하룻밤을 보내
기로 했다.
배고픔 정도는 벽곡단 한알로 해결하면 돼니까..

"내일이면...끝나겠군.."

현청자의 말에 화답하듯, 불회곡을 덮고 있는 안개는 더욱 짙어져갔다.


-제 90 장- 


장묘는 뜻밖의 인물들의 방문에 적잖이 당황했다.
자신에게 강시의 비술을 알려주고, 교주조차도 함부로 대할 수 없는 존재.
스스로를 사극마제(四極魔帝)라고 칭하며, 하늘에 다다른 무공을 소유한 자들이었다.

"여기까지는 어쩐일이신지...?"

-볼일이 있다.

장묘는 의아했지만 더 이상 물어볼수 없었다.
늘 필요한 말만하고 사는 인간들이었다.
괜히 꼬치꼬치 캐묻다가 심기라도 건드리면 어떻게 될지 모르는 일이기에..

'젠장! 사혼혈강시 2000구를 다 동원해서 콱 엎어버려?'

하지만 남아 있는 이성이 그것을 억제시켰다.
아직은 시기상조다. 
자신의 야망을 위해서는 아직은 그 발톱을 드러내서는 안되기 때문이다.

-준비해라.

"네?"

-적이 온다.

장묘는 희미하게 웃었다.
그까짓 정파 나부랭이쯤 몇 명이 와도 무섭지 않았다.
불회곡에 쳐져 있는 진법은 그저 침입을 막아주는 역할밖에 하지 못했다.
예전에 개방의 떨거지들이 염탐이라고  들어온것도, 사실 자꾸 귀찮게  주위를 돌면서 배회하기에 죽일 
생각으로 진을 약간 열었기에 들어올 수 있었던 것이다.
원래부터 생문(生門)이 없는 들어오면 전체가 사문(死門)이 되는 진법이었다.

'뭐...어차피 모든 준비가 끝났으니..정보를 흘릴 필요도 있었지.'

개방의 취걸이 살아나갈수 있었던 것도, 사실 장묘의 배려 덕분이었다.
꽁무니 빠지게 도망가는 그의 모습을 뒤에서 웃으며 지켜봤던 장묘였다.

'음..그럼 벌써 정파놈들이 뭉쳤다는 소린가?'

조금 빠른 대응이라고 장묘는 생각했다.
그런데 의아한 것은 교주가 무슨 생각으로 이런 거물을 보냈냐는 것이다.
여간한 일이 아니면 움직이지도 않을 인물인데...

"그럼..진세를 둘러보고 오겠습니다."

장묘는 그들과 같이 있으면 위축되는 자신을 느낄 수 있었기에 서둘러 그 자리를 벗어났다.

-싱거운놈

사극마제에서는 특별한 서열이 존재하지 않았다.
이들은 천지신마(天地神魔)라는 각각의 호칭이 있었다.  이들 사이에서는 천이라고 불리는  다른 세구의 
활강시를 만든 사람이 이들의 입을 대신했다.
다른 세구의 활강시는 아직 어휘력이 미숙하기 때문이다.

-무슨 생각을 하는건가?

지(地)라고 불리는 활강시이자 사극마제의 일원이 천에게 물었다.

-자네들도...곧 만나게 될 걸세...나의 원수이자...우리들의 원수를..

-궁금하군

사극마제중 마(魔)만이 원래의 은거지에 놔두고 왔다.
사실 현청자를 상대할때는 천(天)만이 움직일 것이다.
지(地)와 신(神)은 혹시 모를 방해자를 막거나, 만약의 사태에 대비하기 위해 왔을 뿐이었다.

'이제..곧 평생의 원수를 만나는구나...'

천은 이미 죽어버린 심장이지만, 왠지 모르게 두근거리는 것 같은 기분을 느꼈다.

                                          *

"끄응..."

"일어 났느냐?"

"예에..."

수혈을 짚어서 아침까지 잤던, 무심은 머릿속이 텅빈 것 같은 허함을 느꼈다.

"쯧! 수혈을 짚여서 강제로 잤으니...머리가 아플 수밖에. 이거 한알 먹고  운기조식을 해라. 금방 끝내고 
가야지."

품에서 벽곡단 한알을 꺼내어 건내주며 현청자는 나직이 혀를 찼다.
무심이 일어나기 전 이미 한차례 주변을 둘러보았다.
특히 골짜기 주위에 대기의 기운을 얽어매어 주변을 가린 진법에 대해서는 약간의 감탄을 했다.
하지만 대기의 기운을 그런 식으로 불안정하게 옭아맨 것으로는 현청자나  무심의 옷자락조차 잡아채지 
못한다.
무심이 운기하는 것을 가만히 내려다보던 현청자는 희미하기  운기때 독기가 나오는 것을 보자, 고개를 
끄덕였다.
운기때에 독기를 발산할 정도면 이제 독기를  어느 정도 자신의 의지하에 둘  수 있기 때문에, 조금 더 
노력하면 될 것이다.

"근데...왜 자꾸 더러운 기분이 드는거지? 저기에..뭔가가 있구먼.."

비정상적으로 응집된 대자연의 기운외에 느껴지는 또 다른 기운이 있었다.
끈적끈적하면서도, 어두운 기분. 생기(生氣)라고는 눈꼽만치도 느낄 수 없고, 이질감만 가득했다.

"뭐...가보면 알 일이지."

현청자도 이윽고 자리를 잡고 운기에 들어갔다.
왠지 모를 기분 나쁨에 몸 상태를 최적으로 만들어 놓기 위함이었다.  

무심은 어느 정도 독기가 자신의 의지에 반응을 하자 희망이 생겼다.
운기를 할때마다 조금씩이지만 느껴졌다.
자신의 의지에 의해 움직이는 독기의 양이 증가하고 있다는 것을..

"후우..."

운기를 끝낸 무심은 옆에서 정좌한채 운기하고 있는 현청자를 바라보았다.
아침의 따사로운 햇볕을 받아 주위의 숲 전체가 살아있는 듯 생동감이  느껴지는 가운데 현청자가 있었
다.
조화(調和)의 묘를 가장 중시하는 도가의 사상의 최고봉이라는 자연과 인간의 조화.
그것은 돌 위에 있으면 돌이 되고, 나무 옆에 서 있으면 나무가 된다.
지금의 현청자처럼 그 경지가 자유스럽게 주위와 어울릴 정도가 되면, 이미 그는 머리와 몸으로 자연의 
의지를 이해한다고 할수 있었다.
눈을 감고 운기에 몰두하고 있는 현청자의 모습은 지극히 자연스러웠다.
10살의 어린아이의 모습을 지녔으면서도, 그 생각은 어울리지 않는...어떻게 보면 그것도 역천(逆天)이라
고 할수 있겠다.

"갈 준비가 됐나 보군.."

서서히 내식을 고르며 현청자는 눈을 떳다.
걱정거리가 있다고 미리부터 겁을 집어먹는 것은 현청자는 자신에게 어울리지 않는다고 생각했다.

'안에 뭔가가 있겠지만...결과는 변하지 않겠지.'

현청자는 자신의 능력을 믿었고, 무심을 믿었다.
과거 강호를 주유할 때 가끔 만났던 사람들은 늘 자신보다 약했다.
그랬기에 신경을 써야했지만, 자신의 제자는 달랐다.
어떻게 보면 자신보다 강하기에, 자신의 싸움에만 전념하면 되었다.
그것이면 족했다.
신경을 안 쓰게 하는것만 해도 어딘가?

"그럼 가자."

"예."

현청자는 몸을 일으켜 골짜기 아래를 내려다보았다.
여름의 햇볕이 무색하리 만큼 짙은 안개로 뒤덮힌 골짜기를 보던 현청자는 얼굴을 찌푸렸다.
갑자기 대기의 기운이 응집되며 안개가 더욱 짙어졌기 때문이다.
거기에 더욱 의아스럽게도 꽉 막혀있던 진세가 한군데만 뻥 뚫린 듯 했다.

"어처구니없군. 저런 뻔히 눈에 보이는 것이 함정이라는 소리인가?"

"그럴지도 모르겠군요. 저희가 온 것은 어떻게 알았을까요?"

사실 현청자나 무심 정도나 되니 진세의 변화가 눈에 들어오는  것이겠지만, 평범한 무인들이었다면, 앞
뒤 가리지 않고 생문이 생겼다고 좋아할 것이었다.

"어떻게 할까요?"

"흠...이데로 들어가면 왠지 모르게 함정에  빠지는 기분이 들어서 영  껄쩍지근해. 진세를 와해시켜야겠
어."

"어떻게요?"

"대기의 기운이 응집되어 있으니 그에 상응하는 기운으로 부셔야겠지."

현청자는 천길아래 골짜기를 바라보다가 천천히 경신술을 펼쳐서 내려가기 시작했다.
무심도 뒤따라 내려갔다.
높이가 워낙 높았기에 천천히 속도를 줄여 내려온 뒤 양 절벽을 사이로 나 있는 골짜기를 바라보았다.
확실히 그곳은 다른 곳과 다르게 짙은 안개로 덮여있었다.

"잘 봐둬라. 대자연의 기운은 여러 가지로 쓰이니까."

웅웅웅-

현청자는 애검을 뽑아 들고 절벽의 안개를 노려보았다.
그의 검에서는 웅장한 검명(劍鳴)이 뿜어져 나왔다.

"차앗!"

대기를 가르는 이렇다할 검기도 없었다.
주위를 뒤덮던 검명도 갑자기 사라지고, 조용해진 것 밖에는...
현청자는 침묵과 동시에 검을 들어 크게 위에서 아래로 천지양단(天地兩斷)의 초식으로 그어버렸다.
아무런 일도 일어나지 않았다.
잠시 이런 상황에 적응하지 못한 무심이 의아스러운 눈으로 현청자를 바라보자 현청자는 희미하게 웃음
을 얼굴에 그리며 말했다.

"바람은 원래 후폭풍이 무서운 법이지."

후우우웅-

현청자의 말이 끝남과 동시에 엄청나게 날카로운 바람이 골짜기를 가르며 지나갔다.
앞을 막는 것은 그 무엇이든지 통과하며 지나갔고, 사람의 발길을 거부하듯 짙은 안개로 둘러 쌓여있던 
골짜기는 마치 실이 하나하나 끊어지듯 그 세가 옅어졌다.

쿠르르르릉-

골짜기의 뒤편이 무너지며 굉음을 내었다.
인간이 만든 힘으로는 믿어지지 않을 만한 위력이었다.

"그저 대기의 기운을 충동질 시킨것에 불과하지만 이렇듯 결과는 아주 놀랍지."

"그렇군요."

현청자는 약간 힘에 붙인 듯, 가볍에 숨을 고르고 골짜기를 바라보았다.
어느덧 진세가 거둬졌는지 안개가 사라져 있었다.

"쩝..더러운 기분이 드는 것은 원래부터 그런 것인가 보군."

진세가 파괴되었음에도 찝찝함이 가시지 않는 현청자였다.
현청자는 무심을 돌아보며 말했다.

"원리는 대충 이해가 될 것이다. 처음에 검에 기를 불어넣어  인위적으로 공명을 일으키는 것이지. 소리
는 공기를 진동하게 되고, 그 소리가 최고조에 이르렀을 때 대기의 흐트러져 있는 기운의 결(缺)에 공명
의 흐름을 흘리는 동시에 기를 거두는 것이다. 무의미하게 내공을 낭비할 필요는 없겠지."

현청자는 무심의 대답은 기다리지 않고 이어 말했다.

"할수 있겠느냐? 아니...할수 있어야겠지. 어쩻든 들어가 보자꾸나. 저곳에 뭐가 있든지 다 부숴버리면 이 
더러운 기분도 끝나겠지."

무심은 고개를 끄덕이며 발걸음을 옮기는 현청자의 뒤를 쫓았다.


-제 91 장- 


쿠구구궁-

"뭐냐? 무슨일이냐?"

난데없이 잘 돌아가던 진세 앞쪽이 끊어짐과 동시에 진세의 한축을 담당하고  있던 뒤쪽 벼랑이 무너져 
내렸다.
마침 그때 침입자가 들어오기 쉽게 하기 위해 생문을 열어놓았기 때문에 황당함은 더욱 컸다.
멀쩡한 문을 내버려두고 벽을 부수며 집안으로 들어오는 꼴 아닌가?
침입자에 대한 정보가 전무했기에 직접 안전한 곳에서 관찰하려 나왔던 장묘의 입장에서는 아닌 밤중에 
홍두깨격이었다.

"강력한 힘으로 진세를 유지하고 있던 생문이 찢겨지고 뒤쪽 태화암(太化巖)이 무너졌습니다. 이 상태로
라면 곧 진세가 흩어질 것입니다."

"뭣이!?" 

장묘는 당황스러웠다.
처음에는 화기를 사용해서 이런 폭발을 얻어냈다고 생각했다.
그렇지만 이윽고 고개를 저었다.
기껏해야 개방의 거지들이 이런 무모한 짓을 했다고 보기는 어려웠다.
게다가 대기를 흔든 기운은 순수한 내공이었다.
다른 것은 다 그렇다고 치더라도, 제일 열 받는 점은 아예 생문을 개방하지  않고 폐문(閉門)을 한 상태
에서 이런 타격을 받았다면 그다지 걱정스럽지 않았을 것이다.
하지만 이번처럼 생문이 개방되자 마자, 기다렸다는 듯, 생문과 동시에 사문(死門)을 무너뜨린다면, 아무
리 대단한 진세라도 그 세를 유지 할수 없었다.
마치 처음부터 짜고 진세를 파괴한 듯 하지 않은가?

"젠장. 너는 빨리 내려가서 사혼혈강시 제 1 진을 대기시켜라, 그리고 빨리 유랑(柳浪)을 불러와라!"

"존명!"

장묘는 자신 앞에서 부복한채 경과보고를 하고 있던 수하를 시켜 마혈대(魔血隊)의 부대주 유랑을 불러
오라고 시켰다.
지금 당장은 사혼혈강시보다 입구를 막을수 있는 것이 필요했으니까.

'정보가 부족해...개방의 거지새끼들은 이렇게 무모하게 들어오지 않지. 젠장! 누군지 알아야 대책을 세우
던가 하지! 젠장.'

장묘는 입술을 짓씹었다.
입과 코만 보이는 흑포를 입어 그의 눈은 보이지 않았지만, 분명히 두려워하고 있으리라... 
사실 사극마제가 왔을때부터 이유 없는 불안감을 느꼈다.
비록 그것이 사극마제 때문이라고 생각해도 되겠지만, 그렇게만 생각하기에는 지금의 일이 너무 아귀가 
딱 맞아 떨어졌다.

'아마도 그 불안감이 지금의 상황을 미리 예상한 것일수도...'

진세가 부수어진 이상 강서분타는 완벽하게 드러난것과 마찬가지였다.

'진세를 복구하는데 전력을 기울이면 대략 한나절 정도의 시간이 필요하다. 그때까지만 정파놈들의 침입
을 막으면 충분히 승산이 있어!'

장묘는 긴장했다.
지금처럼 아예 진세를 깨부수고 드러올 정도라면 정파쪽에서도 상당한 준비를 했으리라..
입안이 바짝바짝 타 들어가는 듯 심한 갈증을 느끼고 있을 때 기다리고 있던 사람이 왔다.

스스슷-

유령처럼 나타나 부복한 사내는 딱부러진 어깨에 냉막한 인상을 지니고 있는 중년인이었다.아마도 유랑
이라 불리는 사내일 것이다.

"대주! 부르셨습니까?"

"그래. 너도 진세가 부숴진 것은 알고 있겠지? 빨리 대원들을 입구쪽으로 불러드려라. 한시가 급하다."

"걱정 마십시오. 이미 대기하고 있었습니다."

"그래? 그럼 천랑대진(天狼大陣)을 펼쳐 입구에 들어오는 놈들을 모조리 죽여! 한놈도 살려둬선 안돼!"

"존명!"

일단 천랑대진이면 어느 정도의 시간을 버텨줄 것이다.
그때 동안 사혼혈강시 200여구로 이루어진 제 1 진을  움직일 강시공(剛屍功)을 익힌 고수 20명을 빨리 
자리에 배치시켜야했다.
천랑대진이 얼마 버티지 못할 것을 알았기 때문이다.
그만큼 대기를 흔든 기운은 예사롭지 않았기에... 

                                              *

"흐음...역시 대비를 하고 있었군?"

현청자는 약간 흥미진진한 표정으로 정면을 훝어봤다.
정면에는 구궁(九宮)의 각 방위를 점하고 있는 일련의 사람들이 눈에 들어왔다.
대략 300명쯤 되어보였다.

"조금 이상하군요."

"뭐가 말이냐?"

"진세가 조금 이그러져 있어 보입니다. 숙달되지 않은 듯한 기분이 드는군요."

"음..."

현청자는 무심의 말을 듣고 이번에는  그냥 훝어보는 식이 아닌,  진세를 이루고 있는 기운을 하나하나 
느껴보았다.
그러자 무심이 말한 것을 느낄 수 있었다.

"구성(九星)에서 중궁(中宮)이 빠졌군. 그러니 한쪽이 이그러져 보이지...저놈들은  진법을 체계적으로 수
련한지 얼마 안됐구먼?"

현청자의 말은 사실이었다.
구궁이란 일백, 이흑, 삼벽, 사록, 오황, 육백, 칠적, 팔백, 구자의 구성(九星)에 중궁(中宮)을 더하고, 다시 
여기에 건, 감, 간, 진, 손, 이, 곤, 태의 후천 팔괘와 휴, 사, 상, 두, 개, 경, 생, 경의 팔문을 배합한 아홉 
방위의 자리를 말한다. 
천랑대진은 마교의 지낭인 흑지(黑智)  장묘가 사혼혈강시와 더불어 구궁을  바탕으로 만들어낸 최고의 
역작이었으나, 불행이도 그의 수하에 있던 마혈대는  천직이 살수집단인지라 집단전인 천랑대진에 익숙
치 못했다.
게다가 그 수련시간도 짧아, 진세의 모양보다 그 기운을 먼저 느끼는 무심에게는 커다랗게 구멍이 보이
는 것이었다.
물론 현청자도 무심의 말을 통해 그것을 알아보았다.

"흐으~그럼 뚫기는 쉽겠군. 네 녀석이 한번 해볼테냐? 방금전에 내가 보여주었던 그 수법으로 말이다."

"알겠습니다."

현청자는 아예 앉아서 무심의 하는 양을 구경하기로 했다.
무심은 검집에 묶어놓았던, 검도 꺼내지 않고 앞으로 걸어갔다.
어느 정도 거리가 가까워지자 마혈대원들도 긴장하게 되었고, 그것은 곧  살기(殺氣)라는 것으로 표현되
었다.
살을 에일듯한 살기에도 게의치 않고 걸음을 옮기던 무심은 이윽고 걸음을 멈추고 주변을 둘러보았다.
현청자와 자신이 들어온 입구쪽으로부터 안으로 갈수록 공간이 넓어졌다.
좁은 절벽에서 커다란 공터로 들어온 듯 싶었다.

'후우~!'

무심은 가볍게 숨을 고르며 정면을 응시했다.
진세가 가장 약한 부분 중앙에 위치한 중궁이 빠진 부분이었다.
그곳을 무너뜨림과 동시에 건, 감, 간, 진, 손,  이, 곤, 태의 차례데로 무너뜨리면 진세가 무너지는  것은 
순식간이었다.

'사부님이 보여준 것은 대기를 검을  통해서 진동시키는 것이었지, 하지만 그것은  굳이 할필요가 없어. 
어떤 방식으로든 대기를 진동시킨 다음에 대자연의 비술을  이용해서 대기의 결에 내기(內氣)를 집어넣
으면 엄청난 공명을 일으켜서 사부님이 보여준것과 같은 효과를 내겠지.'

무심은 천천히 대자연의 기운과 동화되기 시작했다.
그러자 주위에 있는 대기의 기운이 서서히 피부에 느껴지는 것을 느꼈다.

'울려라! 흔들려라! 공명을 유도할 만큼 크게!'

대자연의 비술은 대자연과 동화됨으로부터 시작된다.
그리고 대자연과 동화된 순간에는 강한 의지력을 기반으로 그 위력을 낼수 있다.
대자연의 비술은 임맥과 독맥을 타통한 후에는 하단전(下丹田)과 중단전(中丹田), 상단전(上丹田)을 하나
로 만들어주는 효용이 있다.
하단전은 정(精)을 의미하고, 중단전은 기(氣)를 의미했다. 상단전은  신(神)을 의미하며 외부의 다른 기
운을 가르켰다.
하단전은 내부의 기운을 다스리고, 중단전은 외부의 기운을 느끼게 해준다.
대자연의 비술에서 제일 중요한곳은 상단전이다.
상단전은 외부의 기운을 자신의 의지로 움직이게 하는  곳이기에, 대자연의 비술을 익히게 되면 저절로 
상단전의 발전을 이루게 된다.
지금도 그렇다.

웅웅웅웅웅-

거대한 울림이었다.
어디서 발생하는지는 모르지만 이 좁은 협곡(峽谷) 전체를 울릴만큼 거대하고도 웅장했다.

'왔다! 대자연의...울림!'

무심은 현청자처럼 검을 이용하지 않고서도 거대한 울림을 만들어 내었다.
무심이 그만큼 현청자보다 대자연의 비술에 대한 이해가 깊어졌다는 소리다.
상단전을 활짝 개방한 상태에서 대기의 기운을 자신의 의지로 움직였다.

후우웅-

강력한 바람이었다.
무심이 간단하게 정면을 가르키며 작은 손짓을 하자 주위에서 공명을 일으키고  있던 그 거대한 소리가 
순식간에 없어지며 강력한 바람이 좁은 협곡을 가르며 정면의 마혈대원에게 짖혀 들어갔다.

"끄아아악!"

"크억!"

살수들은 절대적인 감정의 제거를 한다.
그들은 상승의 무공도 필요없고, 오로지 사람을 죽이는 기술만 배우기 때문이다.
그들에게 있어서 감정이란 있어서도 안돼는 것이었다.
그런데 그들이 고통에 찬 비명을 질러데고 있는 것이 아닌가?
사지가 그데로 찢어져나가는 고통 앞에서는 감정의 제거보다 본능이 우선하는가 보다.

꽈아아아앙-

정면의 대략 30명 가까이 되는 사람들을 한낱 인육으로 바꿔놓은 바람은 뒤에 있는 무너진 절벽의 한구
석을 한번 더 무너뜨렸다.
무심은 멍해졌다.
비록 자신이 직접 칼을 들고 사람들을 죽인 것은 아니지만, 간단한 손짓한번에 산이 무너지고 사람들이 
죽어나갔다.
솔직히 자신도 이 정도의 파괴력을 가진 것이라 생각을 못했건만...

'무서운놈!'

현청자는 등뒤로 한가닥 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
분명히 폭염도 들어오지 않는 차디찬 바위사이에 있는데 등뒤로 땀이 흐르는 것을 막을수 없었다.

'대기를 자신의 의지하에 두었기에  스스로가 공명을 일으키는 발원체(發源體)가  되었군. 이론상으로는 
가능한 것이지만...실제로 가능한 것일줄이야..'

현청자는 신음을 삼켰다.
자신도 저런 방법을 생각하지 않은 것은 아니였다.
하지만 스스로가 발원체가 되어 대기를 울릴려면 대체 얼마만한 내공이 소비되는지 생각하기도 싫었다.
그래서 포기한 것인데...무심은 그런 엄청난  기술을 쓰고도 조금도 힘들어하는  기색이 안 보이는 것이 
아닌가?
현청자는 기묘한 정적에 휩 쌓인 협곡사이에서 사람들의 인육조각을 멍하니 바라보고 있는 무심을 그저 
가만히 응시하고 있었다.


-제 92 장- 


장묘는 강시공을 익힌 고수들을 하늘로 높이 치솟은 협곡 중간쯤에 이런 날을 대비해서 만들어 놓은 구
멍들 사이사이에 숨겨놓았다.
그 구멍은 딱 한사람이 들어가기에 알맞고 아래에서 보면 그 구멍이  있는지 보이지 않았기에 은신하기
에는 그만이었다.
강시공을 익힌 고수 한명은 약 10여구의 사혼혈강시를 조정할 수 있었다.
사혼혈강시는 강시공을 익힌 고수에게 심령을 금제 당한다.
이것은 그 금제를 가한 사람이 직접 풀거나 죽기전에는 절데로 깨지지 않는 금제였다.
만약 금제를 가한 사람이 죽게 되면 금제에서 풀린 사혼혈강시는 그야말로 난동을 부리게 된다.
살아있는 것에대한 본능적인 살심(殺心)으로 주위에 살아있는 것들은 가리지 않고 도륙해 버린다.
그런 일이 벌어지면 안되기에 강시공을 익힌 고수들은 절대적으로 안전한 자리에 있어야했다.
장묘는 그들을 좀더 안전하면서도 사혼혈강시에게 명령 효과을 효과적으로 발휘할 수 있는 거리에 배치
하기 위해 노력중이었다.

웅웅웅웅-

협곡 전체가 이상한 울림으로 가득 메워졌다.
장묘는 한창 자리배치를 하고 있었지만 뭔가가 머리끝을 잡아당기는듯한 기분나쁨에  고개를 아래로 내
려 불청객을 바라보았다.
소리는 점차 커지며 종래는 머리가 욱씬거릴 정도였지만,  다음 광경에 장묘는 머리가 욱씬거리는 것도 
잊어버리고 눈을 찢어져라 부릎떴다.
불챙객은 두명이었다.
한명은 건방지게도 태평스럽게 앉아있었고 한명은 뭐를 하는지 눈을 감고 두  팔을 양옆으로 벌릴 상태
로 눈을 감고 있었다.
아마도 이 이상한 울림의 주범일 것이라...장묘의 생각은 더 이상 이어지지 못했다.
가벼운 손짓.....그것은 장묘가 여태 준비하고 있었던 모든 것을 허무하게 만들기에 충분했다.

휘이이이잉-

불길한 바람 소리라고 장묘는 생각했다.

꽈과과과광-

진세의 주축을 담당했던 태화암이라는 커다란 바위가 무너진 자리에 다시한번  의문의 기운이 부딪히며 
아예 박살을 내버렸다.
복구하기 요원해 보이는 것은 둘째치고라도, 방금 그게 대체 뭐란 말인가?
장풍(掌風)이라 부르기에는 그 파괴력과 영향력이 미치는 범위가 너무 엄청났다.

'불안감의 원인이 바로 이것이란 말인가..?'

장묘는 재빨리 상황을 정리해 봤다.
처음에는 개방에서 인해전술로 들어올것이라 예상했었지만, 놀랍게도 이 모든 사건의 원흉은 단 두명이
었다.
그것도 무당파의...
장묘는 무당파 전체가 와도 두렵지 않다라고 생각했지만, 그것은 평범한 인간들 이야기 였다.
저런 괴물같은 놈이 있을것이라는 생각은 조금도 안했었고,  재수없게도 지금의 상황은 전혀 계획에 없
던 일이 일어나고 있는 것이었다.

'이건 도저히 승산이 없어!'

말로만 듣던 일수(一手)에 산을 쪼개고 일보(一步)에 천하가 진동한다는 말..
사실 장묘는 그건 말도 안돼는 소리로 치부했었는데..
이건 그런 경지와 유사해 보이지 않는가?
장묘는 재빨리 강시공을 익힌 고수와 사혼혈강시를 뒤로 물렸다.
손짓만으로 30명의 살수들을 도륙하는 경천동지할 무공을 쓰는 자를 상대로 강시를 내놓는다고 뭐가 달
라지겠는가?
그저 시간만 조금 벌뿐 달라지는 것은 없을 것이다.

"너! 빨리 대전으로 가서 거기에  있는 손님들을 이곳으로 빨리  모셔오너라! 찾고 있던 사람들이  왔다
고!"

장묘는 자신과 마찬가지로 넋 나간 듯 멍한 표정을 짓고 있던 자신 앞에있는  강시공을 익힌 고수 아무
나 붙잡고 빨리 사극마제를 불러오라고 채근했다.

"조, 존명!"

허둥지둥 달려가는 수하의 모습을 보며 장묘는 마른침을 삼켰다.

                                          *

무심은 손끝에서 느껴지는 짜릿함과 살인에 대한 자책감을 동시에 느끼고 있었다.
대기의 기운은 사람의 마음을 편하게 해준다.
게다가 정신과 매우 관련이 깊은 상단전을 이용하는 대자연의 비술이었으니..
거대한 대기의 기운을 상단전을 통해 방출한 무심은 지금 엄청난 기쁨과  양심에서 오는 자책감으로 인
해 기분이 매우 이상했다.

'어차피 검을 든 이상 살인은 피할 수 없겠지. 그리고...지금 상황은 내가 죽이지 않으면 죽는 피치 못할 
경우였으니까..'

스스로가 이렇듯 위로를 했다.
힐긋 뒤돌아보니 현청자는 아예 편하게 앉아서 이쪽을 주시하고 있었다.
눈빛으로 '니가 다 알아서 처리해라.' 라는 말을 전해오고 있었고, 어차피 무심도 이왕 나선일이라 생각
했기에 고개를 돌려 잔뜩 두려움에 질려있는 '적'들을 마주보았다.

저벅저벅-

무심이 앞으로 한걸음씩 걸을 때마다 그에 맞춰서 마혈대의 대원들도 주춤주춤 뒤로 물러났다.
약 열걸음 남짓 걸었을 때, 무심은 문득 이상야릇한 기운을 느꼈다.
공허하면서도....원망이 가득한...
그러면서도 매우 강한 기운이었다.

'강자다!'

무심은 본능적으로 강한 상대가 나타났음을 느꼈다.
그리고...그 대상은 한둘이 아니었다.

'세명씩이나? 스승님과 필적할 정도라니..'
  
무심은 속으로 적잖이 놀라고 있었다.
그가 생각하기에도 자신의 스승님이나 공허대사와 같은 존재는 다시 보기 힘들정도로 강자였다.
이미 마음으로 기를 다루는 최상승의 경지에 이른  인물들이었기에, 그런 인물들을 이렇게 동시에 만나
게 될 줄은 생각도 해보지 않았다.

스스스스-

오싹할 정도의 한기가 협곡에 있는 사람들의 피부를 스치고 지나갔다.
그리고 어느샌지 무심과 마혈대원들 사이에 세명의 사람이 나타났다.
마혈대원들은 갑자기 땅에서 불쑥 솟아난 사람들에게 의아한  눈빛을 보내고 있다가, 뒤에서 장묘의 수
신호를 전달받고 썰물처럼 그곳에서 벗어났다.

'어차피....저들은 있으나 마나하겠지..'

무심은 적들의 수뇌가 내린 결정에 가볍게 머리를 끄덕이며 갑자기 나타난  저 세명의 적에게서 시선을 
때지 않았다.
그들 세명은 하나같이 무심조차도 무시 못할 기운을 뿜어내고 있었다.
눈만 내놓은 검은 무복에 복면을 쓰고 있었고, 몸에서 뿜어져 나오는  사기(死氣)는 협곡에 있는 생물체
라면 본능적으로 두려움을 느낄 정도였다.
그들에게서 느껴지는 사이함을 더욱 증폭시키는 것은 그들의 눈이었다.
동공이 있어야 할 자리에는 쾡하게 뚫려 있고, 그저  보고만 있어도 공포를 느낄 정도의 푸르스름한 안
광(眼光)만이 빈자리를 대신하고 있었다.

-오랜만이군.

그들 중에서 한발자국정도 앞에 나와있던 사람이 입을 열어 말했다.
입으로 말하는 것이 아니라, 말의 뜻을 그대로 전달하는 형태의 전음이었다.

"누구..?"

무심은 당연히 처음 보는 사람이었기에 반문했지만, 그들은 무심에게 한말이 아닌 듯했다.

"으잉? 너....죽은거 아니였었나?"

-죽었었지. 너에게.

"호오....하긴 이상한 놈이라고는 생각했지만...그렇게 삶에 집착이 많아서야.."

현청자는 이질감이 느껴지는 기운을 느꼈을때에 설마 하고 생각했었다.
분명히 자신의 손으로 목과 몸을 분리시켜놓았기에 그럴 리가 없다고 생각하고 안광을 극대화해서 계속 
주시하다가 자신에게 말을 거는 것을 보고는 자신의 생각이 맞았음을 느꼈다.

-잊지않았군.

흑포의 괴인영은 웃는듯했다.
물론 입이 보이지 않아 모르겠지만, 무심은 그냥 그렇게 느껴졌다.

"흐흐흐...어떻게 잊을수가 있겠냐? 하마터면  뒈질뻔했는데 말이야. 이름이...적(赤)이었나?  그래...몸에서 
머리가 떨어지니까 가벼워서 좋았지? 하늘도 참 무심하구먼. 꼬라지를 보니까 이미 뒈져도 골백번은 더 
뒈져야 할 것 같은데...살아서 무슨 낙을 보겠다고 아직까지 이승에서 뻐기고 있는거냐?"

-너를 죽이기 위해서.

"큭큭! 지랄!"

현청자는 말을 마치며 자리에서 일어섰다.
그리고 영문을 모르겠다는 표정으로 그들을 응시하고 있는 무심을 한번 힐끗 쳐다봤다.
그리고는 다시 고개를 돌려 세명중 한명을 노려보며 조용히 검집에서 검을 빼어들며 말했다.

"젠장. 여기에 올 때부터 이상하게 기분이  더럽더라니...꿈에 볼까 드러운놈을 여기서 만나게  될줄이야. 
무량수불...뒈질놈을 위해 미리 진언을 읊어주마."

-오늘은 네녀석이 땅에 눕게될 것이다.

"흐흐...내가 반로환동을 한 것을 보고도 그런말이 나오는걸 보니...그동안 간덩이만 커졌구먼? 예전에 나
는 내가 생각해도 약했지만, 그때와 똑같이 생각하면 떨어진 목 이번에는 붙이기 힘들게 될걸?"

쿠쿠쿠쿠-

협곡이 크게 진동했다.
바야흐로 기세싸움이 시작된 것이다.
현청자는 단숨에 끝낼 요량으로 온몸의 선천진기를 가볍게 일주천시켰다.
그러자 그때동안 가만히 있던 상대방도 막강한 진기를 뿜어서 현청자의 주위를 옥죄어 오기 시작했다.

"큭큭. 확실히 간덩이만 커진건 아니군?"

-네녀석을 죽이기 위해 70년간을 지옥에서 보내왔다.

"얼씨구? 어차피 이곳에서 뒈지면 지옥에 갈껀데 어쩌냐?"

-그런일은 없을 것이라고 했지!

현청자는 거대한 손을 보았다.
자신의 키에 족히 두배는 됨직한 거대한 손바닥이 자신에게 덮쳐오는 것을...

"의형강기(意形剛氣)!"

협곡의 깊숙한 부분에서 지켜보던 누군가가 큰소리로 외쳤다.
시전자의 의지로 만들어진 강기는 그 파괴력이 보통의 강기와는 비교하기 힘들 정도로 대단했다.

"흐~겨우 등봉조극(登峰造極) 정도의 무공이라면 실망이 크다!"

현청자는 거대한 손바닥을 바라보며 가볍게 검을 위아래 수직으로 그었다.
그러자 날카로운 반월 모양의 강기가 거대한 손을 향해 짖혀들어갔다.

콰과과광-!

같은 의형강기의 부딪힘으로 인해 주위에 삼장은 거의 초토화가 되어버렸다.
뿌연 흙먼지 사이로 현청자와 적은 대치중이었다.

-누구지?

"내 제자다."

-청출어람(靑出於藍)이군. 스승보다 훨씬 나아.

"시끄러!"

이미 양옆 절벽에 삐죽삐죽 나온 돌들을 밟고 현청자가 싸우는 상대외의  다른 두명과 대치중인 무심을 
바라보며 현청자는 속으로 쓴웃음을 지었다.
무심과 대치중인 그 두명은 자신과 맞서고 있는 적과 비교해서 그다지 약해 보이질 않았기 때문이었다.
그가 생각해도 정말 제자하나는 잘 키운 것 같았다.

93

무심은 정신을 집중했다.
상단전을 활짝 열어 외기(外氣)를 자신의 의지하에 두려했다.
상단전을 움직인다는 것은 막대한 심력을 소모로 하지만 지금은 별다른 도리가 없었다.
눈앞에 있는 이 두명의 인물에게서는 말로는 표현하지 못할 살기와 한(限)이 느껴졌다.

'한번에 끝내야돼...한번에...'

무심은 크게 숨을 들이쉬며 양팔을 양옆으로 길게 뻗은 상태에서 서서히 무아(無我)의 상태에 돌입했다.
무심이 하는 행동을 지(地)와 신(神)은 바짝 신경을 곧추세우고 바라보았다.
무슨짓을 할지는 모르지만, 왠지 기분이 석연치 않았다.
선재공격을 감행해볼까도 생각했지만, 저런 일련의 행동이 함정일지도 몰랐다.
고민이었다.
이래저래 방법이 없었기에 일단은 그저 지켜만 보았다.

웅웅웅웅-!

갑자기 귀가 멀어 벌일 것 같은 거대한 울림이 다시 한번 협곡 전체를 강타했다.
그와 동시에 지와 신은 내기를 양손에 응집시켰다.
여차하면 아까전에 천(天)이 보여줬던 의형강기를 다발로 쏘아보낼 심산이었다.

'천지간에 가장 강한 힘은 뢰(雷)의 기운. 바람의 기운에 뢰의 기운을 가미시킨다!'

어쩌면 불가능할지도 모른다.
둘다 자연의 기운이지만, 그것은 서로의 개성이 너무 뚜렷하기에 섞는다는 것은 어불성설(語不成說)일 것이다.
하지만 무심은 될 것 같은 기분이 들었다.
대기의 기운을 자신 마음데로 움직일수 있는데 못한다는게 되려 이상하게 생각되었다.
그리고..

쿠르르르릉-!, 쏴아아아아-!

협곡이 진동하는 소리가 사라지며 우레같은 소리가 그 빈자리를 대신했다.
무심은 세가지 일을 동시에 했다.
하나는 상대방이 그 자리에서 움직이지 못하게 상대방 주위에 대기의 기운을 유형화 시켜 날카로운 칼날 모양으로 빽빽이 포진시키는 것이다.
그리고 그와 동시에 뢰의 기운을 가진 강력하고도 날카로운 바람을 앞에 엉거주춤 서있는 두사람에게 날려보냈다.

-위험하군.
-그렇군. 내가 앞쪽을 맡지.
-그럼 내가 뒤를 봐주겠네.

지와 신은 대기의 기운을 느낄수 있었기에 순간적으로 당황했으나, 재빨리 생각을 정리하고 자기가 맡은 바를 지키기 시작했다.
먼저 지의 손에 응집되어 있던 기운이 정면에서 자신들에게 덮쳐오고 있던 기운과 충돌했다.
그와 동시에 주위에서 짓쳐 들어오기 시작한 유형의 대기의 칼날은 신이 빠른 속도로 움직이며 대기의 칼날을 하나하나 쳐나가기 시작했다.

콰과과광-!

엄청난 폭발이 있었고, 협곡의 왼쪽 절벽 중앙이 붕괴되어 버렸다.
마치 그곳은 커다란 삽으로 한번 퍼낸 듯 움푹 들어가 있었다.

'무심은?'

현청자는 입안이 바싹 타들어갔다.
눈앞에 이놈을 빨리 끝내야 되는데 생각보다 강했다.
반로환동의 경지도 아니고, 그렇다고 대기의 기운과 동화되는 것도 아닌 것 같은데 도저히 방심할 수 없었다.

'젠장!'

방금전의 폭발로 적과는 상당한 거리가 생겼다.
폭발의 잔재들과 먼지가 적과 현청자 사이에 쌓였기 때문이다.
현청자는 빠른 속도로 주위를 훝어 나갔다.
먼저 보이는 것은 적과 같이 왔던 다른 두명의 괴물이었다.
둘다 약간 비틀거리고는 있지만 생명에는 지장이 없어 보였다.
그렇담 무심은?

"크윽!"

작은 신음소리가 들려오는 곳을 바라보자 무심이 있었다.
얼굴이 하얗게 질린 것을 보아 심각한 내상을 입은 듯 했다.
게다가 몸도 제대로 가누지 못했다.
기복도 심했고, 객관적인 입장에서 보자면 손해를 본 것 같았다.

'하긴...저 두괴물은 적과 거의 비슷해 보이는데..'

현청자는 당장 무심에게 뛰어가고 싶었지만, 적의 모습이 보이지 않았다.
그것은 기운을 완벽하게 숨기고 기회를 옅 보고 있다는 말과도 같았다.
방심하기에는 적이 너무 강했다.

'젠장! 길(吉)보다 흉(凶)이 많다.'

현청자는 대기의 기운에 자신의 몸을 맡겼다.
재빨리 적의 종적을 찾아내고 무심에게 가야했다.
미약한 숨소리들이 들려오기 시작하며 눈에 보이지 않던 주위의 경관이 하나하나 머리에 세겨지기 시작했다.

'뒤!?'

현청자는 재빨리 몸을 돌리며 앞으로 검을 쭈욱 내밀었다.

창-!

적은 강기가 실려있는 검을 맨손으로 잡아챘다.
그런 후 바로 허리춤에 있던 요대를 꺼내들었다.
그것은 하늘하늘 거리는 연검(軟劍)이었다.

"흐흐...드디어 검을 집어드는구만?"

-영광으로 생각해라.

"미친놈!"

현청자는 말을 마치며 적의 손에 잡혀있는 검에 막대한 진기를 불어넣었다.
펑-하는 소리와 함께 검이 쑥 빠져나왔지만, 현청자는 좋아할 겨를이 없었다.
어느새 적의 손에 들려있던 연검이 뱀같이 움직이며 자신을 압박해오고 있었기 때문이다.
왼손으로는 범위가 넓은 면장(綿掌)을 펼쳐 검의 진로를 차단함과 동시에 오른손으로는 검을 현란하게 움직이며 적을 압박해 나갔다.

창창창-!, 펑-!

검과 검끼리 부딪히는 소리와 함께 장법과 장법이 부딪히는 소리가 동시에 흘러나왔다.
그 다음부터는 현란한 발동작과 날카로운 검술 그리고 묵직한 장법이 어우러진 근접전이 펼쳐졌다.
현청자는 조금도 신경을 다른곳으로 분산시킬수 없었다.
나름데로 박투술에 일가견이 있었지만, 지금과도 같이 근거리에서의 싸움은 한치의 방심도 용납지 않았다.
게다가 상대방도 자신못지 않게 근접전에 일가견이 있어 보이니...잘못하면 현청자는 자신이 당할지도 모른다고 생각하고 이를 악문상태에서 공격에 들어갔다.

-좋군

"고맙구만"

-지난 70년동안 너를 죽일 방법에 대해서 연구했지.

"흐~70년을 헛살았군."  

적은 고개를 저었다.

-그렇지도 않아. 나는 너를 죽이기 위해 근접전만 전문적으로 수련했다.

"그런데 이 모양이냐?"

-뭐...그래도 예전에는 검이외에는 너에게 밀렸으니...이 정도면 충분한거 아닌가? 그리고 예전에 너에게 당한 그 기술에 대해서 연구를 좀했지.

현청자의 눈썹이 순간적으로 꿈틀거렸다.

-그 기술에 대해서도 방비를 했다. 내부의 진기를 충돌시켜서 내상을 입힘은 물론 내장까지도 손상시키는 무서운 기술이었다.

'파(波)를 말하는건가..?'

현청자는 긴장했다.
그동안 사실 약간의 여유가 있었다.
정 안돼면 마지막으로 경장법과 경검법을 사용해서 완전히 박살을 내줄 속셈이었기에 그냥 실전 연습을 하는 셈치고 치고 박고 싸우고 있었는데 만약 상대가 경검법과 경장법에 대한 대비가 있다면 곤란했다.
그러니 자연히 적의 다음말에 귀를 기울이는 수 밖에..

-그러나...그것은 허점이 있지. 붙어서 싸우지 않는다거나. 혹은...내부를 그 무엇도 부술수 없게 단단하게 단련하면, 그 기술로는 어쩌지 못해!

"훗! 미친소리 작작해라. 당해봐서 알텐데? 내상은 어떻게 피할 속셈이냐. 몸으로 때워 보려고?"

적은 웃었다.
이미 치열한 격전으로 인해 얼굴을 가리고 있던 흑포(黑布)도 찢겨져 나가서 해골을 연상시키는 얼굴이 잘 보였다.
검게 죽어있는 살갗이 해골위에 그냥 덧씌워져 있는 것 같았다.
그런 얼굴로 웃음을 짓고 있으니...현청자는 기분이 더러워지는 것을 느꼈다.

-70년을 헛살았다고 생각지 마라!

퍼엉-!

서로가 강한 힘으로 부딪히며 거리를 벌렸다.
언젠가는 끝내야됄 싸움이다.
그렇다면 길게 끌 필요가 없었다.
이제 있을 이 한수에 모든 것이 끝날 터였다.

'불길해...거리를 두고 맞붙으면 진다는 것을 잘 알텐데 어쩨서..'

현청자는 불길한 예감에 자꾸 몸 안에서 솟구치는 것을 느꼈다.

94

'후욱, 후욱!'

긴장으로 인해서 온몸의 달아오르는 것을 느꼈다.
적은 자신이 가진 비장에 술수 대비를하고 준비를 했다고 했다.
상관없다.
경검법(勁劍法) 최후의 초식 파(波)!
그것은 현청자의 모든 것이었다.

'이런 긴장감은...정말 오래간만이야...'

살인을 할때의 느껴지는 그 짜릿한 쾌감!
검으로 인육(人肉)을 져미는 그 손맛!
언제부터였을까?
직접적으로 검을 들어 사람을 죽여본 적이 언젠지 가물가물했다.
아마...대자연의 비술을 익힌 후 부터였을까?
살인에 대한 묘한 죄책감이 들기 시작한 것이..
그 죄책감은 검을 들었을 때 상대방에 대한 일말의 동정심을 남기게 했다.
그리고 그때부터는 예전에 느꼈던 그런 짜릿한 느낌을 느낄수 없었다.

'흐흐...이런곳에서 죽으면...그것 보다 한심한 일은 없겠지.'

방금전에 적과의 작은 부딪힘으로 인해 전신이 이미 전투에 대한 강한 열망을 드러내고 있었다.
서서히 호흡을 골랐다.
그리고 전신의 긴장을 줄이며 자신의 오른손에 들린 애검(愛劍)의 검신(劍身)을 왼손으로 가볍게 어루만졌다.
마치 자상한 아비가 아이의 머리를 쓰다듬어 주듯이 부드럽게...
그리고 검신에서 손을 땐 후 자신의 옆에서 역시 숨을 고르며 내기(內氣)를 다스리고 있는 무심을 슬쩍 바라본 후 다시 적을 응시했다.

'이 한수에 모든 것을 건다!'

천천히 더욱 천천히 검을 적과 일직선이 되게 곧추세우고 결전의 의지를 불태웠다.
최후의 초식 파!
70년이 지나는 시간동안 현청자 역시 놀고 먹은 것만은 아니였다.
인간의 근원적 힘이라는 진원진기.
자연의 기운 그대로를 의지로써 움직이는 대자연의 비술.
이 두가지의 무공을 하나로 혼합하면 어떨까?
이것은 현청자가 살아가면서 풀어가야 할 지상과제였다.
그리고...그 과제를 얻은후 많은 세월이 흘렀다.
이제는 그 결과물을 원하든 원하지 않던 증명해보여야했다.
설령....자신이 죽더라도.

'공허대사...운도 좋군. 원래 이 기술은 자네를 위한 것이었어!'

현청자는 자신의 필생의 맞수의 얼굴을 잠시 떠올려봤다.
예전에는 그 재수없게 실실데던 얼굴이 오늘따라 부처의 그것처럼 자상해 보이는 이유는 뭘까?

웅웅웅웅-

현청자는 검으로 공명을 일으키는 것이 아니였다.
무심처럼, 평소 거의 불가능하다고 생각했던 자신의 몸을 스스로 매개체로 활용했다.
물결처럼 퍼져나가는 커다란 흔들림이었다.
내식을 조절하던 무심조차 스승의 몸에서 뿜어져 나오는 놀랄만한 기운에 정신이 없을 정도였다.

'무심과 달리 나는 금강불괴가 아니다. 몸을 단단하게 만드는 가장 기초적인 외문무공인 철포삼(鐵布衫)조차도 익히지 않았다. 그야말로 아기때 그대로의 몸이지. 클클...뭐 그래도 보통놈들 보다는 질기겠지만....아쉽군. 평소에 외문무공에도 조금 신경을 쓸것을....흘흘! 내 몸이 얼마나 버텨줄지...그게 승부의 관건이겠군.'

적도 의외의 공격인지 놀라 눈을 부릎뜨며 양손에 진기를 모으기 시작했다.
양 소매가 펄럭인다는게 양손에 진기를 모으고 있다는 증거였다.

-곱게 늙진 않았군.

현청자는 적의 말에 대답해주지 않았다. 아니 못했다.
거대한 대자연의 기운을 제어하지 않고 그대로 몸안에 받아들이고 있었다.
그리고 그 기운들은 하나하나 진원진기와 섞이기 시작했다.

'조금이라도...잡념이 있으면 안돼!'

현청자는 서서히 무아의 상태로 빠져 들어가기 시작했다.
자연의 의지를 이해하지 못하는 인간은 죽을 것이다.
자신은 다만 그런 생각을 이 기술을 사용하는 동안 떠올리면 된다.
무아의 상태에서..그런 생각을 떠올리는것은 매우 위험한 일이다.
생각은 생각을 불러 올수 있기에...잠시 다른 생각을 하면 자신의 제자의목숨도 위험했다.
자신과 제자외에 이곳에 자연의 이치를 깨달은 놈은 없었다.
만약 자신의 생각데로만 된다면 만족할만한 상황이었다.

콰콰콰콰콰-

'바람? 아니...바람이 아니야...이건 대체?'

무심은 현청자의 몸에서 뿜어져 나오는 의문의 기운에 놀랐다.
그 기운이 가진 파괴력은 둘째 치고라도 생전 처음 접해보는 기운이었다.
그것은 바람인 듯 싶으면서도, 인간이 지닌 내공과도 흡사한 두가지의 양상을 지니고 있었다.
거칠다. 그리고 포근하다.
그것이 무심이 느낀 기운에 대한 느낌이었다.
순수한 기의 파동이 서서히 주위를 침식해 들어갔다.
무심은 그 침식해 들어가는 속도가 매우 더뎌보였다.

'적이라 했었나..? 어마어마한 내공이다.'

적이 자신의 몸에 있는 한줌의 핏물까지 모두 양손에 모아놓은 듯 빨갛게 변한 손을 들어 주위를 침식해 들어오고 있는 기운에 가장 취약한 부분, 바로 현청자와 일직선으로 된 가장 가까운 부분이자 침식해가고 있는 기운의 결(缺)인 부분에 모든 힘을 쏟아 부은 장세를 발출했다.

콰우우우웅-

대기를 찢어발려는듯 거대한 장세가, 현청자를 습격해갔다.
놀란 무심이 덜 회복된 몸을 억지로 움직여 장세를 막으려 움직이려는 찰나!

'사...라졌어?'

현청자는 여전히 눈을 감고 검을 곧추세운 자세 그대로 굳어있었다.
굳어 있었지만 어딘지 모르게 자연스러웠다.
무심은 자신의 스승이 그렇게 거대하게 느낀적은 처음이었다.
첫만남은 막연한 두려움에서부터 출발해서 약간의 불만 그리고 나중에는 스승이라는 존재에 대한 감정을 느끼게 해준 사람.
그리고 지금은....태산만큼 거대한 힘으로 짖누르는 위압감이었다.
그 위압감을 느끼게하는 존재는 적이라는 사람이 펼친 장세를 맞아 가볍게 사라지게 만들고 자신은 약간 주춤거렸을 뿐 꿋꿋이 자신의 할 일을 했다.

"아어으아어~!"

무심은 자신과 맞붙었던 두명의 사람이 그 의문의 기운에 적중된 것을 보았다.
원래부터 자신과 싸워 정상이 아닌 몸이었지만, 지금은 더욱 추해진 두 사람은 지옥에서나 들을 법한 괴기스러운 신음 소리를 내지르며 매우 괴로워했다.
적이라는 사람도 별반 다르지 않았다.
입을 꾹 다물고는 있지만 역시 괴로워하는 표정이었다.

'태산의 기운을 그대로 옮겨왔어! 저것은 인간이 만든 기운이 아니라 자연 그 자체의 기운을 스스로의 의지로써 다루고 있는거야! 그럼 스승님께서는 이미 출신입화지경(出神入火之境)에 이르신 것인가?'

무심이 생각을 하는 동안에도 그 기운은 침식을 계속했다. 
협곡과 그 협곡을 사이로 난 길을 따라 마교의 강서분타 병력을 그대로 옮겨놓은 이곳의 모든 장소를 하나하나 자신의 영역으로 만들어갔다.
그리고...

"울컥!"

갑자기 영역을 넓혀 장묘가 심혈을 기울여 만든 사혼혈강시들을 숨겨 놓았던 곳까지 지나는 순간 약속한 것처럼 그 진척이 딱 멈췄다.
그리고 그 순간에 현청자는 눈을 뜨고 입에서 피를 토해내었다.

"스승님!"

무심은 주위의 기운을 둘러보고 있다가 현청자가 피를 토하며 쓰러지려는 것을 보자 날랜 동작으로 달려가 쓰러지려는 것을 받았다.

"쿨럭! 커헉...헉헉! 제, 젠장이군. 역시..아직은...인간...."

"스승님!"

"귀따갑다. 이놈...커헉!"

갑자기 한 사발은 됨직한 빨간 선지피를 쏟고 코에서는 코피를 줄줄 흘리며 현청자가 말했다.

"헉헉! 어서..어서 이곳을 벗어나자. 헉헉..이미 이곳은 죽은땅이야."

코피를 무심은 자신의 옷소매로 닦았지만 지칠줄 모르고 자꾸 흘러나왔다.
그러면서도 자꾸 말을 하려는 현청자의 수혈을 짚어 등에 짊어졌다.
그리고 주위를 둘러보았다.
확실히 이곳에는 생기(生氣)가 모두 메말랐다.
무슨 이유인지는 모르겠지만, 현청자가 마지막에 썻던 수법과 상관이 있으리라는 생각은 쉽게 할수 있었다.
자신과 싸웠던 두명은 가루가 되어 허공중에 흩어졌다.
의외로 현청자와 싸웠던 적이라는 인물은 그 와중에도 살았다.
볼썽 사납게도 양팔로 온몸을 감쌓은 상태로 부들부들 전신을 떨며 모공에서는 죽은피가 흘러나오고 있었다.
물론....느껴지는 기운도 처음의 그 어마어마한 기운과 달리 깃털만큼도 되지 않았지만...
무심은 마무리를 할까? 라는 생각을 했지만 고개를 저은 무심은 재빨리 이곳을 벗어나기 시작했다.
자신의 몸 상태도 좋지 않지만, 현청자의 상태는 더욱 나빴다.
그제야 알았다.
현청자가 자신에게 얼마나 소중한 존재인지를....경공을 쓰며 자리를 벗어나고 있던 무심은 한줄기 바람으로 변해갔다.

그렇게 얼마나 지났을까?
생기가 완벽하게 죽은 그 죽음의 불회곡에서 꿈틀거리고 있는 물체가 있었다.

"푸하~!"

장묘였다.
놀랍게도 그는 사혼혈강시와 주위의 부하들을 방패막이로 삼아 살아났던 것이다.

"무섭군...정녕 인간이 어느 정도나 강해질 수 있는 것이지? 무공을 헛배운 것 같군. 허무하군...허무해."

머리를 흔들며 머리에 붙은 먼지를 털어냈다
장묘는 침중한 안색을 지으며 거의 다 가루로 변한 사혼혈강시의 잔재를 치우며 자리를 털고 일어섰다.
목숨이 붙어있으면 언제든지 재기할수 있었다.
장묘는 머리가 좋은 만큼 포기가 빨랐다.
이미 지나간 일에는 집착하지 않는 것이 장묘의 철학이었으니... 

"응?"

먼지를 털고 있던 장묘의 눈에 의외의 물건이 눈에 들어왔다.
바로 입고 있는 옷과 양팔과 전신의 앞부분중 일부분이 가루로 변한 사극마제중 한명인 천(天)이었다.
장묘는 잠시 갈등했다.
평소의 행동을 보면 당장 쳐죽여야겠지만, 교내에서 자신보다 분명히 배분이 높은 사람이었다.
어떻게 하나 갈등을 하고 있던 장묘의 얼굴에는 어느새 희미한 웃음이 그려졌다.

"흐흐...꼭 죽으라는 법은 없나 보구만?"

장묘는 옆구리에 죽어가는 천을 끼고 그대로 경공을 펼쳐 달려가기 시작했다.

95

"헉...헉헉, 헉헉헉!"

무심은 입안에서 단내음이 풍길 정도로 달렸다.
현재 무심이 입은 부상은 결코 가벼운 것이 아니였다.
결코 방심할수 없는 경지에 이르러 있던 두명과의 충돌...그때 무심은 느낄수 있었다.
자신이 사용했던 기술이 완벽하게 융합되지 못했었다는 것을.

'뢰(雷)와 풍(風)의 기운이 섞이지 못했어...익숙했던 풍의 기운이 익숙하지 않았던 뢰의 기운을 잠식해 버려서 막대한 반발력이 생겨버렸지, 거기에 그들 두 사람의 합공까지 받은 상태라서 내상이 심각하다. 하지만 지금 나보다는 사부님이 더 급하다!'

신법은 용천혈(涌泉血)을 통해 일정한 양의 진기를 외부로 쏘아보내 그 반발력을 이용해서 움직이는 것이다.
물론 그렇게 되면 바닥에 족적이 남기 마련이지만, 상승의 내가공부와 뛰어난 경신술이라면 흔적을 남기지 않고 빠른 속도로 움직일수 있다.
하지만 지금 무심은 자기 몸도 조절하지 못하는 상황이다 보니...많은 흔적을 남기며 움직이고 있었다.

'잠시라도 운기를....'

무심은 내력이 모자라는 것을 느끼며 심한 갈증을 느꼈다.
주위를 둘러보며 마땅한 장소를 물색했지만 이내 고개를 저었다.
아직은 자신보다 스승이 먼저였다.

'이 산 아래에 분명히 속가제자 현태(賢太)사질이 세운 태극방(太極房)이 있다. 거기까지만..어떻게든 버티면...'

완벽한 금강지신이었다면, 아무리 대단한 타격이라도 견뎠겠지만, 아직은 불완전했다.
내부가 다듬어지지 않은 금강불괴...그것이 이번에도 걸림돌이 되었다.
바다와도 같이 끝없을듯한 내공이었다.
하지만 지금은 한줌의 내력이라도 아껴야했다.

'이유는 모르지만, 서서히 전신의 진기가 빠져나가고 계신다. 역시...그 기술의 부작용인가?'

외상이야 금창약으로 어떻게든 되겠지만, 자만심일까? 속명단같은 뛰어난 내상은 애초에 가지고 나오지 않았다.
그게 지금 이렇게 뼈에 사무치게 한이 될줄이야..
무심은 식은땀과 함께 계속해서 입과 코에서 피가 흘러나오는 현청자를 바라보여 애간장이 다 타는듯했다.
소중한 것을 잃을지도 모른다는 것에 대한 막연한 두려움이었다.

'그저...달리는 수밖에.'

무심은 입술을 깨물며 달리는 발에 더욱 힘을 가했다.
그렇게 얼마나 달렸을까?
어두워진 주위를 보며 무심의 얼굴은 더더욱 암울하게 굳어졌다.
밤이 되면....또 다른 자신이 활동하기 때문이었다.

'으..으...더이상은....'

내부에서 거대한 기운이 요동을 치는 것을 느꼈다.
안그래도 저항력이 약해져있던 무심이었던 지라, 별다른 반항도 하지 못했다.
무심은 멀어져가는 의식을 억지로 부여잡고 자신의 수혈을 짚고 그대로 쓰러졌다.
흐려지는 시야너머로 사람의 형체를 언뜻 본 것같았다.

                                        *

1주일전- 무당파!

"어떻게 생각하느냐?"

"곤륜파라면 저희와 같은 도가(道家)의 한축을 담당하고 있는 명파입니다. 비록 화산파나 아미파등과 같이 다른 구대문파의 수석들이 동참하지 않더라도, 이번 기회에 제자들의 실력도 알아보고 곤륜파에 하나의 빚을 지워놓는 것이 좋을듯합니다."

"하지만 200년동안 떠올리기조차도 금기시 되었던 저주받은 한음신공(寒陰身功)이다. 자칫 잘못하다가, 본파의 위신을 유지하기도 힘들어질지도 모른다."

대청단(大淸團)에는 지금 옥자배의 무당삼로와, 현자배의 인물들이 모여있었다.
당금 무림에 크게 급부상하고 있는 소문 때문이었다.

"무량수불....장문인께 한 말씀 올리겠습니다."

옥허자는 현자배 제자들을 쳐다보던 고개를 돌려 옥선자를 바라보았다.
그동안 무공이 더욱 진전이 있은 듯 수척해진 외양과는 달리 눈빛은 고요하게 가라앉아 있었다.
옥허자도 그런 사실을 알고 있길래 말이 저절로 조심스럽게 나왔다.

"무량수불..좋은 의견이 있으면 말해 보시오."

"사실. 그동안 본파의 제자들이 실전경험이 부족한 것은 다 알고 계실겁니다. 그래도 현자배의 제자들은 막내 현무를 제외하고 다들 강호에 한번 이상씩은 나가본 경험이 있으니 괜찮지만, 문자배의 제자들에게는 그런 기회마저 없었습니다. 이번일을 처리할 겸 강호로 제자들을 강호로 내보내서 견문을 넓히는 것이 좋을 것 같습니다."

"사제, 나도 그 사실을 모르는 바가 아닐세. 하지만 상대는 현음신공을 익힌 고수중에 고수일세, 이런 말하기는 뭐하지만, 호랑이 한 마리를 상대하기에는 제자들의 무공이 많이 부족하다네."

옥선자는 얼굴에 희미한 웃음을 지었다.
옥허자의 말이 맞기 때문이다. 하지만 옥선자는 이미 이러한 대답이 나올 것을 예상하고 있었다.
옥선자는 무심을 보고서 얻은 것이 가장 많은 사람이었다.

'사람과 사람의 맺어짐은 인위적으로 해결할수 없지. 천기(天氣)의 흐름이 이미 우리가 갈길을 정해놓았으니...나는 그저 하늘의 뜻에 따라 움직이면 되는것...'

"무량수불...우리에게는 한음신공보다 더욱 무서운 존재가 있지 않습니까?"

옥허자와 옥청자 그리고 장내에는 일순 의문감이 가득한 눈빛들이 만연해졌다.

"한음신공보다 무서운 존재? 그게 뭔가?"

"벌써....사백님을 잊으신겁니까?"

장내에는 찬물을 끼얹은 듯 깊은 침묵속으로 빠져들어갔다.
옥선자는 빙그레 미소만 지은채 눈을 감고 침묵 속으로 빠져들었다.

"그래. 그렇군...사백님이 계셨지....무의식적으로 잊을려고 했었나 보구먼! 허허허헛!"

옥허자는 심한 부끄러움을 느꼈다.
한때는 절데로 필요 없을 것이라고 생각했었던 자신이었다.
하지만 궁해지니 역시 제일로 필요로 하는것도 자신이었다.

'간사하구나...인간의 마음이라는 것은...'

옥허자는 나직히 도호를 읊으며 장내를 둘러보았다.
다들 비슷한 생각을 했는지 착잡한 눈빛을 짓고 있었다.

"사백님의 힘이 필요하오. 그러기 위해서는 일단 어디 계시는지 알아야 할테니...어서 가서 현호를 불러오려무나. 아무리 바쁜일이 있어도 이것만큼 중요할 수는 없겠지..."

옥허자는 마지막말은 거의 입속에서 웅얼거리듯 작게 말했다.
그때 갑자기 대청단문이 거칠게 열리며 막 부르려고 했던 현호가 뛰어 들어왔다.

쿠당탕탕-!

"제자 현호, 장문인을 뵙습니다."

"무슨일로 이렇게 급하게 온것이냐?"

"현청자사숙조님과, 무심 사숙의 행방이 개방에 포착되었습니다."

"무량수불...이게 다 하늘의 뜻이거늘..." 

옥선자가 낮게 중얼거리는 것을 듣고 있던 옥허자는 고개를 끄덕이며, 현호에게 계속 말하라는 손짓했다.

"그래....개방에서는 어떤 소식을 전해주더냐?"

"예! 무당의 도복을 입은 두명의 어린이가 찾아와서 신물을 보여주며, 정보를 넘기라고 했답니다. 처음에 장난치는줄 알고 덤볐던 몇 명의 거지들이 뼈가 부러지는 중상을 입고, 아이들이 펼친 무공을 보고 겨우 믿을수 있었답니다."

"후후. 사백님 답군. 계속해라"

현호는 약간 경직된 얼굴로 계속 말을 이었다.

"불회곡으로 가셨다고 합니다."

"불회곡?"

"근방의 약초꾼들이 거기에 들어가면 나오지 못했기에 그런 이름으로 불린다는 곳입니다. 실제로 개방에서도 그곳에 마교가 준비를 하고 있다는 사실을 알아내기 위해 상당한 희생을 치뤘다고 하더군요."

"무심과 단둘이서 그곳으로 가셨다는 말이냐?"

"그렇습니다."

"공교롭구나...이번에 곤륜파에서도 그 색마(色魔)가 강서지방에서 집중적으로 출몰한다고 했는데..."

옥허자는 나직이 중얼거리며 옥선자를 힐끗 쳐다보았다.
은연중에 옥선자는 이 회의를 주도해 나가고 있었기 때문이었다.

"무량수불...결정이 이미 난 것 같습니다."

간단한 말 한마디 남기고 다시 눈을 감은 옥선자를 돌아보며 옥허자는 굳은 얼굴로 나머지 제자들을 응시했다.

"강서성으로 가거라. 현호가 제자들을 추려서 다녀오도록 해라."

"알겠습니다."

현호는 조용히 읍을 하고 현자배 제자들을 이끌고 문자배의 제자들을 추리러 나갔다.

'천기가 제자리를 찾았구나!'

현호가 나가는 모습을 보던 옥선자는 뿌듯함을 느꼈다.

96

-혈(穴)과 혈(血)의 차이가 무엇인지 아느냐?
-모르겠습니다.
-흠...단순히 표기의 차이이기 이전에 둘은 하나이면서 다르다고 할수 있다.

'사부님...'

현청자는 저 멀리 희끄무레하게 보이는 두명의 노소(老小)가 자리에 앉아서 이야기하고 있는 것이 보였다. 
비록 확실하게 보이지는 않지만 그 두 사람이 누군지 잘 알 것 같았다.

'천년이 지난다 한들, 어떻게 당신의 모습을 잊을 수 있겠습니까...?'

현청자는 스스로에게 되물었다.
흐리게 보이는 사람들중 나이먹은 사람은 자신이 평생을 들어 정을 준 몇 안되는 사람들중 하나였다.
그리고 세상의 그 무엇과 바꿀 수 없는 소중한 존재였다.

-혈도라는 것은 인체에 흐르고 있는 내공이 뭉쳐서 인체를 유지하는 곳을 말한다. 인간의 육체는 뼈와 근육, 그리고 피로 이루어져 있다. 뼈는 인간의 몸을 지탱해주고, 근육은 뼈를 기반으로 하여 그 힘을 발휘할 수 있게 해주지. 하지만 뼈와 근육이 아무리 튼튼하다고 하더라도, 인간의 육신은 한계가 있는 법이야. 외문무공을 백날 익혀봐야 금강불괴에 도달하기는 요원한일인 것처럼, 인간의 육신은 내공이라는 힘을 이용하여 더욱 강해질 수밖에 없다. 그럼 대체 내공이라는 것이 과연 무엇일까? 맨 처음에 우리 같은 도가에서는 내공을 장생술(長生術)에 한 종류로 보았지. 사람이란 누구나 오래 살고 싶어하는 법이라 그들은 그 장생술을 부던히 연마했을 게야. 그래서 그들은 그 존재유부도 확실하지 않은 내공을 몸에 많이 축적을 했겠지. 그렇게 부던히 내공을 쌓아서 그들이 과연 영원불변의 삶을 살아갈 수 있었을까?
-아닙니다.
-허허...그렇게 생각한 이유가 무엇이냐?
-인간의 육체란 그 한계가 명확한 법입니다. 지금에서야 드러난 인간내공한계인 10갑자는 도가에서 처음 시작한 장생술로는 도저히 메꿀수 없는 수치입니다. 게다가 장생술은 그 한계가 더욱 뚜렷했습니다. 그것은 지금처럼 내공을 체계적으로 알맞은 혈도로 이동하며 운기하는 것이 아니라, 그저 단순히 몸을 보하고 심신을 건강하게 만드는 호흡법에 지나지 않았지요. 그런 정도의 호흡법이라면 이미 강호어디서나 볼 수 있는 일개 범부들도 다 사용할 줄 압니다.
-흠...그렇다면 너의 의견은 강호어디서나 흔히 볼 수 있는 호흡법으로는 영원불변의 삶을 살아갈수 없다는 말이로구나?
-그렇습니다.
-허허...선재라! 청아(淸兒)! 너는 분명 천고에 보기 드문 기재일 것이다. 물론 심성도 올곧아 상승무공을 익히는데도 아주 적합하지. 하지만 말이다.....너는 너무 한가지에 집착하는 경향이 짙구나! 너의 생각도 어찌 보면 맞다고 할 수 있지만 다르게 생각도 해볼 수 있겠잖느냐? 
-잘 모르겠습니다.

문인(文忍)도장은 나직이 한숨을 내쉬었다.
모든 면에서 특출난 재능을 보이는 수제자지만, 성격이 조금 편협한 구석이 있었다.
좋은면으로 생각하자면 자신의 생각을 굽히지 않는 자존심과 끈기가 강했다. 그렇지만 나쁜면으로 보자면 상대방과 타협을 할줄 몰랐다. 거기에 자신의 생각을 무조건 밀고 나가려고 하니..이래 가지고서야 독불장군(獨不將軍)밖에 더 되겠는가?

-휴우...그래. 너의 말은 아직 장생술로 영원히 사는 사람을 본적이 없으니 장생술은 내공심법보다 좋지 않다는 말이로구나!?

현청자는 말없이 고개를 끄덕였다.
자신의 생각은 맞는 것 같지만 스승의 말은 왠지 자신이 틀린곳을 짚어주려 하고 있는 것 같았기 때문이었다.

-흠...너는 이 사부가 어느 정도의 경지에 올라있어 보이느냐?
-현경의 초입이나 바로 그전일 듯 싶습니다.
-그래. 나는 현경의 경지에 이르렀지. 화경이라는 경지에서 벗어난 것은 불과 얼마전의 일이었다. 내가 어떻게 현경의 경지에 드러섰는지 궁금하지 않느냐?
-궁금합니다.
-사부가 요즘 의술에 많은 관심을 가지고 있는 사실은 알고 있겠지?
-네

문인도장은 사실 요즘 이상하게도 의도(醫道)에 많은 관심을 보이고 있었다.
안 그래도 검소하고 청렴해서 무당최고의 배분답지 않게 조막만한 집 한칸에 세간을 가져다 놓고 손수 모든 굳은 일을 하시는데, 안 그래도 좁은 집안에 현청자로서는 처음 들어보는 갖가지 다른 여러 가지 이름의 의서(醫書)가 빽빽이 차지하고 있었다.

-의서에는 여러 가지 무공에 도움이 되는 지식들이 쓰여있다. 특히 인체의 혈도나 기혈이 움직이는 방향이나 상태등이 상세하게 쓰여있지. 
-혈도의 위치나 기혈의 방향은 저도 알수 있습니다.
-그래...바로 그것이란 말이야. 우리 같은 무림인들이야 상대방의 맥문을 쥐면 내부에서 흐르는 내공의 움직임으로 기혈의 상태를 알수 있지만, 무공을 익히지 않은 평범한 의생들은 어떻게해서 기혈의 움직임 따위를 알아낼수 있었을까?
-그...그건...

곰곰이 생각해보니 이상했다.
무인들이라면 뿜어내는 기운만으로도 상대방의 상태나 무공정도 심지어는 마음속에 품어내는 생각마저 읽어낼수 있다.
물론 상승의 무공경지에 이르러야겠지만...
하지만 아무런 무공을 익히지 않은 의생들이 어떻게해서 병자를 치료하고 막힌 기혈따위를 정상적으로 치료할수 있는것일까?

-나도 그것이 궁금해서 의도에 매진하게 되었지, 처음에는 별것 아니라는 가벼운 마음으로 의술을 배웠으나, 시간이 지남에 따라 의술도 무술에 못지 않게 심오막측한 세계가 있다는 것을 알게 되었단다.

무인대사는 잠시 숨을 고르며 이야기를 했다.

-의술은 사람을 고치는 학문(學文)이지. 그에 반해 무술은 사람을 죽이는 공부다. 애초에 장생술도 없었을때는 의술은 미약한 수준에 머물러 있었겠지. 다치는 사람이래야 봐야 간단한 타박상이나 골절 심해봐야 절단수술을 하면 해결되는 것이 대부분이었으니..발전할래야 할 수가 없었겠지. 하지만 장생술이 생기고 무공이라는 보다 진보적인 공부가 생기게 되자 그에 발맞춰 의술 역시 비약적으로 발전하게 되었다. 장생술을 배우면 지극히 낮은 확률로 심마(心魔)가 찾아오지. 그것은 그 당시 의술로써는 어찌 해볼 수 없었을게야. 전례가 없었으니까...하지만 시간이 지나면서 점점 어느 정도 무공에 따른 부작용에 대한 처방이 생겨나고, 그에 따라 의술과 무공이 비약적으로 발전하게 되었지. 말하자면 서로가 상호보완적이라고나 할까?
-하지만 스승님. 의술로써 심마를 제압할수 없습니다.
-물론 그렇지. 하지만 어느 정도 예방이나 처방은 해줄 수 있단다.    
-어떻게요?
-내상약이 아주 좋은 예지. 만약 네가 심마에 빠져서 심각한 내상을 입었다고 치자. 그때는 어떻게 해야할까? 완전하지는 않지만 내상약이라는 것이 그것을 어느 정도 치유해줄수 있지.

현청자는 수긍의 의미로 고개를 끄덕였다.

-의생들은 우리가 평소에 아무렇지 않게 생각하는 것을 근거로 몸의 상태를 알아본다.

문인도장은 오른손을 들어 자신의 왼손 맥문에 가져다 데며 말을 이었다.

-우리가 움직일수 있는 것은 심장이 제때에 박동을 하기 때문이다. 그곳에서부터 뜨거운 피가 생성되어 우리 몸을 도는 것이지. 의원들은 그때의 박동수와 사람이 내뱉는 호흡정도를 보고 그 사람의 상태를 알수 있는 것이다. 피는 인간을 움직이는 힘의 근원이자, 내공의 다른 말이라고 할수 있다. 의원들은 인간의 몸에 흐르는 이 뜨거운 피를 무인들보다 더욱 직접적으로 느낀다. 그리고 처방을 하지.

문인대사는 흥분한 듯 두 볼이 상기된 채로 묵묵히 말을 듣고 있는 현청자를 응시하며 말했다.

-그래서 이 사부는 생각했다. 내공이라는 것은 피라는 것을 매개체로 해서 인체 내에서 움직이는 것이라고...그래서 부상이 심했을 때, 상처의 크기보다도 출혈의 양을 크게 다루는 것이야. 피를 많이 쏟게 되면 자칫 진원지기까지 손상을 입을지 모르는 일이니까 말이지...

현청자는 제 삼자의 입장에서 자신의 과거를 돌아볼수 있었다.
그리고 그때나 지금이나 가장 소중했던 기억을 차지하고 있는 사부의 모습이 흐려져 있는 것이 보였다.
점점 멀어지는 사부의 목소리 저 너머로 여러 가지 작은 움직임들이 느껴졌다.
덤으로....온몸 혈관 하나하나에서 퍼지는 지옥 같은 고통도 함께....

97

인간은 누구나가 선천진기를 보(保)하는 후천진기를 가지고 있다.
선천진기는 어미의 몸에서 태어날 때부터 가지고 있는 기운이기 때문에 증가하거나 줄어들지 않는다.
하지만 후천진기는 다르다.
후천진기는 대기중에 흩어져 있는 기운을 호흡이라는 동작을 통해 몸으로 받아들일수 있다.
그렇기에 아무리 무공을 모른다는 범부(凡夫)라 할지라도 몸안에 어느 정도의 후천 진기를 가지고 있기 마련이다.
현청자가 몸 안에서 쉼 없이 피를 뱉어내는 것은 후천진기의 갑작스러운 고갈과 몸의 기본을 지탱해주던 선천진기의 극심한 소모 때문에 빚어진 결과였다.
진기가 다 빠진 피는 이미 죽어있는 피다.
생기가 이미 없어졌기 때문이다.
때문에 몸 안에서 그것을 더 이상 받아들이지 못하는 것이었다.
현청자가 끊임없이 외부로 배출한 피는 진기의 유통이 이어지지 않아 죽어버린 피였다.

'머리가 지끈하구먼...'

누군가가 마치 바늘로 콕콕 쑤시는듯한 아릿한 통증이 머리에서 느껴졌다.
몸을 움직여 보려했지만 전신은 물 빠진 솜처럼 힘없이 축 늘어져 있었다.
그렇지만 어처구니없게도 통증은 쉼없이 느껴졌다.

'젠장..'

입을 벌려 말을 하고 싶었지만, 입은 아직까지 통제의 범위에 들어서지 못했다.
눈을 가늘게 뜨는것조차도 힘에 겨울 정도였으니..

'무심은?'

가늘게 보이는 세상은 지금 누워있는 곳이 제법 잘 꾸며진 침상이라고 말해주고 있었다.
힘겹게 눈동자를 굴려 이곳저곳을 보자, 방금전까지 이곳에 누군가 있었던 듯, 탁자위로 아직도 미약한 김이 솟아오르는 찻잔이 보였다.

'검이로군...'

무인에게는 목숨과도 같은 검을 아직 식지도 않은 찻잔옆에 두고 나간 사람이 누구일까?
궁금했다. 하지만 그것뿐 더 이상의 관심은 쏟지 않았다.
그런 것보다 지금 당장 걱정되는 것은 무심이었다.
자신이야 일단 살았으니 걱정은 없었다.
무공이야 아무리 몸이 걸레가 된다고 하더라도, 되찾을 자신이 있었다.
한번 갔던 길을 다시 한번 가는 것이 무엇이 어렵겠는가? 필요한 것은 시간뿐...

탁탁탁!

잠시 생각에 잠겨있던 현청자의 귀로 다급한 발자국소리가 들려왔다.
그리고 문이 벌컥 열리며 익히 알고 있는 얼굴이 보였다.

"사백님!"
'옥선자로군...'

자신이 아는 얼마 되지 않는 사람들중 하나였다.
가늘게 떠진 망막사이로 비치는 옥선자는 그동안 무슨 고초가 있었는지, 앙상한 몰골이었다.
환자인 자신이 보기에도 안쓰러울 정도로 깡마른 얼굴에는 진정으로 반가움이 묻어났다.

"정신이 드셨다는 소리를 들었습니다만..."
'그래 정신은 들었지...'
"아직 거동은 무리인 듯 싶군요."
'보면 모르겠냐?'

눈빛만으로 대화가 가능한 것인지, 한명만 말하는 이상한 대화는 상당히 오래 계속되었다.

"무심은 멀쩡합니다만..."

이제야 자신이 원하는 대답을 듣게되는 현청자는 눈빛으로 재촉했다.
옥선자는 현청자의 걱정스러운 눈빛을 보고 이야기를 해줘야 돼나 말아야 돼나 망설였다.
무심의 상세가 워낙 기이했기에, 현재 무심과 현청자를 발견한 뒤 나흘째나 되었건만 도저히 그 원인을 밝혀낼 수 없었다.
진맥을 하기 위해서 맥을 짚는 족족 상상할 수도 없을 만큼 강력한 반발력이 밀어 제쳤기 때문이다.
그랬기에 도저히 그 병명이나 증상의 원인을 규명하지 못했다.
맥을 짚어 증상이 뭔줄 알아야 치료를 하던지 할것 아닌가?
지금으로써는 그저 지켜보는수 밖에 다른 방도가 없었다.
옥선자는 그런 무심을 보고 고개를 갸웃했다.
겉으로 멀쩡하니 내상을 입었음이 분명한데...내상을 입고 정신이 흩어져 있는 상태에서 그런 어마어마한 반탄진기를 사용할 수 있을까?
옥선자의 의문은 당연한 것이라 할수 있었다.
그때까지 말없이 옥선자의 설명을 듣고 있던 현청자는 상황이 어떻게 된 것인지 이해할 수 있었다.
하지만...

'으...말을 할 수가 있어야지!'

그랬다.
이해하면 뭘 하는가?
말을 해줄수가 없는데...
그때서야 현청자는 자신의 몸을 하루바삐 회복시키는 것이 중요하다고 생각했다.

"휴우...저희들도 원인을 분석하기 위해 노력중이니, 사백님께서도 속히 괘차하시길 바랍니다."

옥선자는 대답없는 현청자는 잠시 안쓰러운 눈빛으로 바라보다가 뒤에서 시립하고 있던 문영(文影)에게 잘 보살피라는 지시를 내리고 자리를 벗어났다.
이번에 무심과 현청자사백님께서 맡았던 임무를 완벽하게 소화했기 때문에 무당파는 그것에 관한 보고를 무림맹에 제출해야 되었기에 사건경위를 작성하느라 바빴다.
당연히 옥허자는 무림맹의 인사들과 연락을 하느라 정신이 없었고, 바로 위의 사형인 옥청자도 불회곡으로 직접 찾아가 원인을 분석하느라 분주했다.
그래서 상대적으로 한가했던 자신이 현청자사백님에 관한 소식을 듣고 찾아온것이었다.

'옥청자사형은 상황이 어떻게 된 것인지 감조차 잡을 수 없다고 했다. 불회곡 전체가 툭 건드리면 스러지는 모레들로 변했다고 했으니...'

이해하기 어려웠다.
분명 그곳에 무언가가 있었던 것은 확실했다.
그것이 마교의 잔당이었을 것은 직접보지 않아도 그림처럼 펼쳐진다.
문제는 필연적으로 전투가 있었음에도 불구하고 전혀 그런 흔적을 찾아낼수가 없으니..곤란할 수밖에.

'무량수불...모든 것은 사백님이 완쾌하시면 해결될것이야...'

옥선자는 발걸음을 무심이 치료받고 있는 곳으로 옮겼다.

                                                      *

무심은 지금 자신과의 싸움을 하고 있었다.
의식을 잃기 직전 자기가 점혈을 한 것은 외부의 힘으로는 풀수 없을 것이다.
하지만 무심은 여기서 실수를 했다.
어처구니없게도 점혈할 때 힘을 너무 과하게 사용한것이 화근이었다.
내상정도야 몸이 알아서 어느 정도 치유를 했기에 문제 될 것은 없었지만, 깨어날때 깨어나지 못한 무심은 서서히 내부로 침잠해 들어갔다.
원래데로였다면, 약 세시진 정도만 수혈로 잠들게 해서 자신의 또 다른 모습이 밖으로 들어나는 것을 막으려하는 의도로 점혈을 했지만 너무 과했다.
거기다가 내부로 침잠하던 무심은 막강한 적과 부딪혔다.
혈음마독공의 사념이라 생각되는 존재! 
무심의 몸 안에 존재하고 있던 두 개의 정신은 이미 정체된 몸에 대해 어느 정도 적응이 되었기에 서로가 의식의 주체가 되기 위해 싸움을 벌이는 것이었다.
그리고 그 기나긴 싸움은 이제 막바지를 향하고 있었다.

-후후. 정말 어처구니가 없군.
-흐흐흐...그건 내가 할말이 아닌가?

의식의 저편에서 형상화된 두명의 무심이 있었다.
둘은 웃고 있었다.
혈음마독공을 바탕으로 형성된 무심은 자조적으로 웃으며 상대방 무심에게 말했다.

-이제...인정하는거냐?
-그래야지. 아니, 어차피 이게 진실 아닌가?
-크크큭. 그럼 됐어...됀거야!

점점 흩으러져가는 혈음마독공의 사념이라고 믿었던 무심을 보던 무심은 자신의 몸안에서 서서히 융화되어가는 이질적인 기운을 느꼈다.
그리고...그때부터 외부에서 보기에 이상한 현상이 일어났다.

문희(文凞)는 스승님께서 맡긴 이번일이 마음에 들지 않았다.
자신과는 평생의 숙적이자, 넘어야할 상대를 간호하라니...강한 반발심이 고개를 쳐드는 것을 느꼈으나 스승 현무의 말을 거절하기에는 명분이 부족했다.
나흘이었다.
나흘동안 죽은 듯이 숨만 쉬고 있는 살아있는 시체를 간호했다.
아무런 변화도 없는 상황을 나흘동안이나 계속 지켜보고 있자니...급한성격의 그녀로써는 좀이 쑤실 지경이었다.
그래도 어쩌랴? 하늘같은 스승의 명을 어길수는 없으니...그 일이 일어날때까지도 그저 멍하는 비슷한 연배의 사숙이라 불리는 살아있는 시체를 보고 있었다.
변화는 이제 막 따분해지려 할때 일어났다.

슈우우우욱-

검은빛의 운무가 무심의 몸 안에서 뿜어져 나오기가 무섭게 무심의 몸을 완전히 감싸버렸다.
그때까지 문희는 이게 무슨 일인가 싶어 계속 보다가 깜짝 놀랐다.
침상이 녹아 내리고 있었던 것이다.

"이, 이게 대체..."

잠시 당황하고 있을 사이에 어느새 한줌의 독수로 변해버린 침상위로 그 검은 운무가 허공중에 떠 있었다.
문희은 입술은 깨물었다.
이미 상황은 자신의 선에서 어떻게 해볼 상황이 아닌 것이다.
자존심 상하지만 재빨리 문희는 옥허자를 부르기 위해 달려갔다.

98

-혈음마독공의 최후단계가 뭔줄 알겠지?

무심은 가볍게 고개를 끄덕이며 말했다.

-무형지독(無形之毒)이지.
-크크크. 그래 무형지독이지. 그럼 이것도 알겠군? 
-뭘?
-혈음마독공이 최후의 단계에 이르면 무형지독을 본인의 의지로 발출할 수 있지, 무형지독은 보통의 용독술(用毒術)과는 그 차원이 달라, 무형지독은 상단전을 활용해야한다. 당가에서 지들 멋데로 이름 붙인 허접스러운 무형지독과는 근본적으로 다르지. 그놈들은 여러 가지 독물의 독이나 초목독 같은 쓰레기를 모아다가 정수를 뽑아 만든것이야. 그것은 엄밀히 말해서 무형지독이라 할수 없어! 그냥 독성이 조금 강한 독일 뿐이야! 큭큭큭, 하지만 혈음마독공을 극성으로 익혀서 발출하는 독은 다르지 그 독은 그 자체로 살아있는 생명이다. 그것을 하독하는 것과 해독하는 것은 오로지 시전자만이 할수 있는 독중독(毒中毒)!

무심은 고개를 끄덕이며 생각했다.

'만류귀종(萬流歸宗)이지...자연의 비술이 경지에 이르면 상단전만으로도 자연과의 동화를 얻어낼수 있듯이...무형지독도 역시 마찬가지야!'

아스라이 신형이 흐려지는 자신의 의지의 분신(分身)을 바라보던 무심의 눈이 빛났다.

'나는 그 동안 불안정한 상태였지. 대자연의 비술의 효과가 이상하게 나타난것도 다 그 때문! 하긴...내가 나를 여태 부정하고 감추고 있었으니..불안정한 존재가 될 수밖에, 하지만 이제는 달라! 나는 나를 인정했다. 그랬기에 나는 완전해졌어, 인간으로써...인간은 인간답게 살 때만 인간다운 것이지, 가식적인 모습을 던져버리자! 그게 나를 완벽하게 하는 것이니까.'

무심은 웃었다.
그 웃음은 보는 이로 하여금 편안함을 느끼게 해주는 그런 종류의 웃음이었다.

                                              *

'이게...대체 뭐란 말인가?'

옥선자는 당혹스러웠다.
그는 문희에게 이끌려 무심의 방에 들어갈 때까지만 해도, 별다른 걱정을 하지 않았다.
조금 전까지 움직이지도 못하는 사람이 일을 저질러봐야 얼마나 큰일을 저지르겠나?라는 생각이었다.
하지만 그의 생각은 무심의 모습을 본 후 대폭 수정을 할 수밖에 없었다.
방안에 들어가자마자 옥선자가 처음 무엇인가를 느낀 것은 비릿한 내음이었다.
그리고 그것이 독 특유의 냄세라는 것을 알기에는 그다지 오래 걸리지 않았다.
다리에 힘이 풀어지며 점점 의식이 희미해져왔기 때문이었다.

'내공이 모이지 않는다!'

옥선자는 당황스러운 표정으로 문의 안쪽, 즉 무심이 있었던 곳을 바라보았다.
그곳에 있어야할 무심은 보이지 않고 짙은 흑무(黑霧) 한 덩이가 허공중에 둥실 떠있을 따름이었다.
옥선자는 그 흑무가 무엇인지는 모르지만 그다지 좋은 것은 아닐것이라 생각했다.
그리고 재빨리 힘이 풀려가는 다리를 억지로 움직여 뒷걸음 쳤다.
계속 이곳에 있다가는 정말 어떻게 될지도 모르기 때문이다.

'제발...한걸음만 더!'

다행이도, 옥선자의 뒤쪽에 있었기 때문에 독의 영향을 덜 받은 문희가 부들부들 떨리는 걸음으로 뒤로 오는 옥선자를 보고 재빨리 상황이 심상치 않음을 감지했다.
문희가 옥선자를 뒤에서 끌어 내주었기 때문에 옥선자는 비교적 수월하게 그 자리에서 벗어날 수 있었다.
옥선자는 누렇게 뜬 얼굴로 맑은 공기를 폐부 깊숙이 받아들였다.

"후우~!"

몸 안의 내장을 꺼내기라도 할 듯이 진득한 공기를 뱉어내는 옥선자였다.
문희도 역시 독에 중독되었는지 얼굴이 하얗게 질려 있었다.

"대체 어떻게 된 일이냐!?"
'저도 그것이 궁금해요!'

문희는 이렇게 말하고 싶었지만 입이 열리지 않았다.
조금 전까지는 몰랐지만, 막상 깨끗한공기를 접해 보자 그 독기가 요동을 치는 것 같이, 속이 울렁울렁 거렸다.
식은땀을 흘리며 대답을 하지 못하는 문희를 보며 옥선자는 걱정스레 물어왔다.

"이런...괜찮은게냐?"
"괘, 괜찮습니다."
"후우...표정을 보아하니 너도 아는 것이 없나 보구나..."
"......"

문희는 무언의 긍정을 표했다.
자신이 알고 있는 것은 단지 사숙이라 불리는 무심을 그저 바라보고만 있었다는 것이다.
그랬기에 지금의 상황은 문희에게 있어서는 가히 청천벽력(靑天霹靂)과도 같은 상황이었다.
옥선자는 좌정을 한 후 곧 운기에 들어갔다.
이 사실을 사형들에게 조금이라도 더 빨리 알리기 위해서는 일단 몸을 정상으로 만들어 놔야했기 때문이었다.

                                                  *

번쩍-!

무심은 눈을 떳다 그와 동시에 무심의 몸을 감싸고 있던 흑무는 사라져있었다.

"여기는 어디지?"
"일어났구나!"

무심은 질척질척거리는 바닥에 누워있었는데, 반가운 기분이 가득 담긴 말투의 인물을 보고 놀라워했다.

"옥청자 스승님?"
"그래, 몸은...좀 어떤것 같으냐? 어디 아프다거나 하는곳은 없지?"
"아...괜찮은데요? 그런데..."

무심은 어느새 자신의 주위에 있는 사람들을 보고는 의아해졌다.

"여기는 어쩐일로...?"

무심은 옥허자를 바라보며 물었다.

"흠...사실 너에게 몇 가지 물어 볼 것이 있어서 이렇게 다들 모여있었다."
"예?"

옥허자는 옥청자를 바라보며 고개를 끄덕였다.

"대체 어떻게 된 일이냐? 불회곡에 있는 마교놈들을 사백님과 네가 처리한것이냐? 그리고, 왜 그곳이 그렇게 황량한 모래사장으로 변해 버린거지? 게다가 아까전에 그 검은 연기는 뭐고?"

옥청자는 옥허자의 눈빛을 받자마자 기다렸다는 듯이 쉴세 없이 질문을 쏟아내기 시작했다.

"잠깐! 잠깐만요. 하나하나 차근히 물어보세요."
"험험! 너무 흥분했구나. 사실 네가 기억을 잃은지 오늘로 벌써 5일째가 되었다. 그동안 불회곡의 일을 무림맹으로 넘겨야 하는데 도저히 어떻게 된 것인지 알 수가 있어야지."

말을 듣던 무심은 갑자기 얼굴을 굳히며 옥허자를 바라보며 물었다.

"현청자 스승님은 어떻게 되었습니까? 왜 안보이는 거지요?"

그러자 이번에는 무심의 이야기를 듣고 있던 옥허자와 옥청자의 얼굴이 굳었다.

99

강서제일루는 이곳 강서성에서도 보기 드물게 큰 주점이었다.
4층의 커다란 전각으로 이루어진 이곳은 술과 음식을 먹는 것 외에도 보는 것을 즐겁게 하려는 듯 전각 안과 밖에 아름다운 수석(樹石)들이 즐비했고, 고급 손님들을 상대하기 위한 3층과 4층 별실에는 당대에 유명한 시인묵객들의 시와 그림들이 걸려있었다. 전각 밖의 자연경관 역시 무척 많이 신경을 쓴 듯 나무들이 무척 잘 정돈 되어있었다.
역시 강서제일루라는 이름에 걸 맞는 유명한 술들이 즐비했고, 이름난 기녀 또한 많았다.
대개 그러하듯 이곳 역시 대낮부터 할 일없는 한량들의 발길이 끊이질 않았고, 그에 맞춰서 기녀들의 교성(咬聲) 역시 끊이질 않는 곳이었다.
그런 곳에서 혼자서 술을 자작하는 인물이 있었다.

"젠장...예상은 했었지만..."

입으로 투덜거리며 그 독하다는 죽엽청을 통째로 입에 들이붓는 사람은 놀랍게도 어린이였다.
적어도 남들이 보기에는 그랬다.
열 살이나 먹었을까 싶을 정도의 어린이가 혼자서 대낮부터 이런 주점에서 술을 먹는 것도 그렇지만 아무런 제지 없이 술을 팔고 있는 이 주점의 주인 역시 지탄받아야 마땅했다.

"어이~ 주인장! 이리 좀 와 보시오!"
"예?"

죽립을 쓰고 있던 잘 생겼지만 어딘지 모르게 날카로운 기운이 느껴지면서도 '이놈이 정말 사내놈일까?' 싶을 정도의 고운 미색을 지닌 미청년 역시 어린아이가 홀로 자작하는 것을 지켜보고 눈살을 찌푸리며 주인장을 불렀다.
아마도 따끔하게 혼을 내줄 속셈인 것이니라...

"무슨일이신지...?"
"저기, 저 꼬마아이가 지금 들이마시고 있는게 지금 죽엽청이 분명하오?"
"아...그렇습니다만? 무슨 문제가 있는지...?"

얼굴에 살이 피둥피둥쪄서 연신 개기름을 수건으로 닦고 있는 주인장은 영문을 모르겠다는 표정이었다.

"정녕 내가 이렇게 물어보는 이유를 모른단 말이오!?"

주인장은 검을 꿰어찬 무림인이 불쾌한 듯이 물어보자 당황하며 입을 열었다.

"아~! 대협! 지금 대협께서는 몇 가지 착각하고 계신 것이 있습니다."

이곳 강서제일루는 루주를 제외한 네명의 주인이 있다.
각각 1층부터 4층까지의 전각을 하나씩 맡고 있는 그들은 나름데로 상계와 이런 술장사에 이름이 나있었는데, 그런 그들이 이 강서제일루의 루주의 협상을 받아들여 연합하여 만든 것이 바로 강서제일루였다.
그랬기에 이곳은 5인체제로 이루어져있고, 각각의 맡은바에 대한 책임 역시 질 의무가 있었기에 만약 지금처럼 어린아이에게 술을 팔았다는 것이 알려지면 강서제일루의 명예를 실추시켰다는 이유하나로 충분히 치도곤을 당할만한 것이었다.
이렇듯 상계에서는 보기 드물게 규율이 강했기에 강서제일루는 이미 강서성에 들리는 사람이라면 누구나 한번쯤은 가봐야 할 곳이라는 인식이 생길 정도였다.
강서성에 있는 술꾼이나 한량들 역시 이곳의 규율에 대해 알고 있었기 때문일까? 분위기도 좋고 맡은바 책임을 다하고 노력하는 이곳 강서제일루의 사람들 때문에 여기를 자주 찾는 것일지도 몰랐다.

"저기 저분은 대협이 생각하시는 그런 평범한 동자가 아닙니다. 바로 무림을 주도하고 있는 아홉 개의 큰 문파중에서도 선두를 다투는 무당파(武當派)의 제자이자, 무당파 장문인과 같은 배분이라는 장문인령(掌門人玲)이 세겨진 옷을 입고 있습니다."

더운 여름날이었다.
안 그래도 주점안은 술 냄새와 음식냄새, 사내들이 풍기는 땀 냄새로 인해 후덥지근 했기에 턱이 두겹으로 접혀 인간인지 돼지인지 구분하기 힘든 2층의 주인장은 견디기 힘들 정도로 날숨을 뱉어내며 말을 하는 내내 연신 수건으로 땀을 훔쳤다.

"그게 뭐 어쨋다는 말인가? 장문인령이 세겨진 무복을 입고 있으면 어린아이라도 술과 기녀를 마음껏 취해도 된다는 뜻인가?"

말을 하는 미청년의 얼굴은 싸늘하게 굳어 있었다.
은근한 살기를 품는 것이 여차하면 검이라도 뽑을 태세였다.
그 살기가 워낙 강해서 청년의 말에 답해주고 있던 무공을 모르는 주인장 역시 그것을 느낄정도 였다.
긴장으로 인해 더더욱 식은땀을 많은 식은땀을 흘리던 주인장은 애써 웃으며 말했다.

"대협께서는 잠시 진정하시고 제 말을 끝까지 들어주시기 바랍니다. 에... 사실은 좀 전에 역시 저희들도 비슷한 심정으로 저 소협을 쫓으려 했지요. 하지만 아무래도 뒷배경이 워낙 듬직한지라 처음에는 조용히 타일렀지요. 그러자 대뜸 욕부터 시작하더군요. 아무리 무당파의 위세가 하늘을 찌른다고 하지만, 이것은 너무한 처사라 싶어 주위에 보호자로 보이는 인물을 찾아 봤지만, 저 소협께서는 혼자왔던 모양인지라 그저 암담했었지요. 그래도 저희 강서제일루의 신용과 명망이 있는지라 어린아이가 이곳에서 술을 먹으면 그 모양새가 심히 좋지 않았기에 약간의 무력(武力)을 동원하는 것이 불가피 했었습니다."

입이 마르는지 잠시 고개를 돌려 찻잔과 차주전자를 가져와 청년에게 양해를 구하고 마신 후 입을 열었다.

"처음에는 이곳 강서성에서 알아주는 주먹패들인 하오문(下汚門)의 사람을 긴급히 몇 명 불러 그들 손으로 적당히 처리하려 했었지요. 하지만...생각보다 저 소협의 무공이 경세적이라 단 한수에 하오문의 6명이 동시에 나가떨어지는 바람에 저희들 쪽에서는 도저히 방법이 없었지요. 혹 대협께서 이 사태를 해결할 만한 묘안이 있으시면 귀를 씻고 경청하겠습니다."

미청년은 이곳 주인장의 말을 듣고 곰곰이 생각에 빠진 듯 했다.
그리고는 잠시동안 그때까지 낮게 중얼거리며 연신 술을 들이키고 있는 꼬마를 응시하더니 고개를 갸웃거렸다.

"저 아이가 무당파의 제자라 했소?"
"네 그렇습니다. 대협!"
"흠...이상한 일이군. 무당파의 제자인데 어찌...본궁(本宮)에서 만이 풍기는 기운이 절제되어 있는거지..?"
"네!?"

마지막말은 미청년이 워낙 낮게 혼자 중얼거렸던터라, 미처 듣지 못한 주인장이 반문했으나 미청년은 손을 흔들며 이만 가보라고 했다. 
주인장 역시 방금 전 무당파의 저 꼬맹이에게 된통 당한터라 맞지 않은 것만으로도 황송한 듯 얼른 물러섰다.

"젠장! 젠장젠장!"

미청년은 호기심이 동했는지 가만히 무당파의 어린제자가 하는 말을 엿 들고 있었지만, 유일하게 들은 단어는 '젠장'과 '빌어먹을'뿐이었다.

'생각할수록 이상한 일이군. 북해빙궁(北海氷宮)의 절기중에 비록 하류(下類)에 속하는 열양장(熱陽掌)이나 한빙장(寒氷掌)의 무공이라 할지라도 아무나 함부로 배울수 없거늘...풍기는 기운으로 봐서는 거의 절정에 이른 고수, 도저히 그 수위를 짐작하지 못할 만큼의 고수다!'

미청년의 의문은 당연한것이었다.
미청년이 소속되어있는 곳은 세외세력이라 불리우는 북해빙궁이었다.
북해빙궁의 사람들은 한없이 넓고 어미의 품처럼 따뜻한 중원의 땅을 등지고 일년 내내 살을 에이는 북해의 차가운 한파가 몰아치는 북해의 반도에 자리를 잡았다. 그들은 허공으로 물을 뿌리면 그 즉시 얼음의 결정체로 변해 땅에 떨어질정도의 무서운 한파를 이기기 위해서 무공을 배웠다.
그랬기에 어떻게 보면 생존을 위한 무공이라 할수 있었던 그들의 무공은 중원의 무공과는 그 기질이 사뭇 달랐다.
그랬기에 지금의 미청년이 술을 먹으면서 연신 투덜거리는 꼬마아이에게 가지는 감정은 조금 특별한 것이었다.

'본궁의 무공은 그동안 본궁이 거의 봉문이나 다름없이 강호활동을 안했기 때문에 함부로 유실될 수 없는 것! 그런데...어떻게 강호의 명파라 알려진 무당파의 제자가 본궁의 무공을 익힌 흔적이 있는거지?'

중원의 무공과는 풍기는 기질이 달랐기에 미청년은 귀여운꼬마가 품고 있는 기운을 눈치채고 연신 고개를 갸웃거렸다.
값비싼 용정차(龍井茶)를 입에 한 모금 머금으며 꼬마아이를 바라보던 청년의 눈이 빛났다.
드디어 그 꼬마아이가 자신의 시선을 정면으로 마주보며 입을 열었던 것이다.

"뭘봐?"

물론 그 말이 듣기에 심히 불쾌한 말이었지만 말이다.

"귀여운 얼굴도 그런 퉁명스러운 말투 때문에 빛을 잃는 다는 것을 알고 있나?"
"시끄러! 네 녀석 따위가 상관할바가 아니다."

순간 미청년의 고운 눈썹이 꿈틀했다.

"어린아이가 뒷배경을 믿고 있는건가? 입이 험하군!"
"흐흐흐. 나 원 참 이제는 별거지 같은 새끼가 술도 마음데로 못 먹게 설치는군!"
"지금 그 말은 나에게 한말인가? 소년?"
"미친놈, 이제는 귀까지 멀었느냐?"

드르르륵-

의자가 밀리는 소리가 나며 잘생긴 청년이 자리에서 일어났다.
그리고 위압적인 기운을 뿜어내며 꼬마아이를 보며 말했다.

"다시 한번 그 거친 입을 놀려봐라 소년!"
"크큭, 하란다면 못 할줄 아느냐? 이런 기생오라비 같은 새끼야!"

미청년의 눈썹이 다시한번 꿈틀거렸다.
기생오라비라는 말은 그가 가장 싫어하는 단어였기 때문이었다.
미청년이 가볍게 손가락을 퉁겼다.

피잉-!

미약한 소음이었지만 꼬마아이..그러니까 현청자는 그 미세한 파공음을 느낄수 있었다.
그리고 그의 몸은 어느새 그 자리에서 사라졌다.

'뒤!?'

미청년은 왼쪽허리에 차고 있던 검집에서 전광석화(電光石火)와도 같이 검을 뽑아냄과 동시에 뒤로 검을 휘둘렀다.
상대는 그가 경시할 만큼의 하수가 아니였기 때문에 검을 휘두르는 그의 손길은 매섭기 그지 없었다.

챙-!

"젠장! 역시...몸 상태가 정상이 아니군, 이런 애새끼한테 반격까지 당할줄이야..."

칼과 칼이 부딪히는 소리가 나며 현청자의 애검이 미청년의 검과 부딪히며 불꽃을 일으켰다.
현청자는 자신의 반격을 의외로 쉽게 제지한 미청년을 바라보며 싱긋 웃었다.

"빙궁의 인물이로군 그래?"

미청년의 얼굴이 잠시 굳어졌다.
하지만 그 굳어짐은 찰나였고, 다시 냉랭한 표정으로 꼬마아이를 응시했다.

"빙궁을 알고...빙궁의 무공을 익힌 무당파의 제자라...재미있는 꼬맹이로군."
"빙궁에서 나온 주제에 사문의 존장을 배알했으면 깍듯이 모시지 않고 이제는 하극상까지 범하는구먼?"
"사문의 존장?"

미청년이 의아한 듯 물었다.
그러자 현청자는 득의만만한 웃음을 얼굴 가득지으며 말했다.

"북해빙궁의 오대가신중에 혹시 빙철수(氷鐵手) 덕훈(德薰)을 알고 있나?"
"빙백신장(氷白神掌)!"

현청자는 더욱 웃음을 짙게하며 고개를 끄덕였다. 

100

한음신공!
그것은 200년전 절대적인 신위를 자랑했던 빙백신장(氷白神掌) 덕훈이라는 인물에 의해서 처음 무림에 그 모습을 드러내었다.
그때 당시 구파의 장문인들과 명망높은 강호의 후기지수들 조차도 그의 신위와 행보에 모든 집중을 기울여야 했을 정도로 그 무공은 강했다.
하지만 등장처럼 무림에서 그의 모습이 사라지는 것 역시 한순간이었는데...

'빙철수 덕훈, 그는 우리 빙궁의 오대수호자(五大守護者)중 한명, 과거의 궁주께서 차디찬 북해의 땅을 버리고 드넓은 어머니의 땅인 중원에 그 세력을 넓히고자 오대수호자중 한명인 덕훈을 보냈었지.'

미청년은 궁주께서 말해주신 이야기를 떠올렸다.
과거 북해빙궁은 중원의 사정도 알아보고, 중원의 실력이 어느 정도인지 가늠하기 위해 오대가신중의 한명인 덕훈을 중원에 내보냈다.
중간중간 연락을 해오는 그의 소식은 궁주를 만족시키기 충분했고, 궁주는 중원 침략을 위한 만반의 준비를 했었다.
하지만...돌연 그의 소식이 끊어졌기에 빙궁주는 당황하게 되었다.
소식이 끊어졌을 때 생각할수 있었던 것은 죽음!
오대수호자중 한명의 죽음은 빙궁주를 당황시키기에 부족함이 없었다.
그렇게 빙궁주는 중원계획은 취소했다.
이를 갈며 북해빙궁의 고수들이 수련에 몰두한지 200년...
이번에도 역시 궁주는 중원의 사정을 알아보기 위해 자신을 내보냈다.

"빙백신장의 전인이라면 분명 그의 성명절기인 빙백수(氷白手)를 시전할수 있을터!"
"크크큭, 어린놈이 속고만 살았냐?"
"보여봐라!"
"보여주지!"

미청년은 생각했다.

'꼬맹이로 봤었던 이가 정말로 빙백신장의 전인이라면...어쩌면 빙궁의 강호행보에 많은 도움이 될지도 모르는 일!'

하지만 현청자는 자신이 한말에 대해서 후회하고 있었다.

'젠장할놈의 꼬마!'

사실 현청자는 몸이 정상이 아니였다.
극심한 진원진기의 손상으로 인해서 원래 오늘도 침상에 누워있어야했다.
하지만, 타고난 성품이 침상에 누워있는 것을 용납지 않았다.

'침상에 누워있는 것은 죽어있는것!'

자신이 나가려는 것을 붙잡고 늘어지던 무당파의 제자들과 태극방의 식솔들을 과감하게 뿌리치며 한 말이었다.
물론 아직 몸 상태가 정상이 아니였지만, 상단전을 이용하는 대자연의 비술은 어느정도 사용할수 있었다.
몸을 정상으로 돌리는데 적어도 일년 정도의 요양이 필요하다고 말하던 의원의 말에 가볍게 코웃음치고 나왔지만...속이 쓰린 것은 어쩔수 없었다.
그래서 혼자 자작하며 술을 마시고 있던차에 자신을 뚫어지게 노려보는 시선을 느꼈다.
그리고는 은근히 놀라워했다.

'얼음의 기운을 품은놈!'

그랬다.
한음신공이라는 북해빙궁의 절세무공을 익힌 미청년을 한눈에 알아볼수 있었다.
아무래도...북해빙궁의 무학은 중원의 무공과는 그 기질 자체가 다르니까...
역시 그쪽에서도 자신을 알아보고 시비를 걸어왔다.
오는 시비 마다하지 않는 것이 현청자의 신조!
하지만 생각보다 놈의 반응이 거셋다.
지금의 몸 상태로는 어찌해볼수 없을 만큼...

'젠장! 예전의 힘에 사분지 일만 회복되어도 이깟놈쯤은...'

속으로 투덜거리면서 생각해낸 것이 바로 빙백마장, 그의 전인이라고 우기는 일이었다.
물론 빙백마장의 전인인 것은 사실이었지만, 반쪽짜리 전인이었다.
그의 비급을 얻고 무공 수련을 했지만, 한음신공은 깊게 익힐 수 없었다.
그것은 특수한 사람들 외에는 아예 익힐 수 없는 무학이었다.
그나마 7성 가까이 익힌것도 현청자의 무학의 깊이가 깊었기에 가능했던일!
순음지체(純陰之體)가 아닌 사람은 익힐 수조차 없는 무공! 그것이 바로 최고의 음한지공(陰寒之功)의 정수라 일컬어지는 한음신공의 정체였다.

'흐흐..다행인지 불행인지 빙백수는 한음신공의 화후가 7성만 되도 펼칠수 있는 무공!'

현청자는 갑자기 씁쓸해졌다.

'하지만...이 몸으로 펼칠수 있을련지...'

지는 것을 죽기만큼 싫어하는 현청자였으니...결과가 보이는 무모한 행동은 하지 않았다.
그만큼 미청년이 내뿜는 기도는 굉장했던 것이다.

우웅-

주인장으로 보이는 사람은 불안한 기색으로 연신 땀을 훔치며 현청자와 미청년을 응시하고 있었다.

"흠...한음신공을 익힌 것은 확실하군!"
"잘봐라. 이게 바로 빙백수다!"

은은한 백색의 광채에 물들어 있는 현청자의 손이 갑자기 3척가량 증가했다.

"빙백수!"
"봤냐? 애송아!"
"흐음..."

완벽한 빙백수였다.
그냥 평범한 수강(手剛)과는 차원이 달랐다.
아니 비교하는 것이 미안할 정도의 위력의 빙백수였다.
부딪히는 것은 모두 얼려버림과 동시에 파괴해버리는 파괴의 정점이었다.
심지어 강기조차도 빙백수 앞에서는 산산히 부서질 정도였으니...

'크흑!'

일전에 내상을 입은곳이 쑤셔왔다.
그와 동시에 입안에서 비릿한 피 특유의 향기가 풍겨오며 한모금의 선혈이 올라왔지만 그대로 삼켰다.
저런 놈에게는 약한 모습을 보여주기는 죽기보다 싫었으니까..

"확실히 빙백수로군. 이미 본궁에서는 200년전에 유실되어버린 절기지..."
"흐흐흐...알겠느냐? 내가 너의 사문의 존장이라는 이야기를?"

미청년은 고개를 가로 저었다.

"하지만 꼬마, 너의 말은 받아들일수 없다. 네가 비록 빙백수를 익혔다 하더라도 본궁에 속한 몸도 아닌 데다가 나보다 약한 것은 변함없지 않느냐?"
'아차!'

현청자는 속으로 탄식했다.
북해빙궁의 서열은 자주자주 바뀐다. 
그들은 1년에 한번씩 서로의 실력을 가늠하는 비무를해서 서로의 서열을 바꿀 수 있었다.
그랬기에 그들에게는 서열만 존재할뿐, 존장을 모시는 예법은 없었다.
오로지 궁주의 말에 절대복종이라는 말만 있을뿐...

'큭큭. 확실히 늙었나 보군. 그런 사실을 깜빡하다니 말이야..'
"재미있었다. 강호에서 만난 빙궁의 무공이라 그런지 신선하군! 어찌되었든 빙궁의 전인인 것은 확실하니 이번은 너의 목숨을 취하지 않겠다. 하지만 꼬마. 언제나 이런 행운은 기대하지 않는 것이 좋을 것이다."
'빌어먹을..!'

움찔거리는 현청자를 내버려두고 주인장에게 다가가 계산하려는 미청년을 향해 현청자가 느릿하게 입을 열었다.

"니가...그 의문속의 색마(色魔)냐?"
"색마?"

미청년은 고개를 갸웃거렸다.

"무슨소리지, 꼬마?"
"흐흐흐...애써 부정하지 마라. 이미 이곳 강서성은 곤륜파와 무당파의 제자들이 쫙 깔려있으니까 말이지. 바로 한음신공이라는 절세의 음한지공을 운용하는 빌어먹을놈의 색마를 잡기 위해서!"

미청년은 이번에는 영문을 모르겠다는 얼굴로 반문했다.

"본궁에서는 나혼자 중원으로 나왔다. 한음신공을 사용하는 이는 중원에 나밖에 없다는 사실이지. 물론 너를 제외하면..."
"그렇지. 그러니까 네놈이 색마라는 소리다!"
"그게 무슨..."
"곤륜파의 제자중에 만검(萬劍) 문구식이라는 자식을 기억하나?"

미청년은 무언가를 곰곰이 생각하는 듯 허공을 응시하고 있다가 이윽고 '아!'하는 탄성과 함께 입을 열었다.

"설마...그녀를 말하는것인가?"
"그녀?"
"일전에 나에게 반했다며 안겨온 여인이 있었지, 원래 본궁의 예법이 그러하듯 안겨오는 여자를 거부하지 않았다. 뭐...그 때문에 방금 꼬마 네녀석이 말한 그 만검인지 천검인지 하는놈이 와서 행패를 부리더군. 일초식도 감당하지도 못하던 녀석이 목소리만 커서..."

얼굴을 찌푸리며 이야기를 하는 미청년은 보지 못했다.
그 말을 들은 현청자의 표정이 음흉해지는 것을....
그것이 그 미청년의 불행의 시작이었다.

101

"어처구니가 없군..."
"어쩻든 네놈은 지금 이곳을 벗어날 수 없다."

그러자 미청년은 웃었다.

"나 한홍(寒泓)은 그런 조무래기 따위는 신경쓰지 않아."
"큭큭, 그러셔?"

현청자는 비릿하게 웃었다.
생각지도 않은 거물이 걸린 것이다.

"본궁에서는 여자 따위에 그렇게 허무하게 목숨을 거는 바보같은놈은 없지."
'뭐...북해빙궁의 사람이라면....'

북해빙궁의 무학은 음기(陰氣)를 바탕으로 해서 펼치는 무학이었기에 남자들은 익힐 수 없었다.
아니 익힐 수는 있지만 상승의 경지로는 들어설 수 없었다.
그랬기에 북해빙궁을 이루는 대부분의 사람들은 여성이었다.
그렇지만 북해빙궁에 남자들이 전혀 없는 것은 아니였다.
소수의 남자들이 있었고, 그들은 대부분 매우 젊고, 무공 역시 뛰어났다.
한음신공을 익혀서 살아 남은 남자들은 한음신공을 대부분 8성이상 익힌 기재였다.
그리고 그들은 여자들보다는 무공을 펼치기 유리한 신체조건을 이용, 중요 직위들을 지니고 있었다.
아무래도 남자가 여자들 보다 적은수였기에 그들은 일부다처(一夫多妻)의 전통을 가지고 있었다.
미청년 아니 한홍(寒泓)이라는 이름을 가진 북해빙궁의 제자 역시 일부다처라는 북해빙궁의 전통에 충실했다.
이제 겨우 약관을 막 지난 나이에 부인을 세명이나 거느리던 그였기에 이곳 중원에서 자신에게 반해 몸을 허락한 만검 문구식의 아내를 아무 거리낌 없이 취한 그였다.
물론 그로써는 유부녀인지 몰랐고, 후회했지만 만검 문구식이라는 작자는 한홍에게 변명의 기회를 주지 않았었다.
스스로 부인의 목을 자르고 자신에게 도전하는 문구식이라는 자를 일수에 패퇴시킨후 목숨을 취하지 않고 살려주었었다.
약간의 미안한 감정이 남아 있었기 때문이다.
그런 그가 곤륜파로 찾아가 자결까지 하며 자신의 목숨을 요구했을 줄이야...
한홍의 입장에서는 어처구니가 없었다.
기껏 살려줬더니 이건 은혜를 원수로 갚는 것이 아닌가?
현청자가 해준 이야기를 들은 후 치를 떨고 있는 한홍을 물끄럼히 보고있던 현청자는 곰곰이 생각했다.

'이놈...한음신공을 극성까지 성취한듯한데...'

한음신공이란 무공은 북해빙궁의 모든 무학의 기본 바탕이었다.
빙궁의 사람들은 10살때부터 배워서 20살때까지 한음신공만 죽어라 익히게 된다.
물론 그때부터 한음신공의 진정한 오의를 깨우치지 못하는 남자들은 죽어가게 된다.
그렇다고 한음신공의 진정한 오의를 깨우친 남자들은 괜찮으냐?
그렇지 않았다. 하늘은 언제나 공평하게 기회를 부여했다.
절세의 신공을 익힌 북해빙궁이 아직 천하를 재패하지 못한 커다란 이유!
치명적인 약점인 수명의 단축이 바로 그것이다.
음(陰)과 양(陽)의 조화가 이루어지지 않고 음의 성질만 극단적으로 키우는 무학이기에 당연히 몸에 이상이 생길 수밖에 없었다.
수명이 단축되는 것은 북해빙궁의 사람들도 알고 있다.
그렇지만 얻는것도 그에 못지 않게 많기 때문에 북해빙궁의 사람들은 그것의 유혹에 빠져드는 것이다.
특히 북해빙궁에서 약하다라는 것은 죽음과 연결되는 단어였기에...

'빙궁에서 약하다는 것은 곧 죽음과 연결되지, 대자연의 모진 환경속에서 살아 남기 위해서는 어쩔수 없이 약한 것은 도태될 수밖에...'

익히 빙궁에 대해서 나름데로 많은 것을 알고 있던 현청자는 한음신공을 극성으로 익힌 녀석에 대한 나름데로의 동정심을 느꼈다.
한음신공은 그 화후가 깊어지면 깊어질수록, 죽음에 한발자국씩 더 가까워지기 때문이었다.

"빙궁에 너와 같은놈이 많냐?"
"무슨뜻이지?"
"빙궁에서는 여자들이 많긴 하지만, 고위직은 대부분 남자들이 차지하고 있지, 아무래도 신체적인 조건에서 차이가 나는 것이라 그렇겠지만...너 정도면 빙궁에서도 상당히 고위직을 차지하고 있겠지?"

현청자의 말뜻을 알아들은 것일까?
피식하고 웃은 한홍은 자신을 손가락으로 가르키며 말했다.

"나는 빙궁의 둘째공자다."
"둘째 공자? 그럼 니가 빙궁주의 아들이냐?"
"그렇지."
"호오..."
'생각보다 더한 거물이로고? 잘됐어...이놈을 이용해서 마교놈들이랑...흐흐흐..'

현청자는 기뻣다.
사실 이번에 의외의 놈들 때문에 크게 당한 현청자는 마교놈들을 처리하고 싶었지만, 아직 낫지 않은 부상과 그 외에 여러 가지 걸리는것들이 많은지라, 이를 갈고 있었던 판이었다.

'흐흐...마교놈들아 기다려라! 크하하하하하!'

애송이 하나쯤 속이는건 일도 아니였다.
게다가...무림 초출이 아닌가?
무공이 강하면 무엇하겠는가? 경험이 없는데...
현청자는 겉으로는 호감이 잔뜩가는 미소를 지으며 어리둥절해 하고 있는 한홍을 자리에 앉혔다.
그리고...그날 한홍은 마교에 대한 원한을 불태우게 되었다.

102

무심은 오랜만에 전신에 모공과 세맥을 활짝 열어 외기를 받아들였다.
들뜬 듯 구름인 듯한 진기들이 열린 모공과 세맥을 통해 몸 안으로 들어와 활기차게 움직이는 것을 느끼며 한동안 가만히 그렇게 진기가 몸 안에 돌아다니는 것을 내버려두었다.
그것은 나락으로 떨어지는 것 같은 편안한 기분을 느끼게 함과 동시에 부상으로 인해 굳어있던 근육들을 서서히 풀어주는 효과를 나타내었다.

"후우~!"

가볍게 탁기를 뱉아낸 무심은 이윽고 기이한 느낌이 들어 창문을 바라보았다.

바스락-!

확실히 무언가가 있었다.
제 딴에는 숨는다고 숨은거 같지만, 무심이 보기에는 장난치자는 듯이 보일뿐이었다.

"흠...익숙한 얼굴이로군...."

흠칫-

무심이 계속 한곳을 응시하고 있자 마지못해 높이가 어설프게 자란 잡목들 사이로 하나의 인영이 걸어 나왔다.

"누구...였지?"

무당파의 관문제자 옷에서 막 벗어나 정식 제자들이 입는 등에 청색 바탕에 은실로 무당파 특유의 송문(松文)표식이 있는 의복. 그것은 들어온지 얼마 되지 않은 문자배 제자들임을 알려주었다.

"삼대제자 문희가 무심 사숙께 인사 올립니다."
"문희?"
'헉! 그 사갈같은년 아냐?'

무심은 속으로 매우 경악했다.
예전에 그 콧대높은 계집은 어디가고 언제 이렇게 고분고분한 여자가 된 것일까..

'허어..사별삼일(死別三日)이면 괄목성대(刮目聖代)라더니...'

그 말은 이런 상황에서 쓸만한 말은 아니였지만, 무심의 생각으로는 확실히 엄청난 변화였다.
사실 문희가 무심에게 이렇게 대하는 이유가 있었다.
그동안 옥허자의 명령으로 혹시 무심의 몸에 이상이 있을까 싶어서 이렇게 몰래 문희를 붙여놓은 것이었다.
그런데 문희는 잠시동안 무심이 진기를 개방해서 운기를 할때 옆에서 지켜보던 문희는 경악할 정도로 놀라게 되었다.
허공중에 붕 뜬 상태로 운기를 하는 것도 놀라운데, 그 정체를 알수 없는 황금빛서기가 운기하는 내내 무심의 몸에서 뿜어져 나왔기 때문이었다.
문희는 차라리 존경심마저 생길 정도였다.
예전에는 그저 경쟁상대 이상으로 보지 않았던 사숙의 무공이 도저히 어떻게 해보지 못할 경지에 이른 것을 보자 그 마음이 경외심으로 변한것이었다.

"그런데 여기는 어쩐일이냐?"
"옥허자 스승님의 특별한 지시가 있었습니다."
"특별한 지시?"
"네, 혹시 부상이 완쾌되시지 않으셨나 하는 걱정에..."

무심은 피식 웃었다.
이미 내상은 진정되었고, 심지어 자신의 몸 안에서 숨어있던 독기까지 자신의 의지하에 완벽에게 움직일수 있게 되었다.
그러자 예전에 그 흑빛의 혼탁한 독기가 극의를 깨닫게 되자, 이상스럽게도 황금빛 나는 광채를 뿜어내게 되었다.
물론 운기시에만 나타나는 변화였기에 무심 본인은 몰랐지만 말이다.

"흠...그것은 걱정할거 없다. 그러니 너는 네 할 일이나 해라."
"알겠습니다. 사숙!"

무심을 뒤로하고 자신의 숙소로 돌아가는 문희는 지금 매우 당황스러웠다.
사실 자신이 왜 숨어서 무심을 지켜봐야 했는지 스스로도 매우 의아스러웠다.
그냥 당당히 지켜보았어도 될 것을...

'다행이 무심사숙께서 그것에 관해서는 물어보시지 않으셨어.'

속으로 매우 다행이라는 생각을 하고 있던 문희는 그런 생각을 하는 자신이 매우 한심스러웠다.
그런 문희를 뒤에서 바라보던 무심은 고개를 갸웃했다.

'왜 얼굴이 벌게진거지? 역시...성질을 참고 있었구나. 하긴 그 성깔이 어디가겠어?'

무심은 자신의 생각을 만족하며 항상 문희를 경계해야겠다고 생각했다.
무당파 내에서 유일하게 자신을 싫어하는 인물이기에...

'흠...그건 그렇고 대체 사부님은 언제 오시는거지?'

무심은 옥허자에게 현청자에 관해 들었기 때문에 속으로 많은 걱정을 했었다.
진원진기의 손실...무인에게 있어서 원기의 손실은 매우 커다란 타격이 아닐수 없었다.
원기는 인간의 몸을 지탱해주는 미증유의 힘이기 때문이다.
하지만 다행이도 현청자는 진원진기의 수련법을 알고 있었다.
그랬기에 1년으로 예상한 회복기간을 상당히 단축할수 있을 것이다.
무당파의 제자들은 다른 것은 다 제쳐두고서라도, 스승님이 부상을 당했다는것에 그저 놀라워 했었다.
그들의 생각은 어떤 괴물이 있어서 현청자 사숙조에게 피해를 입힌 것인가에 초점이 잡혔고, 입에 자물쇠라도 단 듯이 꾹 다물고 있는 현청자보다 상대적으로 만만한 무심에게 은근한 추궁을 하게되었다.
그리고 귀찮게 추근데는 그들로 인해 무심은 어쩔수 없이 입을 열었다.
그리고 그것은 상당한 성과를 얻었다.

'3명의 괴물이 있어서 상당히 고전했다!'

그 말에 무당파의 제자들은 다시금 경악하게 되었다.

'겨우 셋?'

그들의 공통된 생각이었다.
그 세명이 의형강기에다가 그 육체는 죽지도 살지도 못하고, 금강불괴의 경지에 이르러 있었다는걸 알게되면 과연 어떤 표정을 지을까?
무심은 불현 듯 그런 생각이 떠올라서 혼자 쓴웃음을 지었다.
이미 말할 기회를 놓쳤기에, 그냥 묻어두기로 했다.
뭐 물론 무당파 수뇌부에서는 그 괴물들을 상대하기 위해 동분서주(東奔西走) 하고 있었고, 현자배 제자들은 더더욱 수련에 박차를 가했다.
그 세명의 괴물이 죽은것은 묻지 않았기에 알려주지 않은 무심이지만, 이데로 그냥 모른체 내버려 두는것도 모든 사실을 알고 있는 사람에게는 매우 즐거운 일이었다.
원래 남들의 불행이 자신의 기쁨이 아니겠는가?

짹짹짹-

아직 칠팔월의 더운 여름날이었기에, 창밖으로는 해가 져물어가면서 세상에 그 하루의 마지막으로 던지는 붉은빛 노을이 보였다.
하지만 무심은 대자연이 보여주는 위용을 감상하는것보다 더욱 중요한 문제에 봉착했다.
그리고...심장이 떨어질뻔했다.

'동물의 말소리가...들리지 않아!'

103

무심은 지금 팔다리가 잘려진 기분이었다.
평소에 의식하지 않아도, 금수들의 대화들이 머릿속으로 들어왔던 무심으로써는 평범한 사람이 갑작스레 맹인이 된 듯, 굳이 의식하지 않아도 익숙하게 들려왔던 금수들의 대화가 머릿속에 더 이상 울려 퍼지지 않자, 당혹스러운 반면, 한편으로 반대쪽 뇌리에서는 궁금함이 솟구쳐 일었다.

'왜 갑자기...금수들의 대화가 들리지 않는 것지?'

생각에 생각을 더했지만, 아무리 생각해도 갑자기 그럴 이유가 없었다.
연신 고개를 갸우뚱거리며 고민에 고민을 거듭하던 무심은 갑자기 방밖에서 일어나는 소란으로 인해서 상념에서 벗어날 수 있었다.

"에헤~! 무심이 정신을 차렸다고?"
"그렇습니다. 사숙조님!"
"흘흘흘~! 그럼 내가 가봐야지~! 암! 그럼 어디...오랜만에 우리 제자의 얼굴 좀 볼까~!"

무심은 익숙한 목소리를 듣고 얼굴에 웃음을 머금었다.

'스승님이군...'

아침에 자기보다 먼저 회복된 몸을 이끌고 오래전에 외출했다는 소리를 들었었다.
약간의 소란스러움과 함께 무심은 자신이 묵고 있는 방문이 열리며 알싸한 술 특유의 내음이 코속을 어지럽히는 것을 느꼈다.

"그래, 일어났구나!?"
"예! 그나저나...어디서 이렇게 술을 많이 드신 겁니까? 아이구~! 이 지독한 술 냄새 좀 어떻게 해봐욧!"

무심은 지독한 술냄새에 코를 쥐어 잡고, 두 손을 허공 중으로 가볍게 휘젓는 시늉을 했다.
사실 술 냄새가 지독하긴 했지만, 무심이 견디지 못할 정도는 아니였다.
다만...어색한 분위기가 들것을 우려한 무심의 생각 있는 행동이었다.
무심은 현청자의 하얀 양 볼이 붉게 상기된 것을 보아서 아마도 상당히 많은 술을 마셨다는 것을 짐작했다.
그러나 무심이 그것을 자각함과 동시에 갑자기 살짝 풀어졌던 현청자의 눈이 빠른 속도로 정상을 되찾아갔다.
무심은 그와 동시에 전보다 더욱 불콰한 술 냄새가 방안에 진동하는 것을 느꼈다.
술기운으로 인해 후들거렸던 두 다리는 언제 그랬냐는 듯이 빠른 속도로 정상을 되찾았고, 흐릿하게 풀려있던 두 눈도 원래의 그 현기가 가득한 눈으로 돌아갔다.
지독한 술냄새에 본능적으로 다시 코로 손을 가져가려는 순간 그 보다 더욱 빠른 속도로 양어깨를 강하게 붙잡는 손이 있었다.

"어떻게...된 거냐?"
"뭐가요?"
"그 눈...?"
'눈?'

무심은 무의식적으로 의아한 눈빛을 들어 현청자를 바라보았다.
현청자는 내공을 급속도로 운용해 술기운을 외부로 배출해서 인지 안색이 약간 창백해져 있었고, 그 현기가 담긴 눈동자는 은은히 떨리고 있었다.

"언제 정상으로 돌아온 것이냐?"
"설마...?"

현청자는 가만히 고개를 끄덕였다.

"네 눈이 언제 정상으로 돌아온거냐? 아니! 백안이 언제 정상으로 돌아온거야!"
"......!"

무심은 자신의 어깨가 으스러져라 쎄게 잡고 있던 현청자의 손을 마치 파리를 쫓아버리듯 가벼운 손짓으로 풀어버린 후 쏜살같이 밖으로 뛰쳐나갔다.
그러나 급한 마음 때문일까? 마침 문 앞에서 어떻게 해야하나 망설이고 있던 문희를 미쳐보지 못하고, 뒤에서 멍하니 지켜보고 있던 현청자의 입에서 "어~어어!"라는 의문의 의성어와 함께 부딪혔다.

콰당-!

"아악!"
"윽..!"

볼썽사납게 땅바닥에 널부러진 무심은 가벼운 신음과 함께 자리에서 일어났다.
넘어짐과 동시에 언제 넘어졌냐 라는 듯 넘어질 때 보다 더욱 빠른 속도로 자리에서 벌떡 일어서는 무심의 행동을 잠시 엎어진 채로 어이없다는 듯 지켜보던 문희는 고개를 옆으로 돌렸다.
무심이 미안하다는 말도 없이 앞으로 무작정 튀어나갔기 때문이다.

"허~거참 당황스러운 놈이로고! 사부의 손을 그리 매정하게 뿌리치다니...말세로구먼, 말세야! 그나저나, 얘야 너는 괜찮으냐? 저놈이 지금 워낙 놀라운 사실을 접해서 제정신이 없는 것뿐이니...네가 너그러운 마음으로 이해해라. 쯧쯧! 사부가 묻는 말에 대답이나 해주고 갈 일이지 무안하게 스리!"
"......"

문희는 아무 말 없이 무심이 사라진 방향을 멍하니 응시하고 있었다.
괴이쩍은 눈빛으로 문희를 바라보던 현청자는 문희의 시선이 무심이 사라진 방향을 향해 약간 끈적한 시선을 던지며 고정되어 있자, 더더욱 괴이쩍은 눈빛으로 문희를 응시하면서 나직히 탄식했다.

"허...! 이놈이나 저놈이나 존장의 말을 우습게 아는 놈들 뿐이로고! 저 계집은 억울하면 말로 표현하면 될 것을...저렇게 노려보고만 있으면 밥이 나와 돈이 나와?"

나직하게 투덜거리는 그의 말은 다른이로 하여금 옹색함을 느끼게 하기에 충분했다.
현청자의 옹색함과는 상관없이 무심은 현청자의 말을 듣는 순간 자신의 죽을병이 나아진 것을 느낄수 있었다.

'바보같이...처음부터 생각했었어야 했어! 사부님이 독기를 완벽하게 제압하면...이 대자연의 비술의 부작용이 나을지도 모른다고 했을 때, 그때부터 생각을 하고 있었어야했는데...'

그렇게 심장이 터져라 달리던 무심은 난데없이 걸음을 멈췄다.
드디어 눈앞에 자신이 원하던 것이 있었기 때문이었다.


문영은 평소 외모에 무척 신경을 많이 썻다.
올해로 15살, 이제 한창 물이 오를 나이에 들어선 그녀는 자신과 동갑내기 사매인 문희와 자신이 경쟁상대에 있다고 생각했다. 물론 그것이 자기 혼자만의 생각이라 할지라도 상관없었다.
언제나 꾸미지 않아도 열심히 가꾼 자신과 항상 같은 선상에서 비교되는 문희에게 상대적인 경쟁자 의식이 있음과 동시에 약간의 패배자의 의식이 있는 문영은 시간이 날 때마다 동경을 꺼내 자신의 얼굴을 비춰보며 여기저기를 가꾸기에 여념이 없었다. 
물론 지금도 동경을 꺼내 놓고, 머리를 단장하랴, 옷매무새를 고치랴 정신이 없던 문영은 어슴프레한 저녁 노을 사이로 긴 음영을 기울이며 자신의 숙소 너머에 시야로 들어온 의문의 인물에게 고개를 돌리고 황당한 표정을 지었다.

'무심사숙!'

그랬다.
무심이었다.
창문 너머로 물끄럼히 동경을 바라보며 히죽거리고 있는 사람은 무심사숙이었던 것이다.
깨끗한 외모에 하얀 소매가 헐렁이는 장삼에 송문표식이 세겨진 두건을 이마에 차고, 어린 나이답지 않게 단단해 보이는 몸을 자랑하는 무심의 모습은 사춘기 소녀의 방심(芳心)을 흩어놓기에 충분했다.

'무심사숙...'

게다가 자신과 비슷한 나이의 사숙이 아닌가?
경세적인 무공의 진전속도는 역대 무당사상 최고라고 일컬어지는 희대의 기재!
그런 사람이 방 창문을 넘어 자신을 쳐다보며 따뜻한 미소(?)짓고 있으니 이 어찌 기쁘지 않을쏘냐!
저도 몰래 빨개진 얼굴을 감추기 위해 돌려버린 얼굴을 양손으로 쓰다듬으며 스스로에게 주문을 외우기 시작했다.

'침착하자..이럴 때일 수록 침착해야돼!!'

문영은 원래 모용세가(慕容世家)의 차녀(次女)인 모용혜(慕容慧)였다.
어릴때에 무당산에 들어와 문희에게 뒤지지 않기 위해 죽어라 수련만하다가, 여태까지 또래의 남자라고는 문자배의 사형제들을 제외하고는 본 경험이 없었던터라, 그들 사이에서 하늘 높은지 모르고 솟아오른 콧대와 도도함만이 가득했던 문영 앞에 꽤 미남축에 속하는 무심이 등장하자 자존심의 흔들림과 함께 묘한 기운을 풍기는 무심의 분위기에 압도되어 저도 모르게 심장이 두근거렸다.
사실 예전 어렸을적에 몇 번 봤을때도 그 의젓했던 모습이 가슴 깊이 세겨졌던 사숙이 아니였던가? 
나름데로 두근거리는 마음을 진정시키던 문영은 상당히 오랜 시간이 지나도 뒤에 있을 무심에게서 아무 말이 없자 초조해지기 시작했다.

'아무말이나 빨리 해주었으면...'

그렇게 덧없이 시간은 흘러갔다.
그런 초조해하는 문영의 마음과는 전혀 상관없이 무심은 지금 기분이 매우 좋았다.
가만히 있어도 절로 웃음이 흘러 나왔으니까...
솔직히 말해서 얼마나 기꺼운 일인가?
죽을병에 걸려 있다가 완쾌되었으니...지금이라면 스승인 현청자가 술을 곡차라고 우겨도 흔쾌히 믿어줄 수 있을 정도로 기분이 좋았다. 
처음에 무작정 뛰어다니다가 열려있는 창문을 통해 미약한 빛이 반사되는 것을 보고 자신이 찾던 것임을 직감했다.
그리고 두근거리는 마음을 붙잡고 창문에 기대어 자신의 얼굴을 동경에 비춰봤다.
물론 동경을 문영이라고 언뜻(?)들었던 까마득한 아래 연배의 사손이 꺼내서 들여다보고 있었지만, 무심은 개의치 않았다.
성큼성큼 걸음을 옮기며 창문의 이곳저곳으로 옮겨다니며 자신의 여러 방향을 거울에 비춰보았다.
그리고 자신의 눈이 정상으로 돌아왔음을 확인하고 만족스러운 웃음을 지었던 찰나!
황당하다는 표정으로 난데없는 침입자인 자신을 보던 문영의 시선과 마주쳤다.
사실 아무리 기분이 좋다고 해도 그것은 자신만의 생각일 것이다.
상대방의 기분은 의외로 자신과 다르게 더러울수도 있을 것이다.
그 사실을 인지한 무심은 약간 객쩍은 기분이 들어서 문영을 향해 어색하게 '씨익' 웃어주었다.
그러자 문영은 버르장머리 없이 고개를 바람소리가 날 정도로 '홱~!' 돌려버리는 것이 아닌가?
그러면서 마치 못볼 것을 봤다는 듯이 양손을 들어 양 눈을 감고 그 위에 대고 비비적거리면서 작은 소리로 뭐라뭐라 중얼거리는 것이 아닌가?

'저런 후레자식이 다 있나? 내 비록 존장의 위엄을 약간 벗어난 행동을 했기로서니, 저런 버르장머리가 없는 사손이 있다니? 아예 대 놓고 욕짓거리를...! 문희라는 아해(兒孩)보다 증세가 심각하로고!'

문영이 작게 웅얼거리는 것이 잘 안 들리자 욕하는 것으로 착각한 무심이었다.
머리끝까지 열기가 뻗쳐 나왔지만 무심은 가까스로 참았다.
물론 참아놓고서 자신의 초인적인 인내심에 스스로 감탄했지만...

"이 바보!"

비교적 뚜렷하게 들려온 문영의 마지막말은 그렇게 스스로 감탄하던 초인적인 인내심의 한가닥을 매정하게 끊어버렸다.

104

'바, 바...바보!'

두둥!

머리쪽에서 커다란 격통이 몰려옴을 느끼며 무심은 분노했다.

'이럴수가...어쩨서! 겨우 뒤에서 거울을 훔쳐봤다는 이유로 이런 수모를 당해야하는 것인가! 거울을 훔쳐본게 그렇게 큰 잘못이란 말인가?'

무심은 애써 침착함을 되찾아 조용히 생각해봤다.
하지만 역시 아무리 생각해봐도 크게 죽을죄를 지은 것은 없는듯했다.
고민은 짧았고, 분노는 배가 되었다.

"이봐!"
"네? 네...!"
"어쩨서...어쩨서 내가 바보가 되어야하지!?"

무심의 목소리는 분노로 인해서 가늘게 떨렸고, 그런 무심의 상태를 알리 없는 문영으로써는 자신의 마음을 몰라주는 무심이 야속하기만 했다.

'바보...! 바보바보!'

문영은 계속 자신을 뜨거운 눈길(?)로 지켜보는 무심이 입으로는 이상한 소리를 하자, 알면서도 놀린다고 생각되어 수치심을 느꼈다.

"어! 어어? 너 설마 우는거냐?"

문영은 서러움에 북받쳐 저도 모르게 눈가에 눈물이 고였다.
사실 언제 누구에게 이런 대접을 당해본 적이 있었던가? 모용세가 내에서는 차녀이자 막내딸이기에 부모님의 온갖 귀여움을 독차지했고, 무당파에서는 자신보다 미모가 떨어지는 황보세가의 문경(文景)과 이쁘지만 성격은 더러운 문희를 제치고 문자배의 뭇 남자아이들에게 최고의 인기를 누렸던 그녀였다.
문영의 눈가에 그렁그렁 맺힌 눈물과 그 원망어린 시선을 보자 정작 당황스럽고 어처구니없는 것은 무심이었다.

'내가...내가 대체 뭘 어쨋다구!'

원래 무심의 의도는 이런게 아니였다.
적당히 위엄을 보여주어 알아서 설설기게 하려는 것이 처음 무심이 가졌던 의도였지만, 원래 세상사라는 것이 마음데로 되는 것이 아니지 않는가?
돌발상황에 이르자 무심은 당황했고, 그 때문에 처음의 그 분노했던 마음은 온데간데없이 사라졌다.

"흑흑, 흑흑흑!"
'어...어쩌지!'

마치 남편이 죽어 과부가 되어버린 상가집에서 그 과부가 곡하느라 흐느껴 우는 듯 지켜보는 무심으로 하여금 안쓰러운 마음을 들게 만들 정도로 문영은 서럽게 울었다.
무심은 이마에 깊은 주름으로 내 천(川)자 모양이 파일정도로 고민을 해야했다.
달래주자니 자신의 꼴이 우습게 되고, 그렇다고 두고 보자니 왠지 모르게 남자가 할짓이 아닌거 같았다.
참으로 진퇴양난(進退兩難)의 상황이 아닐 수 없었다.
한참을 고민하던 무심은 나직이 한숨을 내쉬며 가볍게 창을 넘어 문영의 방으로 들어갔다.
그러자 흐느끼던 문영의 어깨가 잠깐 흠칫하며 가늘게 떨었다.

"후우...그래 다 내 잘못이지. 내가 죽일놈이야 죽일놈!"

무심은 말을 하며 자신의 손을 들어 문영의 앞에서 자신의 머리를 쥐어박았다.
'퍽!퍽!'소리가 날정도로 쥐어박았다.
얼마나 그짓을 계속 했을까? 한참을 쥐어박아도 반응이 시원치 않자, 떫은 표정을 지은 무심은 욱신거리는 머리통을 진정시키며 침상에 앉아서 흐느끼던 문영의 어깨를 가볍게 양손으로 감싸며 입을 열었다.

"너는 강호의 여자야! 강호의 여인 겨우 이런 일로 그렇게 눈물을 보이면, 장차 강호에 나가서 어떻게 지낼려고 그러는거지? 강해져야돼, 겨우 자신의 거울을 남에게 보였다는 이유로 그렇게 질질짜서 되겠어?"

말을 마친 무심은 문영의 어깨에 잡은 손에서 작은 떨림이 느껴졌다.
문영의 어깨는 무공을 익힌 것을 느낄 수 없을 만큼 얇고 가늘었다.

'허! 이게 남자와 여자의 차이인가? 조금만 힘을 줘도 부서질듯하군...'

아무래도 문영이 침상에 앉아서 흐느끼고 있었던 터라 나이에 비해 키가 큰 무심은 허리를 숙인채 문영의 어깨를 잡고 있었다.
그렇게 어설픈 자세로 얼마간 시간이 지나자 무심은 가슴속에서 야릇한 기분이 솟구치는 것을 느꼈다.
처음 느껴보는 기분이 왠지 석연치 않았던 무심은 '이거 안 좋다!' 라는 생각을 하며 문영의 어깨를 잡고 있던 손을 풀고 뒤로 물러섰다.

"험험! 어쨌든 이번일은 전적으로 내가 잘못한거니...내가 책임이겠다."

무심은 이상한 기분을 떨쳐버리고 어색한 분위기를 만회하기 위해서, 또 무너진 자존심을 위해서라도 이 자리에서 벗어나야했다.
그래서 되는데로 빨리 끝내려 말을 꺼냈는데 마치 '그 말이 나오기를 기다렸다!'라는 듯이 울기만 하던 문영이 입이 열리며 목소리가 흘러나왔다.

"어떻게 책임지실 건가요?"
"응? 으응...그러니까...이 사숙에게 부탁할게 있으면 언제든지 부탁해!"
"알겠습니다. 사숙!"
"으응...그래."

왠지 울음기가 가신 문영의 태도가 마음에 걸렸으나 상황은 이미 돌일 킬 수 없었다.

'흐음...이거 왠지 당한거 같은 기분이 든단 말이야...'

약간의 불만을 가진 무심이 문영의 두눈을 응시했다.
그러자 무안해진 문영은 볼을 빨갛게 물들이며 고개를 옆으로 돌렸다.

'으잉? 두 눈이 빨갛게 충혈된거 보니까 운거 같긴 한데...내가 쳐다보는게 그렇게 기분이 나쁜가? 문희년도 그렇고, 이것도 그렇고...아 이거 기분이 영 개운치 않아!'

문희를 생각하자 다시금 문영에게서 느꼈던 기분 비스무리한게 느껴지자 황급히 고개를 저으며 그 자리를 벗어나려했다.

"무심사숙님!"
"응? 왜?"
"저기...그러니까..."
"뭔데? 나는 괜찮으니까 부담 갖지 말고 말해!"

말 뒤끝을 질질 끄는 것을 보아 좋지 않은 일일 것 같아 빨리 듣는게 상책이라 생각한 무심이었다.

"음...부담되지 않으시면...단 둘이 있을때는 가가(家家)라고 부를께요오..."

뒤로 갈수록 작아지며 자신감이 없어지는 말이었지만 무심이 못듣지는 않았다.

'가가? 음...날 오라비로 대하겠다는 말인가 보구먼? 뭐...별로 상관없겠지.'

원래 가가라는 말은 집안의 오라버니를 가깝게 부르는 말이었기에 무심은 별 생각없이 "그러든지." 라는 말로 승낙해 버렸다.
가가 라는 말이 오라버니보다 연인들 사이에서 자주 쓰는 말이라는 것을 모르는 무심이었다.

"감사해요. 무심가...가!"
"어 그래. 그럼...계속 수고해!"
"네에..."

대체 뭘 수고하라는건지...무심은 횡설수설 말을 내뱉으면 고개를 옆으로 돌려 문영을 바라보았다. 작별인사를 하기 위해서...그러나 귀여운 암고양이 같이 수줍게 웃는 문영을 보자 다시 가슴이 울렁거린 무심은 황급히 몸을 돌려 문영의 방을 빠져나갔다.

"젠장...아직 몸이 확실하게 낫지 않은건가? 왜 자꾸 심장이 벌렁거려! 혹시 모르니까 스승님께 진맥좀 해달래야겠다."

작게 투덜거리며 천천히 경신술을 펼쳐 자신의 숙소로 돌아가는 무심이었다.

105

"흠...무슨일로 이렇게 흥분을 한거냐? 맥박이 평소에 두배는 뛰는거 같네.."
"혹시 아직 병세가 완전히 치료되지 않은거 아닐까요?"
"에엥? 그럴 리가? 뭉친 독기가 사라진걸 봐서 네놈 몸에 독기가 완전히 동화가 된게 확실해. 거기다가 그 허여멀건한 눈동자도 이제 제색으로 돌아갔자나?"
"하지만 이상합니다. 그저 눈동자만 마주치고, 말 몇 번했는데 심장이 터질 듯이 벌렁거리다니...확실히 병이 도진게 분명해요!"

현청자는 무심의 말에 잠시 진맥하고 있던 손을 놓았다.
그리고 침상에 앉아서 고뇌하는 표정을 지었다.
그러길 얼마간 이윽고 뭔가가 떠오른 듯 오른손을 왼쪽손바닥 위에 '딱' 소리나게 치며 입을 열었다.

"상사병(想思病)!"
"예에?"

무심은 어처구니없다는 표정으로 현청자를 바라보며 손사레를 치며 말했다.

"하하하! 사부님도 참...이 나이에 그런 병이라니..."

말을 하던 무심은 흠칫하며 놀랐다.
사실 그렇지 않는가? 이제 곧 16살. 확실히 사춘기에 접어들어야 할 나이였다.

'헉! 설마...?'

무심은 겸연쩍어하는 표정을 짓고 있는 현청자에게 헤픈 웃음을 날리며 입을 열었다.

"헤헤! 사부님의 말이 맞을지도 모르겠군요. 헤헤헤!"
"여자는 요물(妖物)이야..."

현청자는 차주전자에서 찻물을 잔에 따라 부으며 나직이 말했다.

"여자는 귀찮다. 툭하면 힘들다고 하지 않나, 뭐 사달라고 때 쓰기도 하고, 게다가 옆에 있으면 수련에 막대한 지장까지 주지."
"엥? 사부님도 여자문제가 있었어요?"
"이런...빌어먹을! 네놈은 이 사부를 우습게 보는게냐? 이몸이 성격이 조금 괴팍해도, 인기는 좋았어!"
"설마..."

무심은 현청자가 쥐고있던 찻잔에서 찻물이 허공을 가르며 날아오는 것을 보고, 재빨리 입을 벌렸다.

벌컥벌컥-

"쩝쩝! 차가 좀 식었군요?"
"젠장할...몸만 정상이었어도, 저놈의 주둥아리를 찢어 버리는건데!"
"히히히! 정상이었어도 힘들었을걸요?"

무심은 히죽거리며 말했다.
현청자는 제자와 영양가 없는 이야기를 하고 있는게 한심해졌다.
애써 스스로를 위로하며 다시 찻주전자에서 찻잔에 찻물을 따르며 천천히 입을 열었다.

"그러니까...대략 두갑자(120년)전일이군. 내가 그때 나이가 거의 반갑자(30년)에 가까웠지. 그때 나는 나의 무공에 대한 확신에 가득차 있었지. 뭐 지금 생각하면 거의 얘들 장난 수준의 무공이었지만, 그때는 강호에서 나의 일검(一劍)을 받아내는 놈들이 드물었어..."

회상하는 듯 약간 젖은 눈으로 이야기하는 현청자를 무심은 호기심 어린 눈빛으로 바라보았다.
아무래도 자신도 지금 여자문제 때문에 고민하고 있었으니...인생의 후배로서 이야기를 경청할 필요성을 느낀 것이다.

                                              *

"하산하겠습니다."
"허허허. 그렇게 이야기를 하니 마치 돌아오지 않을 사람 같아 보이는구나!"
"강호는 온갖 술수가 난무하는 곳이니. 제자는 혹시 모를 불상사를 대비해 하직인사를 드리고 갑니다."

현청자는 넙죽 큰절을 세 번하였다.

"허어~선재로다."
"그럼 제자 이만 물러갑니다."

나직이 진언을 읊조리는 스승을 뒤로하고, 현청자는 문을 박차고 나왔다.

"어? 사형!"
"흠...사제. 마침 잘 만났다."
"네?"

눈을 동그랗게 뜨며 반문하는 현진자의 손목을 아무말없이 덮석 붙잡고 현청자는 경공을 펼쳐 무당파의 산문을 넘어간후 입을 열었다.

"난 강호로 간다."
"네? 왜 이렇게 갑작스레..."
"내 무공을 완성했기 때문이야!"

현청자는 말없이 검을 뽑았다.

우웅-

나직한 검명과 함께 검이 파랗게 빛났다.
검에서 뿜어져 나온 반달 모양의 뚜렷한 강기가 정면의 바위를 두부베듯이 베고 지나갔다.

"사, 사형! 저건...!"
"강기(剛氣)다."
"네? 하지만 저거는.."

늘 진지한 표정의 사형을 대하는데 약간의 거리감이 있던 현진자였다.
이번에도 자신의 생각을 겉으로 표현하지 못하고 입안에만 멤돌았다.

'강기를 깨우친것만해도, 무당파가 창립된 이래 최연소일 것이다. 거기에...강기를 검에 실어 장거리의 공격을 가 할수 있는것은...같은 나이에 장삼봉(張三峰)진인이라 할지라도 불가능했을 것이다!'

현진자는 등골을 타고 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
늘 과묵한 사형은 무공에 미친 인간이었다.
차를 마시거나 식사를 하거나 어떤 행동을 하던지간에 늘 머릿속에는 무공에 관한 생각 밖에 없었다.
자연히 사람과의 교분이 없어져 약간 괴팍한 성격이 되었지만, 자신에게는 늘 잘 대해주던 사형이었다.
게다가 사형인 현청자에게서 성격이나 기타 여러 가지들을 제쳐두면, 스승인 문인도장께서도 감탄할 만한 천하에 다시없을 무재(武材)였다.

"받아라."

현청자가 무심히 건네주는 걸 엉겁결에 받은 현진자는 나직이 감탄했다.

"산삼(山蔘)이군요?"
"그래."

족히 300년은 되어보였다.
요 몇일 사형이 바쁘게 돌아다니는 것을 의아해 했었다.
돌아올 때마다 전신이 흙투성이가 되는 것을 보고는 그저 수련을 하다가 그랬나보다 하고 무심히 지나쳤는데...

'사형...'
"이제 무당파를 지킬 사람은 너밖에 없다. 나야 무공밖에 모르는 놈이니, 힘이 필요하다면 언제든지 말해라. 물론...이번 강호행에서 무사히 살아 돌아왔을 때..." 

늘 무표정한 얼굴로 무공만 생각하던 사형이기에 자신을 이렇게 까지 생각해주는줄 몰랐던 현진자였다.
잔잔한 감동이 가슴 가득히 밀려왔다.

"스승님을...잘 부탁한다."
'알겠습니다. 사형!'
"그럼...이만!"
'부디...무사히 다녀오십시오.'

결국 입안에만 멤도는 이야기를 뱉어낼수 없었다.
하지만 사형은 익숙한 듯 자신의 눈빛만으로도 의미를 알아낼수 있었다.
극에 이른 유운신법을 펼치며 멀어지는 현청자의 모습을 현진자는 뒤에서 멍하니 지켜보았다.

어려서 무당산에 입문한 현청자는 그 성세가 약함을 무공이 뛰어난 제자가 없기 때문임으로 생각했다.
그래서 그는 강함에 집착했고, 온 신경을 무공에만 쏟아 부었다.
결국 자신이 목표하던 강기를 깨우치는 날이 오자 미련없이 산을 내려간것이었다.
무당파의 이름을 강호 널리 알리기 위해..

'장삼풍 조사 이후, 무당파의 이름을 아는 사람은 극히 적다. 내가...그 이름을 떨치겠다!'

산을 내려가는 현청자의 마음은 굳은 의지로 다져졌다.

106

"국주님. 왜 형산파(衡山派)까지 관을 운송하라고 했을까요?"
"그건 모르겠군, 이 정도의 표물을 운송하라고 한 보수치고는 금액이 너무 엄청나. 덕택에...내가 친히 표물(驃物)운송을 맡은거지만..."
"왠지 불길하군요..."

양국주는 말없이 고개를 끄덕였다.
어두운 표정으로 말하는 총표두를 바라보는 양국주의 안색도 총표두와 별반 다르지 않았다.
현청자가 무당산을 떠난것과 비슷한 시기에 무당파와 인접해 있는 호북성 균현의 청룡표국(靑龍驃局)에서는 엄청난 액수의 표물 운송을 부탁받았다.
그저 관 하나를 옮기는 것이었지만, 그 액수는 표물의 이년예산과 맞먹는 액수였기에 무림인과 관련이 있어 보이는 표물이라 청룡표국의 양국주는 찝찝했지만, 결국 운송을 수락하고 말았다.
표국의 위신과 돈의 액수에 마음이 흔들린 것이었다.
사실 표국이 표물 운송을 가려서 받는다면 누가 그 표국에 의뢰를 하겠는가?
다행이 형산은 빠르면 20여일에 왕복할수 있는 거리였으니....

'총표두(總驃頭)와 나, 그리고 쟁쟁한 상급 표사(驃師) 오십명에, 하급표사가 칠십이다. 거기에 쟁자수(爭子手)의 숫자까지 합치면 물경 백오십에 달하는 엄청난 병력이 고작 관 하나를 운반하고 있으니 원...'

헛웃음만 나오는 양국주였다.
청룡표국은 호북성에서 세 손가락 안에 들어가는 제법 그 규모가 큰 표국이다.
전국에 소규모의 분타까지 있을 정도였으니까.. 
물론 이렇게 큰 표국을 순식간에 만들 재주는 현 국주에게 없었다.
지금의 국주인 양진권(讓眞權)의 선친부터 표국사업을 시작해 그 자식대에 이르러서는 이렇듯 큰 사업을 할 정도로 신용과 실력을 쌓을수 있었다.
이렇게 큰 표국을 키우는데 아버지대부터 시작해서 꼭 사십년이 걸렸다.
양국주는 자신의 뒤를 묵묵히 따라오고 있는 수많은 쟁자수와 표사들을 보며 감회가 새로웠다.

'아무리 무림인들이라고 해도, 결코 이 표물만은 건드리지 못할것이니라...'

양국주는 그렇게 위로하며 애써 태연한 표정을 지었다.
여기서 자신이 흔들리는 모습을 보이면 표사들도 동요한다.
자신은 어떠한 상황이 와도 침착해야하고 당황하면 안돼었다.
그는 불안한 생각을 지우고 고개를 자신의 옆에서 묵묵히 쫓아오는 세명의 초대손님을 바라보았다.

'형산파의 후기지수(後起之秀)들중 강호에서 그 이름이 쟁쟁한 형산삼수(衡山三秀)...저들이 때마침 호북성에 볼일을 마치고 돌아가는 것에 동행을 부탁했기에 그나마 든든하군!'

양국주는 형산삼수의 개개인의 무공이 자신의 아래가 아님을 알고 있었다.
총표두인 태산검(泰山劍) 묘일(苗一)과 비슷한 경지정도?
묘일은 전형적인 농민의 자식이었으나, 어느날 엄청난 기연으로 인해서 막강한 무공을 얻어 표사가 된 사람이었다.
한마디로 벼락출세의 전형이라 생각하면 되었다.

'그래도...불안한건 어쩔수 없군.'

양국주는 이번 일이 끝나면 총표두와 함께 형산에 있는 분타에서 거나하게 취해볼 생각이었다.
다행일까?
긴장속에서 표행을 시작한지 7일째가 될 때까지 아무일이 없었다.
잔챙이들은 표사들의 규모를 보고 지레 겁을 집어먹고 도망가기 바빳으니...오히려 양국주와 총표두는 표사들이 너무 긴장해서 신경쇠약에 걸리는걸 다독여야했다.

"내일이면 호남성의 성내로 들어갈수 있다. 그럼 바로 형산파가 보일테니 조금만 참아라."

원래 혼자의 몸이라면 준마로 달려서 5일이면 호북성과 호남성을 왕복할수 있지만, 표물을 날라야 하는 표국에서는 적당히 쉬면서 올 수밖에 없었다.
그랬기에 빨리 온다고 해도 10여일이 걸리는 것이다.

"자자! 조금만더 힘을내자!"
"옙!"

총표두와 양국주가 표사들을 독려하고 있을 무렵, 긴장한 탓일까? 그들의 뒤를 천천히 쫓는 현청자는 미쳐보지 못했다.

'나는 강호초행길이다. 하지만 무당파의 명성은 알려야한다. 그러기 위해서는 나의 무학이 어느 정도의 경지에 있는지 직접 칼을 부딪혀 비교해야할 대상이 있어야겠지. 형산파는 점창파와 더불어 쾌검(快劍)으로 유명하니까...한번쯤 견식도 필요하겠지. 게다가 실전에서 제일 두려워해야 할 것은 바로 극쾌(極快)! 빠르다는 것은 다른 모든 것을 무시하는 강함을 내포할 수 있으니까...'

현청자는 형산파에서 극쾌를 이룬 고수를 만나길 원했다.
쾌검이라는 것은 인간이 낼수 있는 속도중 최고조에 이르는 속도로 검을 찌르거나 베는 것을 의미한다.
하지만 인간의 신체란 한계가 있기 마련이기에 어느 정도의 경지에 오르고 나면 더 이상의 진전이 없었다.
그래서 신체의 제약을 뛰어넘기 위해 각 문파들은 쾌검을 연구했고, 점창파나 형산파에서는 검을 최대한의 속도로 뿜어낼수 있는 내공심법과 진기의 운용구결을 찾아낼수 있었다.
이 쾌검의 양대산맥(兩大山脈)격인 두 문파에서는 쾌검만으로 구대문파에 그 이름을 올릴수 있었다. 
두 문파의 무공은 그 화후가 깊어질수록 그 속도는 빨라지고, 종래에는 검기마저도 무시한다는 극에 이른 쾌검을 얻을 수 있다고 한다.

'검기(劍氣)를 파괴한다 함은, 그 경지가 더욱 깊어지면 강기(剛氣)마저도 투과(透過)할수 있다는 뜻! 극쾌를 이룬 사람과의 대결은 강호행에 많은 도움을 줄 것이다.'

현청자는 힐끗 앞을 바라보았다.
청룡표국에서 형산파로 표물을 운송한다는 소리를 듣자마자 제대로 준비조차하지 못하고 따라나섰다.
사실 형산파로 가려했지만, 길눈이 어두워서 막막했던 차였다.
급하게 육포와 건량을 챙겨 몰래 따라나선 것이었다.
하지만 깜빡하고 제일 중요한 물을 구하지 못해 난감해하다가 몇일 전 우연히 샘을 만나 간신히 위기에서 벗어났었다.
그때 일을 생각하며 쓴웃음을 짓던 현청자의 눈에 언뜻 이채가 띠었다.

'응? 앞에 누군가 있다!'

표국의 일행들이 가는 길 앞쪽에는 상당수의 매복자들이 있었다.

'녹림십팔채(綠林十八寨)의 사람들인가?'

녹림의 사람들이 표물을 터는 것은 그리 드물지 않은 일이다.
아니 오히려 흔하디 흔한 이야기여서 말하면 입만 아픈일이었다.
그런데 현청자는 더욱 의아해졌다.

'청룡표국은 이번 표물을 안전하게 수송하기 위해, 국주는 물론, 표국의 거의 모든 표사들을 동원했다. 거기에 몇 명의 고수들을 초빙해올 정도였는데...저곳에 매복해 있는 자들은 마치 그것마저 다 예상한 듯 고수들이 즐비하지 않는가?'

현청자는 이미 화경의 경지에 있기 때문에 거리에 상관없이 상대방이 내뿜는 기(氣)를 읽을 정도였다.
그랬기에 육안으로는 거의 보이지 않는 매복자들을 꽤 뚫어보고 있었던 것이다.

'도와주어야 하나...'

현청자는 잠시 고민했다.
청룡표국의 사람들은 어찌되었든 자신에게 길 안내를 해준셈이다.
하지만 이윽고 고개를 저었다.

'표국이라는 것은 어떤 상황이든간에 대처할만한 방법 한 두가지는 있는 법! 일단은 상황을 지켜봐야겠구나..'

현청자는 사태추이를 관망하기 위해 점점 매복이 있는 산기슭으로 올라가는 표행의 뒤를 바짝 뒤쫓기 시작했다.

107

"표국의 쟁자수 스무명까지 포함해서 총 백사십오명의 청룡표국 사람이 이번 표물운송에 참여했습니다."
"클클클, 그런가? 서생(書生) 출신이라 그런지 상급자에게 보고하는 것에서도 먹물 냄새가 팍팍 나는구먼?" 

녹림십팔채에 소속된 열여덟의 산채중에서도 그 수위가 일, 이위를 다투는 염왕채(閻王寨)의 채주인 염왕도(閻王刀) 태촌(太村), 그는 다른 산채와 대비되는 조직으로 산채들 사이에서는 꽤 유명인사였다.
염왕채는 다른 산채들과는 다르게, 부채주라는 직위가 없었다.
다만 부채주의 일을 대신 하는 군사(軍士)가 있을뿐!

'사람의 일은 언제나 힘으로만 처리할 수는 없는 노릇! 먹물냄새 때문에 코 막고 살아야 한다고 해도, 이왕 남자로 태어난거 최고 자리에 한번은 앉아 봐야하지 않겠나? 그러기 위해서는 머리통에 똥만 들은 놈들 말고 먹물이 잔뜩 들어있는놈이 필요하다!'

그게 평소의 채주인 태촌의 지론이었고, 결국 그는 비어있는 부채주의 직위를 대신할 만한 뛰어난 머리의 책사(冊士)를 한명 구할수 있었다.
환제갈(環諸葛)이라 불리는 이 책사는 그 뛰어난 머리로 녹림십팔채에 이름조차도 내밀지 못했던 염왕채를 단 시간내에 일이위를 다투는 강력한 집단으로 키워냈다.
물론, 채주인 염왕도 태촌의 막강한 무위도 한몫했지만, 조직 개편은 전적으로 환제갈의 머리에서 나왔다.
환제갈이 전형적인 모사(謀士)라면 태촌은 전형적인 산적 두목이었다.
생김새도 우락부락했고, 덩치에 걸맞지 않게 도(刀)를 기똥차게 잘 다뤄서 그가 도법을 구사하면 한편의 도무(刀舞)를 보는 것 같다고 한다.
단점이라면 성격이 너무 괴팍하다는 것 정도? 그 외에는 지도자가 가져야할 자질은 모두 구비했다.

"이제 곧 이곳 수리산(水利山)의 정상을 지나 좌와곡(坐臥谷)을 지날 겁니다. 얼마 남지 않았습니다. 채주님께서는 이번일만 완벽하게 진행하시면 곧 있을 녹림십팔채의 연맹 결성회의에서 제 1대 총채주(總寨主)가 되실수 있을 겁니다."
"그러면 너는 자동적으로 연맹내의 두 번째 실권자인 군사가 될 수 있는 것이고!"

환제갈은 항상 그 무표정인 얼굴로 고개를 끄덕이며 긍정을 표현했다.

"부정하지 않겠습니다. 어차피 채주님과 저의 목표는 최고의 자리에 앉는 것! 제가 처음에 이곳에 왔을때의 제의를 부디 잊지나 말아주시길 바랍니다."
"클클클, 도검(刀劍)이 난무하는 이 비정한 강호에서 약속이나 의리 따위는 개나 물어가라고 해라. 하지만 난 너와의 약속을 지킬 것이다. 나는 그런 강호의 시정잡배(市井雜輩)와는 격이 틀리니까."
"알고 있습니다. 그런 분이어서 이 한몸 기꺼이 내 맡긴 것이니까요."

자신의 할말을 다마치고 포권을 한 후 자기가 갈 길로 가는 환제갈의 모습을 염왕도 태촌은 예리한 눈길로 지켜보았다.

'네놈은 잘못된 선택을 한 거다. 내 언젠가 그 입만 살아있는 네놈의 목을 따주도록 하마, 몸이랑 떨어지고도 떠들 수 있는지 어디한번 보자꾸나!'

나직이 분노의 표정을 짓고 있던 태촌은 자신의 오른팔인 곽무(藿無)가 달려오는 것을 보며 표정을 풀었다.

'역시...머리쓰는놈을 상대 하는것보다 텅빈 녀석을 상대하는게 훨 마음 편하군.'

냉막한 표정을 풀며 다가온 곽무를 향해 가볍게 웃으며 말했다.

"벌써 오는가?"
"예 그렇습니다. 채주!"
"그럼...준비해야지!"
"벌써 궁수들을 환제갈 군사께서 양쪽 벼랑에 배치시켜 놓았습니다. 궁수들의 공격으로 표사들이 혼란한 틈을 타, 채주님께서 정면을 쳐달라고 했습니다."
"흐흐. 군사의 말이라면 설령 채주라 할지라도 비상시에는 들어야 하는법! 지금은 전투 전(前)이니...군소리 없이 들어야겠지. 그래...가자. 가서 다 때려부수고 총채주나 해보자고!"
"옙!"

염왕채는 다른 산채와 달리 머리를 쓰는 군사가 있고, 그 규율이 매우 엄하기로 소문이 대단했다.
약탈과 살인, 방화와 강간등, 온갖 범죄를 저지르는 방법밖에 모르는 천하의 무식쟁이들을 잔뜩 모아놓고, 정규군사 못지 않게 훈련시킨것도 그렇고, 개성이 강한 녹림의 도적들에게 위계질서라는 단어를 세뇌시킨것도 대단한 일이었다.

'산적은 산적일뿐! 그 이상도 그 이하도 될 수 없다!'

그게 평소의 태촌이 지닌 생각이었다.
태촌은 바위로 엉성하게 급조한듯한 단상위에 올라서서 자신의 돌격명령만 기다리고 있는 150명의 수하들을 내려보며 나직하게 말했다.

"우리는...지난 삼년간 지옥과도 같은 훈련을 해왔다. 아프면 치료받고, 배고프면 밥을 찾아 먹을수 있던 저 약해빠진 표사들과는 질적으로 틀리다. 우리는 악귀(惡鬼)다. 이번일이 끝나면 우리는 다른 녹림도들 보다도 그 뛰어남을 증명할수 있다. 더불어 최고의 산채가 될 수 있다. 내가 총채주가 되는 날에는 더 이상 우리 산채를 희생시키지 않는다. 이번이 마지막이다! 우리는 강하다!"

나직이 말하는 태촌의 말에는 알수 없는 위압감이 실려있었다.
감명 깊은 말을 듣고 있는 수하들의 눈에서는 필승을 다짐하는 눈빛이 흘러나왔다.

'큭큭...함성이 없으니...조금 허전하군.'

태촌은 씁쓸했지만, 한편으로는 적들이 알아차리지 못하게 함성을 지르지 않는 수하들을 보면서 나직이 고개를 끄덕였다.
이제는 죽이되든 밥이되든 이번의 표물을 터냐 못 터냐에 그 승부가 갈라질 것이다.

                                                  *

양국주와 총표두, 그리고 형산삼수가 이상함을 느낀 것은 이미 십여발의 화살이 허공을 가른 후 부터였다.

슈슈슝-

"으아아악!"
"아악!"
"크허억"

화살이 날아온다는 것을 느낀 순간 상대적으로 무공이 약한 쟁자수들 서너명과 표사 두어 명이 화살을 맞고 쓰러졌다.
하지만 화살은 그게 끝이 아니였다.

슈슈슝-

"크악!"
"아아아악!"

날카로운 비명소리와 함께 대비하고는 있었지만 미쳐 막지 못한 몇발의 화살에 몇 명의 쟁자수들의 목과 어깨들을 꽤 뚫고 지나갔다.

"젠장! 절벽 꼭대기에서 날아오고 있습니다."
"어떻게....방법이 없겠는가?"
"현재로써는...일단 무공이 약한 쟁자수들과 하급표사들을 중심으로 밀어 넣고 나머지 사람들은 화살을 막아내는 수밖에는..."
"이런 젠장!"

양국주는 화가 났다. 아니 이건 화가 나서 눈앞이 노래질 지경이었다.

'목적이 뭐지? 표물을 노리는 건가? 설마...? 저런 쓸모 없는 관하나 때문에 이런 살상을 벌일 이유가 없지 않는가?'

빗발치듯 쏘아져오는 화살들을 연신 쳐내던 양국주는 쟁자수들 대부분이 사망하자 거짓말처럼 화살비가 그친 것을 알수 있었다.

'처음부터 목적이 우리의 발길을 묶는 것이었나?'

쟁자수는 표국에 들어온지 얼마 되지 않는 신참들이 맡는다.
그들은 대부분 무공을 모르거나 혹은 처음부터 짐꾼을 자처하고 들어오기 때문에 상당시간 쟁자수일을 해야지 표사가 될 수 있었다.
쟁자수는 표물을 직접적으로 운반하는 일종의 짐꾼이었고, 식량이나 짐들까지 그들이 거의 다 책임지고 운반하기에 그들을 다 죽인 것은 얼마간 발목을 붙잡을수 있는 효과가 있는것이었다.

'큰일이다!'

양국주는 상황이 심상치 않다고 생각되었다.
발목만 묶는다면 그것은 바보들이나 하는 짓이다.
분명히 뭔가가 있을 것이다. 발목만 잡아 놓으면 뒤처리를 할만한...
불행이도 양국주의 짐작은 맞아 떨어졌다.

"산채의 전사들은 모두 내 뒤를 따르라!"
"와아~!"
"모두 죽이자!"

양국주는 정면의 협곡 중앙에서 막대한 병력의 사람들이 뛰쳐나오는 것을 보며 암담해졌다.
그나마 다행인 것은 이쪽에는 고수급인 사람들이 다수 있다는 사실이었다.

"형산삼수 여러분! 여러분께서는 저 앞쪽의 산적의 괴수(魁首)를 맡아주십시오! 저와 총표두는 표사들과 함께 표물을 지키며 여러분들을 지원해드리겠습니다."
"알겠소! 저 도적 두목의 수급은 우리가 가져오리다!"

형산삼수는 사실 이번 표행을 그저 가벼운 놀이정도로 생각하고 있었다.
그랬기에 그들은 이런 급박한 상황에서도 제법 여유있게 서로가 농담을 던지며 신법을 펼쳐 목표물을 향해 나가고 있었다.

"클클클, 형산파의 세명의 애송이가 바로 너희들이었나?"
"미쳤군! 고작 산적 우두머리 주제에 대형산파의 이름을 거들먹거리다니...네놈의 그 지저분한 주둥이를 잘라주마!"
"막내 사제. 사제는 저들 조무래기를 맡아줘야겠어. 아무래도 대사형의 심기를 건드린거 같아 저 산도적놈이!"

각각 원광(元光),원진(元眞),원태(元泰)의 도명을 사용하는 이들 세명의 사형제는 평소 오만하기로 치면 남에게 절대로 뒤지지 않았다.
그랬기에 상대를 가벼이 경시하는 치명적인 실수를 하고 만 것이다.

"킥킥. 그렇군요. 대사형의 심기를 건드리다니...곱게 죽기는 그른 듯 하군요."
"사제, 말이 많군. 어서 저 뒤에서 기다리는 양국주님을 생각해 빨리 조무래기를 처리해라. 원진사제도 어서!"
"알겠습니다. 대사형!"

가볍게 읍을 하는 원진과 원태의 눈에는 어떤 가벼운 희열이 엿보였다.
사실 그들은 도가계열의 제자라고 하기에는 지나치게 잔인한 손속으로 그 이름이 높았다.
아직까지는 비록 그것이 사파계열의 사람들에게만 해당된 사항이기에 커다란 문제는 없었지만, 언제 그 마음이 뒤바뀌어 같은 정파의 인물들에게도 잔인한 손속으로 이름을 날리게 될지도 모르는 일이었다.

"우습군...호랑이를 상대하기 위해 개새끼를 내보내다니...청룡표국의 양국주도 오늘로써 그 운명이 다했군."
"누가 개새끼인지는 검이 말해줄꺼다."

스릉-

작은 검명과 함께 날카로운 예기가 느껴지는 검이 검집에서 뽑아져 나와 원광의 손에 들렸다.
그러자 여태까지 오만하고 빈틈이 많았던 그가 한자루의 날카로운 검으로 화한 듯 전혀 빈틈이 보이질 않았다.

"호오! 형산삼수중에 그나마 제일 낫군. 형 만한 아우 없다는 말이 과연 사실이었구먼?"
"흐흐. 사제들은 오해하고 있지. 내가 너의 말을 듣고 화가나서 너와 싸우려는줄 알고 말이야...하지만 나는 네녀석이 누군지 알겠다. 염왕도의 소유자 염왕도 태촌! 바로 네녀석이 그 악명 높은 염왕채의 두목이렷다!"
"허어! 내 이름을 알고도 혼자서 상대하려 하다니....머리가 빈거냐 아니면 무서움에 이성을 잃은거냐?"
"미친놈, 나는 네놈을 죽여 내 이름을 중원 천하에 널리 알리겠다. 형산삼수가 아닌! 형산제일검이라는 이름으로!"

말이 끝남과 동시에 한줄기 빛으로 화한 원광을 바라보며 태촌은 비릿한 웃음을 지었다.

'아직은...다듬어지지 않은 쾌검이다. 형산파의 검이 고작 이 정도였나...?'

엄청난 속도로 자신에게 쇄도해 오는 원광을 바라보며 자신의 왼손을 오른쪽에 있는 검집에 가져갔다.
그리고...달려오는 원광보다 더더욱 엄청난 빠르기의 빛이 태촌의 손에서 펼쳐졌다.
염왕도를 염왕이라고 불리게 한 기술. 극에 이른 쾌도!
태촌의 장기는 빠름으로 승부하는 형산파의 쾌검처럼 빠름으로 상대를 제압하는 발도술(拔刀術)이었다.

108

"헛!"

원광은 헛바람을 삼키며 앞으로 내찌르고 있던 검을 급하게 옆으로 돌렸다.

타캉-

날카로운 쇳소리가 나며 원광은 황급히 뒤로 물러섰다.

'이럴수가...분명히 내가 먼저 검을 찔러 들어갔거늘...'

원광은 눈앞의 현실을 믿을 수 없었다.
분명히 형산파의 자랑인 비검류(飛劍流)중 제 일초인 만검일식(萬劍一式) 펼쳐 상대방과 자신의 거리중 최단거리를 잡아내어 찔러 들어갔다.
비록 그 경로가 매우 단순해서 막기는 쉬웠지만 그 어느 검 보다 빠르다고 자부했던 공격이었다.

'후발제선(後發制先)<뒤에 공격이 먼저의 공격을 제압함>의 공격이란 말인가?'

원광은 생각보다 녹록치 않은 태촌을 바라보았다.
마침 태촌 역시 생각보다 반응속도가 빠른 원광을 재미있다는 눈으로 바라보고 있었다.

"형산파가 쾌검으로 유명하다고 하더니...과연 생각보다는 빠르군."

원광은 입술을 짓씹으며 검세를 바꿨다.
허공중에 검을 앞으로 내밀고 빠르게 원을 그리기 시작했다.

'원(圓)을 그린다라...원은 모든 공격과 방어를 원활하게 하는 공방의 정수, 어린 나이에 상당한 경지지만...역시 아직도 미흡하다!'

빠른 속도로 원을 그리며 천천히 접근해오는 원광을 태촌은 처음 자세에서 조금 더 허리를 깊숙이 숙이고, 오른발을 앞으로 내민 자세로 만든 후 호흡을 가다듬고 기다렸다.

'원을 그리는 무공의 최대 강점은 공격과 방어가 균형있게 이루어진다는 것! 하지만 네 녀석은 착각한 것이다. 모든 방어를 무시하는 것은 극에 이른 빠름! 그 극에 이른 빠름에 검기를 덮어 씌운다면 아무리 강력한 방어진이라 해도 무너질 수밖에 없다!'

땀을 주룩주룩 흘리며 서서히 접근하는 원광의 호흡을 눈여겨보던 태촌은 서서히 눈앞의 원광과 그 호흡을 동화시켜 나갔다.
그리고...

'지금이다!'

막대한 진기의 소모를 필요로 하는 원의 기술이었기에 원광은 호흡이 가빠질 수밖에 없었고, 실전에 경험이 많은 태촌은 원광의 들숨을 내쉴때를 교묘하게 노려 원을 그리는 검이 회전하는 중심의 텅빈 곳을 향해 전신의 진기를 검에 담아 뿜어내었다.

'이게 봐로 진정한 쾌검이다!'

원광이 본 것은 검집에서 검이 빠져나오는 것이었다.
그와 동시에 원을 그리는 중심, 즉 기의 압력이 가장 강한 텅빈 가운데 중심축을 통과하여 자신의 단전을 꽤 뚫고 들어오는 검을 보는순간 차가운 금속이 자신이 몸속에 들어와 있음을 느꼈다.

쿠웅-!

원광의 몸은 썩은 나무토막처럼 쓰러졌고, 눈은 믿을수 없다는 듯 부릅뜨고 있었다.

"어..떻게, 어떻..게 된거지?"
"흐음...확실히 후기지수들중 최고라고 할만할 정도의 실력이었다. 원검이라...솔직히 감탄했어! 하지만 너는 익숙치 않은 원검(圓劍)을 사용했기 때문에 패한것이다. 너의 장점은 쾌검, 만약 쓸 때 없이 원검을 쓰지 않고 쾌검으로 승부했다면...나도 약간의 부상을 각오해야했겠지. 뭐 다행이 네놈이 어리석어서 편하게 끝낼수 있었어."
"말..도 안돼!"

소리침과 동시에 검붉은 핏물이 입안에서 뭉게뭉게 뿜어져 나왔지만 원광은 개의치 않았다.
단전이 파괴된 이상 더 이상의 무공은 익힐수 없다.
무공이 없는 무인은 이미 죽은것과 다름없는 것이 강호의 섭리였다.

"클클클, 뭐...네놈이 의아해 하는것도 무리가 아니다. 원검의 가장 큰 장점은 바로 공격과 방어를 동시에 할수 있음에 있지. 강호에 널리 알려져 있는 검법이지만, 깨우친자는 얼마 없다. 비록 그것을 네놈이 어느 정도 깨우친 듯 하지만...불행이도 나 역시 원검을 쓸줄 안다. 그렇기에 원검의 장단점을 아주 잘 알고 있지...원검은 진정한 고수를 만나면 전혀 쓸모가 없다. 그렇기에 사용하지 않는 것이지."

태촌은 입이 깔깔한 듯 몇 번 헛기침을 하며 다시 입을 열었다.

"원검의 최대 단점은 바로 검을 회전시키는 축에 있다. 원검은 회전을 하면 할수록 그 축에는 어마어마한 압력이 발생하지. 물론 그것으로 인해서 정면으로 들어오는 공격은 반탄력만으로도 충분히 막을수 있다. 하지만 너의 손 역시 그만큼의 반탄력을 느낄 수밖에 없다. 다시 말해 너의 손은 그 엄청난 회전력을 이기지 못하고 많이 약해져 있는 상태지, 그 상태에서 강한 충격을 준다면 어떻게 될까? 당연히 손아귀가 더 이상의 힘을 견디지 못하고 원검의 축이 흔들리게 되는거지. 그럼 끝이야. 바로 네녀석처럼!"
"크흑..!"

태촌은 검을 높이 쳐들었다.
그리고 태산압정(泰山押釘)의 초식으로 위에서 아래로 내려그으며 말했다.

"내가 총채주가 되면 너희 형산파에 섭섭지 않을 선물을 줄수 있겠군. 바로...너희 세명의 목을 말이야."

스각-!

아주 간단히 목이 잘린 원광의 얼굴은 아직도 억울하다는 표정을 짓고 있었다.

"사형!"
"대사형!"

원진과, 원태는 사형의 죽음으로 보고서도 자신을 붙잡고 있는 조무래기 산적들로 인해서 앞으로 전진할 수가 없었다.
산적들은 급할 것 없다는 듯이 천천히 차륜전(車輪戰)으로 상대했고, 아무리 내공이 많고 무공이 높은 고수라 할지라도 일격에 죽일수 있는 사람수는 한정되어 있기 마련이기에 끊임없이 치고 빠지는 산적들을 보며 질릴 수밖에 없었다.
당연히 그들은 사형의 죽음을 보고서도 분통해 할뿐, 어쩔도리가 없었다.

"네 이놈들! 모조리 죽여주마!"
"바보 같은놈, 찰나의 방심이 승부를 가르는 것을 모르느냐?"
"누구냣!?"
"나?"

원태는 사형의 수급을 수습하는 태촌의 얼굴에 모든 신경이 쏠려 있었다.
그랬기에 지금 뒤에서 말을 거는 인물에 대해서는 전혀 신경을 쓰지 못했다.
아니 안했다.

'어차피 쓰레기들의 모임이다. 백마리의 토끼가 호랑이 한 마리를 감당할 수 없는 것은 당연한 사실! 저놈...저놈만 죽이면 모든게 끝나!'

원태는 염왕채의 채주인 태촌에게 모든 신경을 쏟았다.
그것이 원태의 치명적인 실수였다.

"내 이름은 곽무(藿無)! 이제 곧 총채주가 되실 염왕도 태촌님의 오른팔이자, 광창(狂槍)이라는 별호를 가지고 있다."
"과, 광창?"

피윳-!

광창이면 과거 양가창법으로 유명한 양가의 가주와 창으로써는 거의 대등한 대결을 펼쳤다는 희대의 창귀(槍鬼)였다.

"으아아악!"

급하게 피하긴 했으나 댓가로 오른팔을 내줘야했다.
다행이 좌수검(左手劍)을 사용해서 그나마 두 번째 공격을 막아낼수 있었다.

"젠장! 어, 어째서 광창이 산적패거리와 어울리는거지?"
"너희 겉 다르고 속 다른 정파 나부랭이와는 더 이상 할말이 없다!"

광창이 창에 진기를 불어넣자 세치 가량 창이 길어진 듯 보였다.

"창기(槍氣)!"

창은 검과 달리 창날에 진기를 불어넣어 창기를 만드는 것이 매우 힘들다.
보통의 창대가 나무로 만들어지기 때문에, 진기를 매우 정교하게 다루지 못하면 창대가 진기를 견디지 못하고 터져 나가기 때문이었다.
그랬기에 창기를 사용할수 있는 고수는 검기를 사용하는 고수보다 더더욱 진기의 활용을 용이하게 할수 있는 사람이었다.
원태의 눈에는 절망이라는 단어가 세겨졌다.

'이렇게 된 이상...'

원태는 동귀어진(同歸於盡)을 생각했다.
원태의 검에 그리고 원태의 눈에 악독한 기운이 감돈다고 곽무가 느낀 순간, 곽무와 원태의 사이를 가로막는 인영이 있었다.
그 인영은 당황하는 원태의 눈앞에서 미소지으며 아무런 주저없이 원태의 목을 베었다.

툭- 데구르르르..

"상대가 동귀어진을 각오했을때는 주저 없이 피해라. 나에게는 이런 놈들 서넛보다 내 부하 한명이 소중하니까..." 
"감사합니다. 채주.."
"뭐 어차피 자네가 그데로 밀고 나갔어도 부상은 입었겠지만 이겼을게 분명하니, 실망을 말게나, 어차피 정파 놈들이란 그렇지, 안 그런척 하면서 뒤에서 할 짓 안 할짓 다 하는건 사파놈들과 다를거 없어!"
"알고 있습니다. 채주."
"흐음...그렇겠지. 그나저나...저놈이 부상을 당했는데도 반항을 하고 있구먼..?"
"제가 처리하겠습니다."
"그래주겠나?"
"당연히 제가 할 일입니다. 그럼!"

여기저기 자잘한 상처를 입고 상처 입은 맹수처럼 설치는 원진을 보며 태촌은 인상을 찡그렸다.
생각보다 부하들의 피해가 심한 것이다.

'뭐...곽무가 갔으니까 까짓 상처 입은 종이호랑이 쯤이야...'

태촌은 시선을 표국사람들이 있는 곳으로 돌렸다.
그들은 협곡의 양쪽 벼랑위에서 간헐적으로 쏟아지는 화살 때문에 이쪽으로 넘어오지 못하고 있었다.

'클클...환제갈 그놈이 얄밉기는 하지만 일처리 하나는 확실하니...'

쓴 입맛을 다시며 태촌은 벼랑위에 있을 환제갈을 생각했다.
하지만 돌연 표정을 굳히며 벼랑위를 응시했다.

"으아아악!"
"기, 기습이다!"

수하들이 내지르는 비명소리를 들으며 태촌은 당황했다.

'환제갈의 계획에는 이런 의외의 일은 포함되어 있지 않았다. 그럼 이 소리의 주범은 제 삼의 인물?'

수직으로 내지른 벼랑을 오르는 것은 하늘을 나는 재주가 없는 이상 불가능했다.
혹시하고 위에서 미리 내려놓은 줄을 잡고 올라가고 있던 태촌은 이윽고 수하들의 비명소리가 잦아든 것을 느끼며 온몸을 떨어야 했다.

'저 위에는 대략 삼장씩의 거리를 두고 수하들이 포진하고 있었다. 대략 스무명이 삼장씩의 거리를 두고 화살을 겨누고 있었는데 그것을 간파하고 전멸시킬 정도의 무공이라면...?'

생각만해도 오싹했다.
오랜만에 느껴보는 전율에 태촌은 벼랑을 박차는 다리에 더더욱 힘을 주었다.

109

내가 태어났을때는 비가 많이 쏟아지는 장마철이었다.
어머니께서는 나의 태몽으로 하늘에 있는 구름을 가르며 승천(昇天)하는 청룡을 봤다고 했다.
난 천재다.
태어날때부터 천재였고, 지금도 천재다. 물론 앞으로도 천재일 것이다.
내가 계획한 일중에서 실패한 일은 여지껏 단 한번도 없었다.
모든일을 미리 내다보면서 계획했던 일이 어찌 실패할수 있겠는가?
정보란 대단한 것이다.
그것을 바탕으로 하면 한치 앞을 예상할수 없는 세상사를 꽤 뚫어 볼수 있으니 말이다.
천재인 내가 제일 아쉬웠던 것은, 하늘이 나의 재능을 시샘하여 천성적으로 내공을 익힐수 없는 기이한 신체로 태어나게 만든것이었다.
뭐 그래도 뛰어난 머리가 있으니 상관없었다.
한때 나라에 미련을 가지고 이 한몸 나라를 위해 희생하려 했지만, 세상은 나의 재능을 알아주지 않았다.
어차피 이 나라 정치판은 썩을때로 썩어서 죽어라 공부를 해도, 고위급 관리로 출세하기 힘들었다.
그래서...내가 눈을 돌린곳이 바로 무림이다.
그곳은 신분이 하찮아도 성공할수 있었다.
능력이 있으면....

'나는 살아돌아온 제갈공명이다. 그런데...그런데...이건?'
"말도 안돼! 어검술(御劍術)이라니..!"
"네가 두목인가?"

눈썹이 얇고 창백한 얼굴과 꽉 다문 입술이 특징인 냉막한 표정의 젊은 청년이었다.

'네놈은...나의 계획에 없었어!'
"의아한가 보군?"

청년은 가볍게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"어검술은 아니야. 굳이 말하자면...비도술(飛刀術)과 비슷한것이지."
"헛소리! 비도술을 검으로 펼쳐? 그것도 강기를 불어 넣고!?"
"방금 봤지 않는가? 보고서도 믿지 못한다면 나야 할말이 없는게지."
"넌, 넌 대체 누구냐!? 그 나이에 그 정도의 경지를 이룬 사람이 있을리가...?"
"난 강호초출(江湖初出)이야. 모르는게 당연하지."

청년은 고개를 갸웃하며 말했다.

"넌 아무래도 두목이 아닌 것 같군."
"당연하지. 그놈은 무공의 무(武)자도 모르는 일개 서생일 뿐이거든."

어느새 절벽을 올라온 태촌은 환제갈과 같이 있는 의문의 청년에게 말했다.

"당신이 산채의 두목인가?"
"뭐...그렇지, 그놈은 우리 산채의 책사 노릇을 하는 놈이야. 그나저나 정말 대단하구먼? 환제갈 저놈이 성격이 조금 이상해도 일처리하나는 깔끔했는데...그놈이 예상 못했던 제 삼의 인물의 등장이라...그것도 스무명이나 되는 궁수를 일격에 처치했을 정도의 깨끗한 솜씨를 지닌 고수...어디에서 너 같은 놈이 튀어 나온거지?"
"당신...쾌도술을 익혔나?"
"......?"

갑자기 화제를 돌리는 현청자 때문에 의아해 하는건 태촌이었다.
의아해하는 태촌과는 상관없이 현청자는 절벽아래에서 올라온 태촌을 보며 피를 잔뜩 먹은 한자루의 날이 잘 선 칼을 마주 보는 느낌을 받았다.

"쾌도술을 사용하는 사람들의 특징은 언제나 한발을 앞으로 빼놓는 것에 있지. 언제든지 검을 빠르게 뽑을수 있도록 말이야...그리고 당신 정도라면 극에 이른 쾌도를 깨우쳤겠군."
"흠...불리하군. 나는 너에 대해서 아는 것이 하나도 없는데 너는 나에 대해 아는 것이 너무 많아."
"어차피...빨리 끝내야 하는 싸움. 억울해 하지는 말도록. 당신을 제압해야 이번 싸움이 조용히 끝나겠어."
"클클, 쉽지는 않을거야. 나는 너의 말대로 극쾌를 이뤘으니까."

태촌은 긴장감으로 인해서 단전으로부터 후끈한 열기가 올라오는 것을 느꼈다.
사실 형산삼수들은 세명의 합공이 아니면 그가 별로 두려워 할만한 상대가 아니였다.
하지만...눈앞의 이 청년은 달랐다. 
가만히 서 있기만 해도, 다리가 후들거릴 정도의 엄청난 위압감을 뿜어내고 있었으니까...

'이 상태로면 반드시 당한다!'

땀으로 축축하게 손아귀가 젖어 들어갔다.
태촌은 서서히 진기를 일으켜서 전신의 근육을 최고의 상태로 긴장시켰다.
진기를 일으키며 무형의 위압감에 대항해가자 눈앞의 괴물 같은 사람의 모습도 확실하게 보였다.

'완벽하다!'

반개(半開)한 눈은 검 끝을 응시하고 있었다. 검 끝은 하늘을 향해 세우고 있었고, 발은 가볍게 어깨넓이로 서 있는 어찌 보면 간단한 기수식(起手式)을 취하고 있는 청년의 모습에서는 일말의 틈조차 발견할 수 없었다.

"으음...무당의 제자로군..."

처음으로 청년의 눈빛에 작은 파문이 일었다.

"무당을 알고 있다니...산도적 치곤 의외로 견문이 넓군!"
"한번...무당의 검을 견식한 적이 있다. 그래서 알고 있었지?"
"누구의 검을 견식했나?"
"문인도장이라고 했던 것 같군."

현청자는 약간의 놀람을 담아 물었다.

"사부님을 알고 있나?"
"물론, 평생 잊을 수 없을 것이다. 나의 사부를 단 일초에 패퇴시켰으니까..."

현청자는 고개를 끄덕였다.
누가 자신의 사부를 칭찬하는데 기분 좋지 않을 사람이 있을까?

"언젠가 꼭 다시 한번 견식하려 했지만...이런 식으로 만날 줄은 꿈에도 생각하지 못했군."
"안됐군, 당신 사부가 걸쳤던 전철을 또 밟게 되어서 말이야.."
"크큭, 자만하지 말아라. 지금의 나는 그때의 사부가 세명이 와도 두렵지 않아!"

현청자는 상대의 모습이 순간적으로 흐릿하게 변했다고 생각했다.

'잔상!?'
"이형환위(以形換位)!"

현청자는 태촌의 등장으로 미쳐 아혈을 제압하지 못했던 환제갈이 경악스럽게 외치는 소리와 함께 뒤에서 미세하게 공기를 가르며 자신에게 쇄도해오는 한자루의 칼(刀)을 느꼈다.

'베었다'

숨을 들이킬 때를 교묘하게 노려서 기습했다.
최고의 기습의 순간이었다. 
그 이유는 숨을 들이킬 때는 외기(外氣)가 전신의 모공을 통해 들어오기 때문에 순간적으로 나른함을 느끼게 된다.
나름함은 방심을 낳게 되고, 그 찰나의 방심은 고수들간에 승부를 점칠 수 있을 만큼의 커다란 구멍이었다.
태촌의 염왕도는 현청자의 옆구리에 닿았다.
하지만...

"헉!"

태촌은 기겁했다.
어느새 상대방의 검이 자신의 왼쪽 가슴앞에 있는 것이 아닌가?

"어, 언제?"
"......"

베는것보다 찌르는게 아무래도 더 빠를 것이다.
태촌은 믿을수 없었다.
빠르기로 치자면 그 누구보다도 빠르다고 자부하지 않았던가?

"쾌도나 쾌검은 결코 먼저 공격해서는 안돼. 아무리 좋은 기회를 만났어도 생각에 생각을 거듭해서 신중을 기해야하지. 불행이도 당신은 인내심이 없더군? 쾌는 그 공격하는 투로(鬪路)가 매우 단순하기 때문에 인내심을 가지고 상대방의 빈틈을 노려서 일격을 가해야해. 물론 당신은 발도술을 보다 완벽하게 펼치기 위해 시선이 미치지 않는 등뒤를 공격했겠지, 하지만 불행이도 나는 이미 그것을 예상하고 있었다."

살갗을 약간 찔렀는지 태촌의 왼쪽 가슴 언저리가 점점이 붉어져 있었다.
하지만 현청자는 검을 찌르지 않고, 조용히 앞으로 물러서며 뒤돌아 태촌을 바라보았다.

"왜 찌르지 않은거지?"
"죽일 이유가 없으니까."
"나를 죽이지 않으면 저 아래 표사들은 전멸이다."
"그렇겠지."

현청자는 가만히 태촌의 눈을 응시했다.

"이제는 보여봐, 당신이 자신하는 극쾌를..."

태촌은 어이없다는 듯 피식하고 웃었다.

"염왕도라는 말이 무색하구만?"

현청자는 무표정한 얼굴로 말했다.

"기대하겠어..."
"그래, 기대해도 좋을꺼야."

태촌은 허리를 앞으로 숙이며 검을 검집에 집어 넣었다.
그리고 왼손으로 검의 손잡이를 꽉 움켜집고 발은 반보정도 앞으로 내민 상태로 진기를 가다듬었다.

110

목검으로 바위를 자를수 있을까?
검기를 씌우지 않고서?
아무런 밑천도 없이 누가 도와주는 사람 없이 검을 들기 시작한 내 사부는 강호 여기저기를 떠도는 낭인(浪人)이었다.
흔히들 그러하듯 낭인의 검은 어떤 형식이나 법도가 없었다.
오로지 죽이고자 하는 마음만이 가득할 뿐, 나의 사부도 별반 다르지 않았다.
아는 무공의 초식이 팔방풍우와 횡소천군, 태산압정과 같은 기본공 중에 기본공 밖에 없었다.
게다가 더욱 심각한건 마땅히 내공을 모을만한 심법이 없는것이었다.
그래서 하는 수 없이 사부는 내공은 평범한 호흡법에 의존했고, 초식은 그 빠름으로 승부를 가르고자 했다.
그래서 빠름에 미친듯이 파고들었다.
낭인들이 먹고살기 위해서는 여러 작은 군소방파들을 꺽어 이름을 날려야했다.
이름이 알려지면 표국에서 일거리가 들어오거나 높은 사람의 호위등으로 뽑혀 보다 안정적으로 무공을 연마할 수 있기 때문이다. 
그때까지 사부의 무공은 솔직히 형편없었다.
하지만 다른거는 다 제쳐두고서라도, 하나의 일에 집착하며 막대한 노력을 아끼지 않는 그 집념은 무공을 익히는 다른 누구 보다 뛰어나다고 자부 할수 있었다.
결국 그 집착의 산물이라고나 할까?
목검으로 바위를 가르는 날이 오고야 말았다.

그때였다.
나와 사부가 처음 만난날은....
사부는 이제 막 낭인들 사이에서 이름을 날리고 있었고, 나는 사부를 따라다니며 여러 가지를 보고 배웠다.
그리고...나의 사부가 패하는 것을 처음 목격했다.
바로 무당파의 문인도장에게...

"빠르다는건 좋은 것이오. 하지만...그것을 받쳐주는 힘이 없구려. 약간의 힘만 가미된다면...다시 오시오. 상대해 드리겠소."

집념이 컸던 만큼 자신의 무공에 대한 믿음도 컸다.
그때당시 별로 이름도 알려지지 않았던 무당파의 검에도 패배하자 사부는 좌절했다.
하지만 나는 좌절하지 않았다.
힘이 없다면 만들면 되는게 아닌가?
서서히 자멸하는 사부의 모습이 보기 싫어 무작정 뛰쳐나왔다.
그때부터 철저한 낭인의 길을 걸어 여기까지 왔다.

'극쾌란 그냥 단순한 빠름이 아니다. 빠름에 힘이 가미되어 그 무엇보다도 막강한 파괴력을 자랑하는 것이 바로 극쾌의 정수다! 나는 사부와 헤어지고 지난 반갑자의 세월동안 빠름에 힘을 가미할수 있었다.'

웅웅웅-

"선공을 취하도록 하지."

현청자의 검에서 시퍼런 강기가 뿜어져 나왔다.
태촌은 검강을 보고서도 아무런 동요도 하지 않았다.
이미 그 정도는 예상했다는 뜻일까?

쐐애애액-!

공기를 찢어발기는 소음과 함께 현청자의 신형이 순간적으로 삼장 가량의 공간을 뛰어 넘으며 태촌에게 짖혀들어갔다.
그와 동시에 태촌의 염왕도를 집어넣었던 검집이 폭발하듯 터져 나가며 가을 하늘의 색과 같은 뚜렷한 푸른색 반달 모양의 강기가 뿜어져 나왔다.

"인간이 낼수 있는 최고의 속도에 파괴의 정점인 강기를 가미시켰다. 그 무엇도 막을수 없는 극쾌의 진수다!"

자신감이 가득찬 태촌의 말을 현청자는 듣고 있지 않았다.
눈앞 가득히 다가오는 강기를 보며 전신의 핏줄들이 즐거움으로 들끓고 있었다.

'막는다! 막는다! 막는다!'

속으로 같은말을 되뇌이고 또 되뇌였다.
찰나의 순간임에 분명하지만 현청자에게는 억겁의 세월처럼 많은 것을 느낄수 있었다.
현청자는 검을 천천히 아주 천천히 아래에서 위로 치켜올렸다.
그와 동시에 두 눈으로 직시하지 못할 만한 눈부신 광채가 둘을 뒤덮었다.

                                                *

"흐흐흐, 어떻게 그렇게 막을 생각을 했지?"
"뭐...운이 좋았지."
"크크큭, 대단하군...완전히 졌다. 검 끝으로 그 빠른 도를 막아내다니..."

태촌은 부러진 염왕도를 수습했다.

"크으~하긴 이번 일이 너무 쉽다고 생각했다."
"이제...싸움을 종식시켜야지. 나는 훌륭한 길 안내자를 잃을 수 없거든?"
"그래...졌으니 당연히 들어줘야 할 일이겠지."

현청자는 태촌이 그다지 싫지 않았다.
패배를 저렇게 순순히 인정하는 것은 자신이라면 아마 못할 것이다.

"나의 뭘 보고 무당의 제자라는 것을 알았지?"

태촌은 그 우락부락한 얼굴로 씩 웃었다.

"병기는 그것을 지닌 사람의 모든 것을 말해주지. 나는 어려서부터 낭인들의 세계를 떠돌면서 흔히들 말하는 구파일방의 모든 무공을 견식해 봤다. 사실 그들의 무공은 나름데로의 장점들이 있더군, 하지만 나의 마음을 강하게 끌어 당겼던 것은 구파일방의 무공이 아닌 바로 무당의 검이었다. 권장술에 있어서 그 기수식에서부터 완벽한 소림, 그와 비교할수 있던 것이 바로 무당파의 검, 소림과 무당파의 검은 공격보다는 완벽한 수비를 추구하더군, 소림도 살생을 자제하는 자비심 때문에 공격보다는 수비를 추구하지. 공격은 수비를 완벽하게 다진 그 후에 일이거든. 쾌를 추구하는 나에게는 당연히 소림보다 무당이 잘 맞았다. 내가 생각하는 가장 이상적인 검세였으니까. 내가 추구하는 것은 기다림의 무학! 하지만 불행이도 나는 무당과 인연이 없더군."

태촌은 어깨를 으쓱하며 말을 이었다.
  
"스승이라는 사람이 말이야...무당파의 제자와 싸워서 패했으니...제자된 도리로써 복수는 못할망정 원수에게 구걸 할수는 없는 노릇이지. 안 그래?"
"그렇군."
"내려가서...수하들에게 철수 명령을 내리겠다. 오늘은 좋은 경험을 한 것으로 만족하지."

태촌은 자신과 현청자와의 대결의 압력을 견디다 못해 실신한 환제갈을 어깨에 가볍게 들쳐 업고는 줄을 타고 절벽 아래로 내려가기 시작했다.

"다음에는 이번과 같이 쉽게 당하지는 않을 것이야."
"나도 분발해야겠군."

현청자는 이제 얼굴만 보이는 태촌을 향해 가볍게 웃어 주었다.

"내 이름은 현청자, 무당파의 제자다."
"현청자라...좋은 도명이군."

태촌은 마지막에 웃었던 현청자를 떠올리며 동시에 무당파를 떠올렸다.

'무당파...얼마 있지 않아서 그 성세가 구파일방을 앞지르는 것은 일도 아니겠군.'

태촌의 상념이 마지막에 그 황당한 검식에 대해 생각이 미치자 문득 실소가 나왔다.
눈으로는 도저히 볼수 없을 정도의 발도술을 검 끝에 모든 기운을 집중시켜서 찌르기로 막아 낼 줄이야...그 누가 상상이나 했겠는가?
자신의 발도술의 빠름이야 그 누구보다도 잘알고 있었다.
그런데 검날도 아닌 검끝으로 눈에 보이지도 않을 검을 막아냈다. 자기라면 도저히 불가능하다고 손부터 들어올려 기권했을 터였다.

"다들 멈춰!"

태촌은 발바닥이 땅에 닿기가 무섭게 상당량의 내공을 섞어 외쳤다.
그러자 공격을하고 있던 염왕채의 산적들은 약속이라도 한듯 썰물처럼 뒤로 물러선채로 표사들을 포위만 했다. 
장내가 어느정도 정리되자 사태를 냉정하게 지켜본 태촌은 가볍게 고개를 끄덕였다.
숫적으로 우세한데다가, 개개인이 표사들보다 무위가 뛰어났다.
그런 그들중 몇명이 차륜전으로 총표두와, 양국주를 포위하고 차륜전으로 상대하고 있었고, 나머지는 표사들을 무참히 도륙하고 있었다.
굳이 태촌이 끼지 않아도 상황은 정리될 듯 싶었다.

"채주, 무슨일이신지요?"
"이만 정리하고 물러선다."
"네? 어쩨서..."
"방해꾼이 있었다. 환제갈조차도 예상 못했던 일이야."

곽무는 의아한 표정을 지었으나 곧 고개를 끄덕였다.
항상 오른쪽 검집에 있어야할 염왕도가 보이질 않았기 때문이었다.

"철수!"

곽무가 외치자, 염왕채의 산적들은 일사분란하게 뒤로 물러섰다.
총표두와 양국주는 물러가는 적을 보며, 좋아해야할지 화를 내야할지 몰라 잠시 고민했다.

"양국주, 오늘은 이 정도만 하고 물러나겠소! 의외의 방해꾼이 있어서 말이지..."
"흐흐, 고맙다고 해야하나?"
"아니, 그럴 필요는 없지. 그 말은 나보다 저 위에서 내려오고 있는 녀석에게 해야할걸?"
"위?"

양국주는 태촌을 보고 일전을 불살하겠다는 의지도 지니고 있었다.
당연히 말투가 꼬까울수 밖에 없었다.
양국주는 태촌의 말을 듣고 긴장을 풀지 않은채로 고개를 젖혀 위를 바라보았다.

"저, 저런..."

현청자는 태촌이 사용했던 줄을 사용해서 내려오지 않았다.
무당파의 신법중 하나인 유운신법(流雲身法)을 펼쳐 거의 수직으로 내려 꽂히는 절벽을 유유히 내려오고 있었다.
청색의 장삼을 입고 땅으로 절벽을 타고 내려오는 모습은 가히 청룡이 지상으로 하강하는 모습이었다.

"누구지?"
"글쎄...그건 이제 당신이 알아 봐야할 일이지. 어쩻든 나는 저녀석에게 졌으니까, 저녀석이 원한 조건을 들어주는 것 뿐이야. 흐흐. 운도 좋아!"

양국주는 이제 거의 바닥에 다다른 사람을 보며, 고민했다.
아무리 봐도 모르는 얼굴이다.
그럼 정말로 지나가는 기인이 있어서 불의를 참지 못하고 도와준것이란 말인가?

'요즘시대에도 그런 할일없는 사람이 있었던가?'

양국주의 고민에도 아랑곳 하지 않고 태촌은 자신의 할말을 했다.

"양국주, 당신이 표국의 국주로 있는한 우리는 언젠가 또 보게 될것같군. 그럼...다음에 또 보지!"
"잘가시오."

양국주는 얼떨결에 작별인사를 했다.
그런 양국주를 보며 태촌은 여유있게 웃으며 수하들을 데리고 협곡을 빠져나갔다.
총표두가 부상자들과 사상자들을 분류해서 바삐 처리하고 있었기에 안심하고 양국주는 그 의문의 청년을 향해 발걸음을 옮겼다.
그때까지 현청자는 무표정한 표정으로 표사들이 바삐 움직이는것을 바라만 보고 있을 뿐, 그 어떤 행동도 취하지 않았다.
양국주는 그런 현청자에게 가볍게 포권을 하며 말했다.

"일단 저희 표국을 구해주신것에 대해 진심으로 감사 드립니다. 대협!"
"당연히 해야할일을 했을 뿐입니다."

현청자는 마주 포권하며 양국주의 말에 응대했다.

"정도의 인물이신 것은 절벽을 타고 내려오실 때 알아봤지만...구체적으로 어디에 소속되어 있습니까?"

양국주는 아무리 상대방이 자신들을 구해주었다지만, 무턱데고 믿고 감사해서는 안된다고 생각했다.
자신의 밑으로는 많은 수하들이 있었기에 자신이 잘못된 판단을 하면 바로 수하들에게도 그 영향이 미치기 때문이다.
그런 심정을 아는지 현청자는 나직히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"저는 무당파의 제자입니다. 도명은 현청자. 무당파의 제 1대 제자지요."
"아...! 장삼풍진인의 무당파?"
"그렇습니다."
"다행이군요."

양국주는 이제야 적잖이 마음이 놓였다.
상대방은 장삼풍진인이라는 걸출한 도인을 배출했던 무당파의 제자라지 않는가?
게다가 절벽을 타고 내려올때의 신법으로 보아, 지닌바 무위도 상당한 듯 싶었다.

"어디가시는 길이십니까?"
"아...사실 이번에 형산파에 잠시 볼일이 있어 지나던 길이었습니다."

차마 '당신들의 뒤를 쫓아왔다.'라고 말할수 없었던 현청자는 적당히 둘러댔다.

"휴...그 볼일이 뭔지는 모르겠지만 감사해야겠군요. 덕분에 살았으니 말입니다. 하하하. 사실 형산파라면 저희와 방향이 같지요. 생각있으시면 저희와 동행하지 않겠습니까?"
"그래주시면 저야 고마울뿐이지요."

현청자는 속으로 쓴웃음을 지었다.
이제는 더 이상 수분부족에 허덕일 필요가 없었던 것이다.

"그럼 잠시만 기다려 주십시오. 장내가 정리되는데로 곧바로 출발할 예정이니...금방이면 됩니다."
"알겠습니다. 국주님."

현청자는 양국주가 정말 강한 사람이라고 생각했다.
지닌바 무위야 자신에게는 상대가 안돼겠지만, 수하들의 죽음이 가장 직접적으로 느껴지는 직위에 있으면서도 그것을 내색치 않고 부하들을 다독이며 처음의 목적데로 움직이게 하는 사람...그것은 무공과는 또 다른 강함이었다.

'하긴...표물 수송은 표사가 한명이라도 살아 남으면 운반해야 하는것이니까..'

현청자는 부지런히 움직이는 표국의 사람들을 보며 곰곰이 자신의 행보를 정리하기 시작했다.

'극쾌를 이룬 사람을 만난 이상 더 이상 형산파로 가야할 이유가 없어졌다. 그럼 이제 방향을 돌려 소림사로 가야하나...'

현청자는 더 이상 형산파로 가야할 이유가 없었으나 이미 양국주에게 그렇게 말해놓은 이상 일단은 형산파로 그 행보를 정했다.
형산파에 들려 잠시 쾌검을 견식하고 다시 그 걸음을 소림사로 돌리는것도 나쁘지 않다고 판단 된 것이다.

"현청자님 모든 준비가 끝났습니다."
"그럼 출발입니까?"
"그렇지요. 식사는 조금 있으면 마을이 나오니 거기서 해결해야겠습니다."

현청자는 고개를 끄덕였다.
피비린내가 코를 찌르는 이곳에서는 도저히 식사를 할마음이 생기지 않았기 때문이다.

"그럼 가십시다."

방금전의 공격으로 표물을 운송하던 말까지 몽땅 죽어버린 마당이라, 국주나 되는 신분의 사람도 그냥 걸어갔다.
당연히 현청자도 걸어야 했지만, 불만은 없었다.
오히려 말을 타지 못하던 현청자는 말을 타게 되면 어쩌나 하는 불안감이 들었으니까.
묵묵히 자신의 뒤를 쫓아오는 현청자를 바라보던 양국주는 내심 현청자가 마음에 들었다.
오만한 형산삼수 같았으면 말이 없다고 노발대발 했을 터였다. 
같은 도인이지만 이렇게 차이가 날수 있나 하고 의아할 정도로 현청자는 묵묵했고, 진정한 도인의 풍모가 느껴졌다.
양국주의 머릿속에서는 수 많은 생각들이 오갔다.

'마침...내 딸아이가 분타에 있구만...'

양국주의 머리위로 자신의 딸과 무당파의 도사가 맺어지는 그림이 떠올렸다.

'지닌바 무공도 상당하고, 인품도 문제될것이 없다. 다만 도인이라는게 조금 마음에 걸리기는 하지만, 무당파에서 결혼을 금한다는 소리를 들은적이 없으니...사윗감으로는 안성맞춤인 것인가?'

생각에 생각을 더할수록 더더욱 짙어지는 양국주의 미소와 그에 비례하여 알수 없는 불안감이 현청자를 엄습해왔다.

'왠지 불길하군...'

111

"저기 보이는 저 산이 바로 형산이오."

군산에 잠깐 들려 간단히 식사를 해결한 후 이틀 간의 강행군을 해서 형산에 도착했다.
강행군 덕택인지 새벽에 도착한 형산의 모습은 가히 중원 오악 중 남악의 이름이 무색하지 않을 만큼, 그 장대한 위용을 자랑했다.
특히 산 정상 부근에 신비스러운 짙은 운무는 신선들이 살아가는 무릉도원(武陵桃源)을 보는 듯했다.
무당산의 신비스러움과는 다른 종류의 신비로움이었다.
보는 이로 하여금 절로 무릎꿇게 만드는 거대함과 위용이 넘치는 그런 강인한 산이었다.

"멋지군요."

양국주는 형산의 모습에 감탄한 듯 이리저리 둘러보는 현청자가 왠지 남 같지 않았다.

"하하! 당연하오, 중원오악중 하나인 무당산과는 그 형세가 비슷하면서도 풍기는 기운은 사뭇 다르다오. 남쪽에 위치해 산을 이루는 수목들 대부분이 잎이 넓은 활옆수이기 때문에, 가을에는 다른 중원오악의 산들보다 더욱 멋진 장관을 연출한다오!"
"형산파에 대해서 잘 아시는군요?"
"하하하! 형산파 근처에는 우리 표국의 분타가 있다오. 이곳 형산파의 가을 풍경이 워낙 좋았기에 내가 약간의 무리를 감수하고, 이곳에 분타를 만들었지...허허헛! 때마침 이곳에 들렀으니...이번 표물 운송을 마치고 분타에 들러 몇 일간 쉴 생각인데...현청자님의 생각은 어떠신지?"

현청자는 양국주가 다른 말은 전부다 평어로 사용하면서 자신을 호칭할때만 '님'자를 붙이는게 어색했다.
차라리 전부다 평어를 쓰던지, 아니면 전부다 존대를 하던지...
잘못들으면 약간 비웃는듯한 느낌이 들지 않는가?

'이런 것도 화술의 일종인가?'

장사꾼들은 그 나름데로의 장사하는 화술이 있다고 했다.
엄연히 따지면 표국도 장사를 하는 것이기 때문에, 현청자는 약간 언짢았지만 그냥 그러려니 하고 넘어갔다.

"음...저는 아마 형산파에서 볼일을 마치는데로 소림으로 발길을 돌릴 것 같습니다."
"흐음...소림이라 혹시 급한 일인가?"
"네? 별로 급하지는 않습니다만..?"
"오! 그런가? 그럼...볼일이 끝나면 우리 표국의 분타로 와주겠나? 사실 아무래도 은인인데 그냥 보내면 섭섭치..."
"아니, 그러지 않으셔도 여기까지 동행해주신 것만으로도..."
"허허~! 이사람 지나친 겸양은 비례(非禮)라 했네, 게다가 은인을 그냥 보낸다면 내 입장은 또 뭐가 되겠나? 이럴때는 그냥 사양 없이 따라오는게 맞는거라네!"
"그...그렇지만!"

양국주는 뒤에서 뭐라고 말을 잊는 현청자에게 노년의 노련함이 잔뜩 묻어나는 친근한 미소를 살짝 지으며 무시했다.
현청자는 어이없었지만, 생각해보니 특별히 바쁠일도 없었다.

'몇일 머무는 정도야...'

원래 예정에 없었던 일이지만, 별일 아닐 것이라 가볍게 생각했다.
그게 앞으로 자신의 운명을 바꾸게 되는 결정적인 순간일 것이라는 생각은 현청자는 조금도 하지 못했다.

                                                  *

"제자들이...죽었단 말인가?"
"면목없습니다."
"허허~! 고작 산도적에게 죽을려고 그 힘든 수련을 견뎌냈단 말인가? 무량수불..."
"......"

형산파의 분위기는 크게 침체되었다.
구파일방이라는 명예는 그냥 거저 얻는 것이 아니였다.
막강한 무위도 구파일방에 들기 위해 큰 몫을 하지만, 다른 것보다도 구파일방을 구파일방이라 말하게 만드는 것은 그들의 무서운 단결력이었다.
사형과 사제, 사질과 사숙등, 그들의 저력은 오래된 문파이니 만큼 전통있고, 연배가 오래된 고수일수록 그 무공도 측정키 힘들 정도였다.
그런 그들 중 누가 하나가 변고를 당했다면?

"염왕채라 했나..?"
"그렇습니다. 염왕도 태촌이라는 자가 이끄는 녹림십팔채중 하나인 염왕채입니다."
"염왕도 태촌에게 셋다 목이 베었다고?"
"아닙니다. 원진도인은 그 수하들중 하나인 광창 곽무라는 자에 의해 목이 떨어졌다 합니다."
"허허...도둑 두목도 아니고 고작 그 졸개에게 목이 떨어졌단 말인가? 무량수불...."

양국주는 고개를 들수 없었다.
표행되어 온 관은 생각보다 그 가치가 매우 높았다.
은거한 줄만 알고 있던 형산파의 전대 원로중 하나의 시체가 담긴 관이었으니까...
구대문파의 장로의 시체는 그 값을 메길수 없는 가치가 있다.
특히 사파의 문파가 그 시체를 가지고 있다고 함은, 그 문파에 크나큰 명예를 가져다 줄수 있었다.
물론 그 시체가 속한 구대문파는 크게 명예가 실추될테고, 당연히 그 시체에 대한 가격은 부지기수로 늘어나게된다.

'한낱 죽은자의 시체가 살아 숨쉬는 자들보다 더욱 높은 가치가 있다니...'

현청자는 명예를 목숨처럼 중요시 생각하는 구대문파에 대해서 깊은 회의감이 들었다.

"원자배의 제자들이 죽었으니...그 윗대의 제자들이 제자들의 은원을 풀어주는 것은 당연한일, 해원(海元), 해초(海初), 해수(海水), 해명(海明)은 지금 당장 제자들을 이끌고 염왕채라는 단어가 더 이상 존재치 않도록하라!"
"스승님의 명을 받들어, 사질들의 핏값을 받아내겠습니다."
"지금 당장 가봐야 할게다. 사파놈들은 워낙 도망을 잘다니는 족속이니..."
"그럼. 바로 준비하고 하산하겠습니다."

가만히 손짓하며 가보라고 하는 형산파의 장문인 허와(虛渦)진인은 제자들이 다 물러가자 몇몇의 원로와 함께 작은 담소를 나누었다.
양국주는 조용히 읍을 하며 그 자리를 벗어났다.
그러나...

"자네는...무슨 볼일이 남았나?"

현청자는 가만히 고개를 끄덕이며, 조용히 허리를 굽혀 읍을 했다.
그리곤 입을 열어 말했다.

"저는 무당파의 제 1대 제자, 현청자라고 합니다. 저의 스승님의 도명은 문인. 현재 장문인직을 수행하고 계시지요."
"흐음...문인이라....그 아이에 대해서는 잘 알고 있지."

순간적으로 현청자의 눈썹이 꿈틀거렸다.
분노했다는 증거였다.

'아무리 스승님께서 한 배분 낮다곤 하지만 일파의 장문인을 아이라 표현하다니...지독히도 오만하다!'
"그래...문인의 제자라고? 문인의 제자가 여기는 무슨 볼일인가?"
"무당의 검, 제 1대 제자인 현청자가 형산파의 쾌검을 견식코자 합니다."

현청자는 자신을 가만히 바라보는 허와의 눈빛을 타오르는 눈빛으로 직시했다.

"좋은 눈빛이다. 문인의 제자라....그 아이가 장문인이라...벌써 그렇게 된 건가..."

허와는 현청자가 앞에 있는 것을 아는지 모르는지, 깊은 상념에 빠졌다.
현청자가 슬슬 인내심에 한계에 봉착할 때 쯔음 딱 붙어서 떨어질지 모르던 허와도인의 입이 열렸다.

"금당에 있는 허회(虛回)가 좋겠군!"
"사형!"
"장문인! 허회 사제는...?"
"허허...사실 무당파가 그 세가 약한건 사람의 수가 적은 것도 이유가 되지만, 그 스스로가 세속의 일에 별다르게 관여하지 않기 때문이다. 결코 무당의 무공이 약해서가 아니야. 오히려 수가 적음으로해서 소수정예의 효과가 나타나는 곳이 무당파다. 같은 도문에 속해 있지만, 우리 형산파가 세속에 물든것에 비해 무당은 그 청정함을 유지하고자 부던히 노력을 했지...."
"사형 하지만..."
"알고 있네, 우리와 같은 배분의 사제라면...적어도 그 상대가 되기 위해서는 일파의 종주급은 되어야겠지. 하지만 말이야...상대는 소수정예중에 정예인 무당파의 1대 제자야. 게다가 그 스승이 문인도장이란 말일세..."

허와진인은 잠시 무언가를 생각하는 듯 하더니 느닷없이 현청자에게 입을 열어 말했다.

"허자배의 인물이라면...형산파의 쾌검을 그리 섭섭지 않게 보여줄수 있다고 생각하네만..?"

현청자는 생각보다 강한 상대를 만났다는 생각에 저절로 흥분됨을 느꼈다.
무인이 강자를 만나 느끼는 감정은 나비가 꿀을 찾아 꽃에 앉은것과 같은 기분이다.
배고픈 자가 밥을 먹듯이 무인은 하루하루 강자를 상대하며 자신의 무공이 시간이 지남에 따라 강해짐을 느끼고자 한다.
특히 현청자 같이 타고난 무골(武骨)은 그 증세가 심했다.
상대가 강하면 강할수록 몸 안의 세포 하나하나가 뛰쳐나갈 듯이 흥분한다.
당연히 그런 현청자가 강한 상대를 붙여준다는데 거절할 이유가 없었다.

"좋습니다."
"좋네. 그럼 이왕 결정된거 지금 당장 해보는건 어떠한가?"
"상관없습니다."
"허허허, 좋군...좋아! 젊어서 그런건가? 허허허. 사제 당장 허회사제를 불러오게나..."  
"알겠습니다."

긴장감으로 온몸이 터질 듯 흥분한 현청자와는 다르게 초조함으로 인해 입안이 바짝바짝 타들어가는 사람이 있었다. 바로 양국주였다.

'이런 무모한 사람이 다 있나! 형산파의 허자배 장로라고 하면...다른 구대문파의 장로들도 한수 접어주는 사람들이건만...대체 어쩌자고!'

형산파나 점창파의 원로들은 기이하게도 다른 문파의 원로들보다 그 수명이 길었다.
아마 그 무공이 순간적인 힘을 폭살시켜 사용하는 것이니 만큼 장기간 피로해하는 무공과는 달리 그 체력소모가 적어서 그렇다는 이야기가 있지만 밝혀지지는 않았다.
당연히 그들은 다른 문파의 원로들이나 장문인들보다 한배분이나 또는 반배분이 높았고, 어디가서나 대접을 받았다.
거기에 수명만큼이나 그 무공도 측정하지 못할 고수라고 했다.

'이 사람아! 점창이나 형산파의 무공에는 인정이 없어! 아니...손속에 인정을 두지 못해! 쾌라는 무공도 그렇지만, 그들 자체도 맞서는 적에게는 한점의 양보도 허용치 않기 때문이야!'

어릴때부터 표사로, 혹은 표두로 강호를 주유해온 양국주는 구대문파나 기타 다른 문파에 대해 아는 것이 많았다.
아는 것이 많다는 것은 그만큼 조심해야될것에 대해 많이 안다는 뜻이고, 조심해야될것이 많아지면 종례에 그것은 두려움으로 바뀐다.
무식한 것이 용감하다는 말이 괜히 생겨난 말이 아니였다.

"형산파의 장로 허회가 장문인을 뵙소!"
"허허허! 그래, 사제 그동안 잘 지냈는가?"
"걱정하시는 만큼 잘 지내고 있소이다."
"허허...잘 지내니 다행이네, 이번에 사제가 처리해줬으면 하는 문제가 생겨서 이렇게 불렀네만.."
"오면서 들었습니다. 무당의 애송이를 처리해 달란 말씀이시지요?"
"허허...그렇네."
"금방 끝내겠습니다."

조용히 읍을하며 숙였던 허리를 피자, 20대의 젊은이 부럽지 않는 강맹한 근육들이 살아서 용솟음치는 강인한 도인이 나타났다.
얼굴에 있는 잔주름만 제외한다면 누가 그를 세수 구십에 가까운 노인이라 생각하겠는가? 
가만히 서있는 것만으로도 엄청난 위압감을 뿜어내는 도인은 옆에서 무표정하게 자신을 주시하고 있는 현청자는 힐끗 바라보고는 곧 얼굴에 놀라움을 띄었다.

"무량수불...장문인의 선처에 감사드리오."
"허허허! 알면 됐네. 금방 끝내지 않아도 되니 실컷 즐겨보게나.."

현청자는 기분이 좋지 않았다.
본인을 앞에 두고 무시하는 형산파의 원로들이 다 똑같이 오만하고 방자하게 보였던 것이다.
당연히 입에서 나오는 말이 공손할리 없다.

"시작합니까?"
"허허! 그래, 이거 손님을 앞에 두고...실례했군. 그래...시작해보게나."

스르르릉-

형산파는 구대문파라는 이름에 어울리지 않게 그것을 이루고 있는 건물들이 초라하기 이를 때 없었다.
지금 그들이 이야기를 하던 곳도 그저 작은 모옥에 지나지 않았다.
당연히 그들이 이야기를 나누던 곳은 작은 대청이었고, 대청에서 바로보이는 것은 장대한 형산의 위용이었다.
하지만 그런 초라함은 현청자의 눈에는 가식으로 밖에 비춰지지 않았다.

'내 오늘 너희들의 그 드높은 콧대를 납작하게 눌러주리라!'
"비무를 하기에는 좋은 날 아닌가? 무당의 제자?"
"그렇군요. 형산파의 검(劍)님."

현청자의 가시 돋힌 말을 들은 허회는 동네 아저씨를 보는 것처럼 편하게 웃으며 말했다.

"허허! 어린 친구가 자존심이 강하군. 하긴...그 정도의 실력이면, 그 정도의 자존심은 있어야겟지..아무렴!" 
"산에서는 낮이 그렇게 길지 않다고 알고 있습니다만?"
"무량수불...알겠네 시작함세!"

스릉-

허회의 검 집에서 마침내 검이 풀려나오며 장내는 일촉즉발의 긴장 상태로 돌입했다.

"허어...무량수불! 신검합일이라...그것도 완숙한 경지에 이른..."
"무량수불...장문인께서는 미리 알고 계셨습니까?"
"허허허, 예상은 했지만, 이 정도 일줄은 미처 본인도 짐작하지 못했네."

장로들의 경악보다도 더더욱 놀라고 있는 것은 바로 양국주였다.

"이럴수가...신검합일의 경지란 말인가? 어쩐지...별다르게 강한 무공이 느껴지지 않더라니..."

그러나 경악한 표정도 잠시 곧이어 그의 표정은 헤실헤실 풀어지기 시작했다.

'이제는 반드시다! 반드시! 우리 딸아이와 엮어져야한다! 허허허! 사위...아니지. 사위님! 이기든 지든, 꼭 함께 데려가겠소! 허허헛!'

총표두가 이상한 눈길로 바라보던 말던 양국주는 사방을 향해 연신 해픈 웃음을 날려댔다.

112

현청자는 눈앞의 노인답지 않는 건강함을 지닌 도인을 보며 속으로 은근히 감탄했다.
자신이 무당산을 내려오게 된 이유는 스승의 경지보다 지금 자기가 이룬 경지가 훨씬 높다고 생각되었기에 산을 내려가 보다 많은 것을 경험하고 그 경지를 높이기 위한 것이었다.
물론 무당파의 이름도 알리면서....

'무공의 정도를 가듬할수 없다!'

현청자가 본 허회의 무위는 이렇게 간단하게 말할 수 있다.
현청자정도 돼는 고수면 상대방의 기도만 보고서도 어느 정도의 성취를 이루어 냈는지 알수 있었다.
하지만 불행이도 상대방은 자신보다 적어도 한수 이상은 높은 고수였다.
그 지닌바 무위가 거의 느껴지지 않았으니까...

'그래도...'

현청자는 이 승부가 자신에게 유리한 조건이라고 생각했다.
무당파의 무공은 외부로 거의 알려지지 않았다.
그에 비해 자신은 쾌에 대해서 나름의 공부를 계속해 왔고, 쾌의 정점이라고 알려진 점창파나 형산파의 무공에 대해서 많은 이야기를 들어왔다.

'지피지기(知彼知己)면 백전불패(百戰不敗)다.'

서서히 정신을 검에 집중하며 머리를 깨끗하게 하고자 노력했다.
순간의 공격이 승부를 가르는 고수와의 싸움에서는 잡념하나가 패배로도 이어질수 있기 때문이다.

"좋은 자세다."
"......"

현청자는 허회의 말을 들으면서도 대답하지 않았다.
아니 대답은 했다.
말이 아닌 행위로...

우우우웅-

진득한 검명과 함께 현청자의 검이 네척 가까이 불어났다.

"검강(劍剛)!?"
"오오! 검강이라니..."

주위의 놀람과는 전혀 아랑곳없이 차분한 신색으로 검을 곧추세우며 현청자가 입을 열었다.

"오시지요."
"한수에 끝내려하는가? 허허허! 우리 형산파의 주 무공이 쾌검이라는 사실을 잊지는 않았을텐데..."
"그러니 이번 한수에 끝내려 하는 것입니다. 나는 극에 이른 쾌검을 견식하고자 하는 것이지. 형산파의 무공이 궁금한 것이 아니오!"
"흠...그런가? 좋네. 자네가 원하는데로...극에 이른 쾌검이 무엇인지 보여주지."

허회는 왼손으로 검의 손잡이를 잡았다.
그리고 오른팔은 가슴 언저리에 가져다 놓고 무릎은 가볍게 굽혀서 앞으로 튀어가는 자세로 그 기수식을 바꿨다.
게다가...왼손에 들려있는 검은 비스듬히 땅으로 향해있기 때문에 어떻게 보면 전신이 허점투성이로 보였다.

'공격해 오라는 뜻인가?'

현청자는 갈등했다.
쾌검은 공격에 그 역점을 둔다.
그런데 저렇게 허점투성이로 공격도 아니고, 방어도 아닌 기수식을 취했다는 것은...

'한수에 모든 것을 끝내는 일격필살이로군...'

현청자는 결정했다.
부딪히기로 어차피 같은 쾌인 발도술의 정점을 이미 한번 견식했다.
빠름에 대해서는 어느 정도 자신감이 붙은 것이다.

'하지만...태촌과 저 도인은 그 지닌바 무위부터 확연한 차이가 있다.'

태촌은 아무래도 제대로 배우지 못한 검이기 때문에 어떤 규칙이 없어 검세가 매우 불안정했다.
그렇지만 그것은 다른 한편으로는 초식으로부터의 자유로움을 줄수 있었기에 태촌 같은 경지에 이르면 오히려 불안정이 안정이 되고, 안정이 곧 불안정으로 변한다. 이것은 정(正)과 반(反)이라는 심득에 귀결되는 내용이었다.
허회는 다르다.
검세가 안정되어 있으면서도 초식으로부터 자유롭다.
그것은 정(正)이었지만 얼마든지 반(反)이 될 수 있다는 소리였다.

'정이든 반이든 무슨 상관이랴? 어차피 진실은 변하지 않거늘...'

현청자는 그때 느낄수 있었다.
정과 반은 사람들이 임의로 정한 일종의 단어일뿐, 그 실체는 변함이 없다는걸...
그리고, 그 작은 깨달음은 현청자의 앞에서 검을 마주대고 서있는 허회에게는 새로운 감흥을 일으켰다.

'검을 마주 대하고 있는 이 일촉즉발의 상황에서...깨달음을 얻은것인가? 허허...대사형이 나에게 무리한 일을 시키는게로구먼..?'

지금 공격하면 십할의 승률이있었다.
하지만...허회는 기다렸다.
그도 보고 싶은 것이다.
그 작은 깨달음이 어느 정도의 위력이 될지...

'그런거였군...그 간단한 사실을 여태 깨닫지 못한 이유가 뭘까?'

물체의 실체는 변화가 없다.
다만 그 물체를 바라보는 사람들의 시선에 변화가 있을뿐.
그 미묘한 변화는 나름의 정의를 만들었고, 그 정의가 입과 입을 통해서 선입견으로 굳어지는 것이다.
현청자는 짧은 상념에서 벗어났다.
그리고 자신을 보며 엉성한 자세로 미소짓고 있는 허회의 얼굴이 시야에 들어왔다.

'내가 형산파의 장문인을 보고 가졌던 나쁜 감정이 전혀 상관 없던 저 허회라는 장로에게까지 미쳤구나! 그랬기에 처음부터 좋지 않은 감정이 들었던 것이고...'

현청자는 자신을 기다려준 허회에게 눈짓으로 고마움을 표했다.
허회는 싱글거리며 그 고마움에 답했고, 둘 사이에서는 좀전과 다른 좀더 화기애애한 분위기가 흘렀다.

"이번 비무가 끝나면 자네는 나에게 한턱 거나하게 사야될것일세!"
"알겠습니다. 그렇게 하지요."

어느새 현청자의 얼굴에도 옅은 미소가 피어났다.
하지만 싱글거리는 둘의 얼굴과는 다르게 그들 주위의 공기는 더더욱 큰 압력으로 인해 비명을 질러데고 있었다.

휘이이이잉-! 

"이제 보여보시게, 사실...좀 전까지는 별달리 기대하지 않았지만...이번에는 기대하겠네."
"기대해도 좋을 겁니다."

싱긋하고 웃은 현청자는 좀 전과는 다르게 이제 자신이 무공을 선보여야하는 상황이지만 전혀 어색하지 않았다.

'내가 무공을 보이는 것이든, 허회도인이 무공을 보이는 것이든, 어차피 둘다 같은 것! 변한 것은 아무것도 없다!'

좀 전까지 시퍼런 강기만을 뿜어내던 현청자의 검이 이제는 은은한 빛과 함께 허공중에 둥실 떠오르기 시작했다.

"어검술(御劍術)!"
"전설의 어검술을 이 두 눈으로 보게 되다니...무량수불!"

허공중을 마치 살아있는 듯 조용히 현청자의 앞에 떠있는 검을 현청자와 허회도인은 웃으며 바라보았다.

"승부는 이미 난 것 같구먼?"
"그렇군요."
"하지만...이렇게 끝내면 형산파의 사람이 아니지 않겠는가?"
"그것도 그렇지요."
"그럼...이제는 내가 보여주겠네. 어검술만은 못하겠지만...내 필생의 무학이 담겨있으니 경계하시게나!"

허회도인은 조용히 불편했던 자세를 풀었다.
이제는 공격받아주어야 했던 대상은 자신이 공격해야만 하는 대상으로 바뀌었다.

"불공평하군...자네는 검을 마음데로 움직일수 있으니, 장거리 공격도 무지막지 하지 않겠는가?"

낮게 툴툴거리는 허회도인의 말을 들으며 현청자는 고개를 끄덕였다.
자신 앞을 마치 하나의 사람인양 막아서고 있는 검 때문에 허회도인이 불만을 터트리는 것이니라..
현청자는 가볍게 오른손으로 검의 손잡이를 잡았다.

"이제 오시지요. 아침밥은 먹어야하지 않겠습니까?"
"클클클, 그렇구먼? 그렇지...생각해보니 밥을 먹을 시간이 됐어!"

허회도인은 전신의 기운을 검에 응집했다. 
그러자 보기에도 장엄하고도 찬란한 광채가 검에서 뿜어져 나오며 허회도인 몸 전체가 검에서 나온 그 빛으로 인해 완전히 가려지게 되었다.

"대력금장검(大力金腸劍)!"
"이럴수가...그 난해한 검법을 사제가 익혔다는 말인가? 무량수불..."

형산파의 원로들과 장문인은 놀라움에 두눈을 크게 부릅떴다.
어검술에 이어 잊혀진 형산파의 최고 비급인 대력금장검! 그것은 무공의 요결이면서도 하나의 인생 화두(話頭)였다.
비급을 만든 초대의 형산파의 장문인 외에는 그 누구도 익히지 못했지만 형산파의 제자들은 그 무공에 대해 누구나가 다 알고 있었다.
입문하면 선배들이 제일 먼저 해주는 이야기가 바로 전설의 비급인 대력금장검이기 때문이다.
그 특징도 간단했다.
지금의 허회도인이 보이는것처럼 장엄하고도 찬란한 광채가 검에서 뿜어져 나오는 것이다.
이 무공은 깨닫는 즉시 쓸수 있으며 그 오의 자체가 무공이었다.

"받게나. 비록 어검술에 비해 초라한면이 없지 않지만...이 효과만큼은 어검술 못지 않게 화려하지 않나?"
"그렇군요."

찬란한 빛 때문에 주위의 무공이 상대적으로 낮은 표국 사람들과 원로들과 형산파의 제자들이 눈살을 가만히 찌푸리었으나, 허와나 현청자는 그 찬란한 빛과는 상관없이 그 빛을 정면으로 응시하고 있었다.

"그럼 가겠네!"

바람인가 의심이 들 정도로 작은 미풍이 주위를 휘감았다.
그리고는 주위의 모든 소리가 일시적으로 걷혔다.
그리고 허회의 몸을 뒤덮었던 그 찬란한 빛이 현청자의 검을 타고 현청자의 몸으로까지 옮아가는 순간!

콰콰콰콰-! 파항-!

공기가 하늘위로 빨려 올라갔다.
그와 동시에 텅 비어버린 지상에는 압축된 두 개의 기운이 터지면서 만들어낸 힘으로 인해 공기가 찢어지며 귀청이 터질 것 같은 큰 소음이 울렸다.

"으아아악!"
"아악!"
"커억!"

저마다 내상을 입었는지 귀나 눈을 부여잡고 고통스러워했다.
하지만 형산파의 장문인 허와는 조용히 좌정하며 눈을 감았다.

"무량수불...형산파 전체가 덤벼도 어쩌지 못하겠구나..."

낮은 소리로 탄식하듯 뇌까리는 그의 말은 주위의 어느 누구도 듣지 못했다.
그런 말을 듣기에는 지금 내상을 가라앉히는 것도 힘들었으니까...

"승부는...?"

어느 정도 장내가 정리되자 사람들은 태풍의 중심이었던 현청자와 허회도장이 있는곳을 응시했다.

"과연 어검술이란 말이지..."
"대력금장검...대단한 무공입니다."

허회도장은 말로 표현하기 그럴만큼 그 행색이 초라해져있었다.
너덜거리는 도복으로 강인한 근육들이 엿보였지만, 불행이도 그 강인한 근육들이 연신 잔 경련을 일으키고 있었다.
하지만 허회도장의 눈빛만큼은 죽지 않고 살아있어 현청자가 감탄할 정도였다.

"허허! 하긴...전설의 어검술을 상대하고도 멀쩡할수 있는 무공이 과연 몇이나 되겠나? 허허!"

현청자는 검을 집어넣으며 허회도장에게 걸어갔다.
허회도장은 서있기도 힘든지 검을 지팡이 삼아 힘겹게 서있었다.

"이제 가시죠. 아침식사시간입니다."
"무량수불...허허! 자네 형산파의 장로를 떡으로 만들어 놓고 밥을 얻어 먹으려 하다니...넉살도 그만하면 수준급이로고!"

현청자는 자신보다 머리 하나는 큰 허회도장의 어깨를 짊어졌다.
그리고는 고개를 돌려 좌정하고 있는 허와도장에게 말했다.

"형산파의 쾌검...잘 견식했습니다. 구파일방에 전혀 손색이 없는 훌륭한 무공입니다."
"무량수불...무당의 검도 잘 봤네. 내 장담하나 하지. 머지 않아 자네가 속한 무당파는 무림을 이루는 주축이 될게야. 적어도 소림사와는 쌍벽을 이룰 것이라는 것에 이 목을 걸겠네."

현청자는 씩 웃으며 말했다.

"그럴 필요 없습니다. 확실한 것을 내기하는 것은 내기가 아니지요. 그냥 기다려주십시오. 머지 않아 무당파가 소림을 제치는 그 날을..."
"안 그래도 무덤에 들어가기 전까지 이 늙은 노구를 부지런히 단련시키며 기다릴 생각이었네! 무량수불..."
"그래야지요..."

현청자는 허회도장을 이끌고 아래쪽의 모옥으로 내려가기 시작했다.
그러자 체력이 다 빠져 사물이 가물가물 한 상태의 허회도장이 힘겹게 입을 열어 말했다.

"무량수불...식사는 반대쪽 모옥이라네..."
"......"

113

허회도장은 결국 밥을 먹지 못했다.
그 큰 덩치를 유지하기 위해서는 많은양의 식사가 필요하겠지만, 불행이도 그는 밥을 먹지도 못하게 결박당한 채로 몸을 보하는 쓰디쓴 약을 먹어야만했다.
물론 약을 먹기 전 "밥이 보약이지 이딴거 먹어서 어디다가 쓰느냐!"라며 반항 아닌 반항을 했지만, 결국 강제로 먹이는데야 대책이 있을 수 없었다.
의(醫)를 담당하는 도인의 말을 빌자면 보통의 경우 그렇게 쓴 약을 복용한 후 한동안은 입맛이 없다고 했다.
하지만...

"우적우적, 어이 자네! 꺼억~! 거기 있는 도라지는 먹지 않을 셈인가? 그럼 이리 넘기게, 벌컥벌컥! 아 물맛 좋다!"

도저히 식욕이 없다는 말을 믿을수가 없었다.
저게 식욕이 없는 사람이 할 태도란 말인가?

'저게 식욕없는거면...대체 나는 어떻게 살아왔던가?'

현청자는 덩치만 젊은이를 능가하는 것이 아니라 그 식욕도 평범한 젊은이의 몇 배를 육박하는 대식가(大食家)인 허회도장을 질린 눈으로 바라보았다.

"허어! 사람이란 모름지기 먹는것부터 든든해야 무슨일이든지 할수 있는거라네. 뭐 자네같이 그렇게 좀스럽게 먹고도 강한놈들이 몇 명있긴 하네만, 어디까지나 예외는 예외인법! 나 한사람이 장정 서넛쯤이야 가볍게 찜쪄먹을 정도의 위력이 있으니 이렇게 먹는다고 해서 결코 잘못된 것이 아니란 말씀!"
'저는 장정 서넛이 아니라 때거지로 와도 찜쪄먹을 수 있습니다.'

현청자는 막 목구멍까지 넘어온 말을 도로 삼켰다.
그 말을 하기에는 허회도장의 표정이 너무 진지했던 것이다.
하지만...진지한 표정과는 매우 대조적으로 부지런히 손을 놀리는 그의 모습은 가히 경이스럽다라고 말할 수 있겠다.

"끄어어억~! 이제 좀 살 것 같군!"

산만큼 불러온 배를 만족스러운 표정으로 두들기며 허허거리던 허회도장은 자신이 행동의 경망스러움을 자각했는지 현청자를 바라보며 히죽웃었다.

"무량수불...뭐 이제와 이런 말하면 우습겠지만 서도...솔직히 자네의 무공은 조금 당황스러운 부분이 많네. 그 나이에 어검술이라니...도저히 계산이 나오지 않질 않나? 내공이야 정종 무학의 특정상 깨달음이 높으면 그럴수 있다고 치세! 하지만...솔직히 어검술은 조금 너무 하지 않나?"
'어검술을 익힌걸 저더러 대체 어쩌란 말입니까. 게다가...솔직히 이제와서 그런말 하는것도 우습습니다. 조금전 그 게걸스럽게 먹을때는 무공의 '무'자도 꺼내지 않더니만...식사가 끝나자 마치 처음부터 그랬다듯이....'

현청자는 황당함에 고개를 저었다.
그러자 허회도장은 자신의 말에 부정하는것인줄 알고 이어서 대답했다.

"허어~! 무림의 하늘같은 선배도 생각해줘야지. 그렇게 강한 무공을 함부러 드러내놓고 다니면 쓰나? 강호란 험난한 곳이네, 아무리 절세 신공을 익히고 천하제일인이라 자부해도, 암습과 함정에는 결국 쓰러지게 되있다네, 자네의 무공이 경세적인건 인정하네만...이제부터라도 조금씩 숨겨놓을수 있도록 하게나."

현청자는 그렇게 깊은뜻이 있음을 미쳐 몰랐기에 허회도장을 다시금 돌아보게 되었다.
그리곤 고개를 끄덕였다.
그러자 허회도장은 해맑게 웃었고, 현청자는 어린 아이처럼 천진난만하게 웃고 있는 허회도장의 모습이 그 큰덩치와 왠지모르게 잘 어울린다고 생각했다.
그리고 느닷없이 말했다.

"내려가야겠습니다."
"엥? 벌써?"
"헤어짐은 빠르면 빠를수록 좋다는 말이 있습니다."
"흠...그렇긴 하군. 어차피 자네가 목적으로 하던 본파의 쾌도술은 충분히 견식했을테니..."

현청자는 능글맞게 웃음짓는 허회도장을 바라보았다.
사실 형산파 쾌도술의 정점은 마지막 허회도장이 사용했던, 대력금장검이라고 할수 있었다.
밝게 빛났던 그 빛무리는 사실 아침의 태양빛이 엄청나게 빠른 속도로 움직이는 검에 비쳐서 사방으로 퍼져나간 것이었다.
빛 자체가 하나의 검이었지만 자기나 허와 장문인을 제외하고서는 다른 누구도 눈치채지 못했다.

'그렇게 빠른 검은 더 이상 존재하지 않을 것 같군...'

현청자는 형산파의 쾌의 정수를 충분히 경험했다.
빠르다는건...사실 모든 것을 무력화 시킬 수 있는 힘이다.
하지만 빠르다는 것을 압도하는 더 큰 힘 앞에서는 무력했다.

'어검술을 깨닫지 못했다면...사실 대력금장검이 제대로 펼쳐지기도 전에 패배를 시인해야했겠지...'

현청자는 허회도장과의 승부 덕택에 쾌에 대해서 많은 생각을 했다.
하지만 쾌나 무당파의 무공인 수비의 무공이나 사용하는 사람에 따라서 그 차이가 천차만별일 것이다.
그랬기에 이미 그런 사실을 알수 있었던 현청자는 더 이상 무공의 종류에 구애받지 않았다.
진정으로 초식에서 벗어날 수 있었던 것이다.

"어디로 갈셈인가?"
"일단은..."

현청자는 자신을 애타게 바라보고 있는 양국주의 시선을 느끼고 잠시 말의 호흡을 끊었다가 한숨을 내쉬며 말했다.

"일단은 양국주님을 따라서 이 근처에 있는 청룡표국의 분타에서 몇일 묵을 생각입니다."
"청룡표국의 분타? 왜? 그럴빠에는 차라리 이곳에서 묵지?"
"아닙니다. 저희 청룡표국은 이번에 현청자 대협에게 큰 은혜를 입었기에 그 은혜를 조금이라도 갚기 위해서라도..."

허회도장은 말이 길어질것 같자 가볍게 말을 자르며 말했다.

"흠...그렇군. 하긴 은원은 분명해야겠지. 알겠네. 자네가 원하는데로 하게나."
"이해해주셔서 감사합니다."
"뭘...그런거 가지고."

허자항렬의 원로들과 다른 형산파의 제자들은 오늘 있었던 그 비무에서 나름데로 느끼는바가 있었는지 다들 벽곡단으로만 허기를 때우며 식당에는 나타나지 않았다.
덕택에 이곳에는 표국의 사람들과 허기를 참지 못하고 약 먹다 뛰쳐나온 허회도인과 현청자만이 있었다.

"아침먹고 바로 내려가려는가?"
"그래야지요."
"흠...하긴 어두울 때 산을 내려가려는 것은 바보들이나 하는짓이지."
"그렇지요."

잠시 대화가 중단되었다.
미리 식사를 마친 표국의 사람들은 산을 내려갈준비가 한창이었고, 현청자와 허회도장 단둘만있는 식당을 어색한 기운이 휘돌았다.
그 어색한 기운이 식당안을 휘돌고 있을 때 그것을 쫓아내려는듯 허회도장이 지나가는 어투로 현청자를 향해 입을 열었다.

"그래...문인도장은 잘 지내고 있느냐?"
"사부님 말씀이십니까?"
"뭐 자네에게는 사부가 되는군."
"아주 정정하십니다."
"그래야지. 사형과 유일하게 동수를 이룬 사람이니까...당연히 정정해야 하지."
"사형이라면...?"

허회도장은 창 밖을 통해 언뜻 허와도장이 있을 장소를 바라보며 낮게 말했다.

"허자 항렬의 제자들에게는 공공연한 비밀이지. 지금의 형산파 장문인인 허와대사형이 바로 내가 말한 사형이라네."
'형산파 장문인과 동수를 이루었다고!?'
"사실 말이 나왔으니 계속 하겠지만, 이건 솔직히 소문나서 우리 형산파에 그리 좋은일이 아니니 가능하면 함구해주게나. 뭐...나중에 무당파가 소림사를 제치게 되면 우리쪽에서 알아서 소문낼테니 그쪽으로는 걱정하지 말고."

허회는 능글거리는 웃음을 지으며 말을 이었다.

"사실 우리 허자배의 제자들중에 대사형의 무공이 제일 뛰어나지. 물론 그 다음이 바로 나야. 나는 다른 것은 둘째치고 무공하나 만큼은 자신있었으니까. 하지만 나도 결국 대사형에게는 상대가 안돼더군. 뭐 덕택에 그다지 사형과는 사이가 좋지 않았지. 나는 나보다 강한사람을 그다지 좋아하질 않거든? 아아...! 물론 예전의 일이야. 지금은 별 상관없어. 자네의 사부 덕택에 말이야. 문인도장은 정말 우연히 만났지, 그리고 우연히 몇 번의 겨룸 끝에 하늘위에 하늘이 있다는 사실을 알게 되었고, 또 평소 넘지 못했던 사형과 동수를 이룰수 있는 괴물이 있으리라고는 생각도 못했어, 나보다 강하긴 했지만 운이라 생각했거든? 우리보다 한배분 이상은 낮은 녀석이었는데 사형과 동수를 이루는 괴물이라...경악스러웠지. 덕택에 무당파라는 이름을 머리에 기억할수 있었다고, 뭐...그 일이 있은 후, 나는 사형과도 상당히 친해졌지. 물론 아직까지 거리감이 있지만, 그래도 이 정도면 상당한 진척이라고 나는 생각해. 다 잘난 자네 사부 덕택이야."
"사부님과는 친한편이셨나 보군요?"
"친한 편? 아니..그걸로는 부족하지. 사실 속세의 인연이라면 당장이라도 형제의 맹세를 했을걸? 당연히 그의 제자인 자네 역시 나나, 사형에게는 남 같지 않지."

현청자는 처음에 허와장문인이 자신의 사부를 그렇게 부른것을 이제야 이해할수 있었다.

'사람의 마음이란 참 간사하구나...변한 것은 아무것도 없는 사실을 자기 멋대로 왜곡할수 있으니 말이야...'

현청자는 속으로 깊이 반성했다.

"그럼 이제 헤어져야할 시간인가?"
"그렇군요."

현청자는 처음의 그 무표정한 표정과 달리 많이 풀어진 모습으로 허회도장을 대했다.
사부와의 인연도 인연이지만, 자신을 진심으로 대하며, 나이에 맞지 않게 순수한 허회도장이 마음에 들어왔기 때문이었다.

"섭섭하구먼! 그렇지만 할수 없는 일이겠지. 나는 자네가 모든 일을 끝마치고 한번은 이곳에 들리리라 믿고 있겠네."
"꼭 그리 하겠습니다."
"그럼 멀리 나가지는 않겠네. 잘가시게나!"
"건강하십시오."

현청자는 처음에 그 불손했던 태도를 보상이라도 하려는 듯이 정중하게 허리를 굽히며 읍을했다.
그리고는 미련없이 몸을 돌려 먼저 내려가고 있던 표국사람들을 뒤쫓았다.

"무량수불...결코 평치 않을 삶을 살아갈 상(想)이로다! 다행이 이곳에서 하나라도 얻어가는 것이 있어 저 아이의 앞길을 위해 잘 쓰여질수 있게 되었구나...무량수불!"

허회도장은 나직히 진언을 읊으며 천천히 주저 앉았다.
그리고 파란 하늘에 자신에게는 동생이자 친구이기도 한 문인도장의 얼굴을 그렸다.

"무량수불...무정한 인간 같으니라구...제자에게 우리의 이야기를 하나도 꺼내지 않았구나!"

허회도장이 그렇게 나직이 탄식을 터트리는 것을 숨어서 바라보는 한 인영이 있었다.

'문인...너의 제자가 형산파를 꺽었구나. 언젠가...무당의 검이 큰일을 할것이라 생각했다. 이것이 그 큰일에 대한 밑거름이 될 수 있으면 좋겠구나..'

114

"헤헤, 근데요 사부님!"
"어허! 왜 그러느냐? 지금이 한참 중요한 순간인데...?"
"대체 사부님의 여자문제에 대해서는 언제쯤 나오는 겁니까?"
"오호! 통재라, 내 제자나 되는놈이 이렇게 인내심이 없어서 앞으로 이 험난한 강호를 어떻게 살아가려 하느냐?"

현청자는 진정 애석하다는 듯, 하늘을 바라보며 두 손을 양어깨 넓이로 벌린 후 하늘로 치켜드는 형태로 '오호! 통재라!'를 연발했다.

"사부님, 사부님의 무공에 대해서는 이미 아는바가 적지 않습니다. 그러니 중요한 요점만 간추려서 들으면 안될까요?"
"허어~! 이런 빌어먹을 청춘이 다 있나! 세상을 그리 쉽게 살려하다니...쯧쯧! 네놈이 나의 제자만 아니였다면 벌써 이 험난한 강호에서 들개의 밥이되고도 남았을터!"
'이런 빌어먹을! 작작 좀 해 작작 좀! 이런말 듣다가 귓구멍에 딱지 생기겠다.'

무심은 화가났지만, 그 초인적인 인내심으로 그것을 애써 꾹꾹 눌러 참았다.

"흠흠. 사실 나의 인생담은 도저히 간추려서 이야기 할수 만큼 흥미진진하지. 간추리고 싶다만 도저히 계산이 나오질 않는구나! 그러니 천상 네 녀석이 인내심을 늘리는 수밖에 없지 않겠느냐?"
'예잇! 젠장 드러워서! 안 듣고 말아!'

무심은 말없이 현청자에게 큰절을 했다.
가만히 무심의 절을 받던 현청자는 뭔가 불길한 기운이 엄습해옴을 느끼고 무심의 뒤통수를 뚫어져라 바라봤다.

'클클! 감히 도주를 꾀하고 있다는 말인가!'

현청자 정도의 고수는 상대방의 미세한 근육의 움직임으로도 그 사람의 짓고 있는 표정이나, 감정, 심지어는 심리까지 읽어낼수 있었다.
물론 그 정도까지 되려면 상당한 연륜을 필요로 하지만 말이다.

"무심아!"
"예?"

갑자기 현청자는 조금전까지의 그 고압적인 말투를 풀고, 다정하게 무심에게 말했다.

"왜 부르시고 말씀이...사부?"

무심은 현청자가 난데없이 가만히 자신의 어깨로 손을 가져가자 '흠칫!' 몸을 떨었으나, 그 손길을 피할만한 명분이 없었다.
단순히 '기분이 나빠서요!' 그랬다가는 욕만 얻어 먹을것이 분명했기 때문이다.
현청자는 무심의 어깨에 가만히 손을 얹으며 부드럽게 말했다.

"네녀석이 이 괴팍한 사부를 만나서 고생이 많구나!"
"아!? 네...아, 아니요! 천하제일의 사부님을 모셨는데 고생은 무슨...하.하.하!"

무심이 어색하게 웃으며 생긴 찰나의 빈틈!
순간 무심의 어깨에 올려져 있던 현청자의 우수(右手)가 가볍게 움직였다.

퉁-퉁-!

"헉!"
"낄낄낄! 네놈이 뛰어봐야 벼룩이지! 감히 내 앞에서 도주를 감행해!? 마혈과 아혈이 제압당했으니까 당분간은 원 없이 나와 대화(?)를 나눌 수 있겠구나!"

현청자는 무심의 특이한 신체에 대해서 모조리 꽤고 있었기 때문에 무심을 제압하는 방법만해도, 쭉 나열하면 적어도 열 개 이상은 있었다.
사실 완벽한 방심순간이 아니면 전신이 초긴장상태로 있는 특이한 신체의 무심을 제압하는 방법은 친근한(?) 사람이 아니고서야 도저히 쓸 수 없는 그런 방법들뿐이었다.

"낄낄! 너는 아직 멀었다! 그럼...이왕 이렇게 된거 우리 진부하게 대화를 나눠보자고!"
'이런 빌어먹을....사부가 이제는 독심술(讀心術)까지 쓰나? 아 정말 빌어먹을 놈의 하늘이로고! 대체 내가 뭔 잘못이 있다고 이런 상고생을 시키냐구!'

무심은 속으로 이를 부득부득 갈았지만 현재로서는 아무런 대책이 있을 턱이 없었다.
아혈은 제압당해서 말은 안돼지, 마혈 또한 마찬가지로 제압당한터라 손가락하나 꼼짝 할수 없었다.
현청자는 식은땀을 흘리며 눈동자만 뒤룩뒤룩 굴리는 무심을 보자 뭐가 그리 즐거운지 한참동안 배를 움켜쥐고 낄낄거렸다.
그렇게 얼마간 혼자서 미친 듯이 웃어 제꼇을까?
슬슬 지치는 모양인지, 가쁜 숨을 내쉬며 찻주전자에 아예 입을 가져다 데고, 마신 후 입을열었다.

"후우~! 이제 좀 진정이 되는구먼? 아 오랜만에 정말로 통쾌했다. 뭐...스승으로써 제자의 고통을 분배해야 된다는 고정관념을 가지고 있는건 아니지? 그럼 그럼! 나는 전부터 네놈이 나와 맞먹으려 들려는 전형적인 반골(反骨)의 기질이 있음을 느끼고 있었다. 우하하하! 이제야 좀 알겠느냐? 이 사부의 연륜이 아직은 제자 따위에게 무시당할 정도는 아니라는 사실을! 우헤헤헤!"
"......"
"자아! 그럼 이제 이야기를 시작해야지. 어디까지 했더라....늙으니 기억력이 가물가물 하구먼? 그래! 맞다. 형산파를 떠나는데까지 했지?"

무심은 눈을 위아래로 왔다갔다 거리며 긍정을 표현했다.
자포자기한 것이다.

                                                *

"허어! 놀랐습니다. 전설의 어검술을 사용하시다니..."
"뭔 별말씀을...그저 운이 좋았던 것뿐이지요."
"허허! 운이라뇨? 승부에서는 운도 실력입니다."

현청자는 아예 반 존대로 바뀐 양국주의 말에 슬슬 적응해가고 있었다.
처음에는 힘들었으나 계속 대화를 하다보니 어느새 적응이 되어버린 것이다.
그 생각만하면 속으로 씁쓸해지는 현청자였다.

덜커덩- 덜컹덜컹!

현청자는 양국주가 어느새 가져왔는지 의심이 되는 고급스러운 마차에 타서 군산으로 향하고 있었다.
마차야 비록 고급스럽지만 제대로 다듬어지지 않은 길을 갈 수밖에 없는 마차는 작은 흔들림이 있었다.
하지만 현청자는 그런 작은 흔들림이 적당히 긴장감을 일으켜 줘서 오히려 고맙게 생각했다.
게다가 현청자는 팔자에도 없는 표사들의 든든한 호위를 받으면서 군산에서도 경치가 좋은 산중에 있는 청룡표국의 분타로 찾아가고 있었다.
분타로 향하는 그들 개개인의 마음은 표물 운송을 훌륭히 끝냈다는 안도감과 함께, 얼마 전까지 만해도 같이 웃고 떠들던 동료들이 더 이상 볼수 없는 길로 간 것에 대한 무게감이 동시에 들었다.

"표사들이 매우 침착하군요."
"무엇이 침착하다는 것입니까?"
"동료들이 죽었는데도, 다들 애써 즐거운 기분을 내려고 노력하는 것이 눈에 보입니다."

양국주는 현청자의 말에 고개를 끄덕였다.
사실 양국주는 알고 있었다.
저들이 침착한 것이 아니라, 다만 익숙한 것일 뿐이라는 것을..

"표국의 일이란 의외로 강호처럼 험난한 일이 많습니다. 산적들과 조우 할 때도 있고, 재수없으면 이번처럼 무림인들의 분란에 희생될 수도 있는 일이지요. 그때마다 동료들이 반드시 죽어나갑니다. 한명이 죽든 두명이 죽든 살아있는 자에게는 모두 똑같은 짐이 되지요. 살아남은 사람들은 죽은 사람의 무게를 한평생 짊어지고 살아가야 합니다. 당연히 살아남은 이들은 이런 상황에 익숙해지게 되지요. 익숙해지지 않으면...미쳐버릴테니까..."

낮게 내리 깔은 목소리로 이야기하는 양국주의 말을 들으며 현청자는 알수 없는 무게감이 자신에게도 전달되옴을 느꼈다.

[모든 살아있는 것은 죽은 것들을 짓밟고 올라서 있는것과도 같은거란다. 죽은자는 말이 없다고들 하지만, 그들은 항상 우리에게 말을 하고 있지. '살아! 우리 몫까지 훨씬 더 나은 모습으로...살아서 나중에 만나자!' 물론 이런 말은 살아있는 자들이 들을 수는 없지. 다만 느낄뿐이야. 몸으로, 혹은 뜨거운 가슴으로 죽은자들의 무게를 짊어지고 살아가는거지. 그러니 자살이나 기도하는 나약한 놈들은 먼저 죽은 자들에게는 커다란 모욕을 주는것과 마찬가지란다.]

현청자는 어느땐가 자신이 무공을 익히다가 주화입마에 빠졌을 때 스승이 추궁과혈을 해주고 난 다음 머리맡에 앉아서 해준 말을 떠올렸다.

'살으려 한다는 것은 모든 살아있는 생물의 본능! 그건 집착과도 일맥 상통하지. 오히려 삶에 대한 집착이 많은 사람일수록 다른 사람의 죽음을 더욱 많이 짓밟고 그 무게를 더욱 앉고 살아가는 사람이겠지...'

현청자는 나직이 눈을 감으며 덜컹거리는 마차안에서 명상에 들어갔다.
양국주도 무슨 생각을 하는지 조용히 마차밖을 응시하며 아무런 대화를 나누지 않았다.
그렇게 여러 가지 생각과 사연을 담은 표행은 종결을 향해 치닫고 있었다.

115

"아빠!!"
"오~! 그래 우리 귀여운 따님! 그동안 잘 지내셨어?"
"당연하죠! 아! 그리고 새 친구를 사귀었어요. 아미파의 불운(佛雲)신니인데요. 저보다 두 살위의 언니예요! 언니! 언니 이리 좀 와요."

양국주의 딸 양소혜(讓素慧)는 다과상을 직접 차린 듯 차잎을 손에 든 상태로 재빨리 마당 한켠에 심어놓은 나무뒤로 돌아 들어가 누구를 억지로 질질 끌고 나왔다.

"인사하세요. 여기는 저희 아버지이자, 청룡표국의 국주이신, 양진권(讓眞權)이시고, 여기는 아미파의 제 2대 제자인 불운신니예요. 여자 후기지수중에 한 손에 꼽을 정도로 막강한 무위를 지니고 계시지요."

양소혜는 마냥 즐거운 듯 어색해하는 불운신니를 떠밀어 억지로 인사시켰다.

"불운신니라 합니다. 아미타불..."
"하하! 혜아(慧兒)에게 이런 훌륭한 친구가 있을지 미쳐 몰랐군요? 그럼...천천히 놀다 가십시오."
"아, 아닙니다. 이제 곧 가야지요.."

양국주는 불운신니와 몇마디 더 나눈다음 뒤에서 우두커니 자신의 모습을 지켜보고 있는 현청자를 억지로 끌어와서 그 자리에 앉혔다.

"험험! 그럼 이 아비도 훌륭한 청년을 한명 소개하마. 이 청년은 무당파의 제 1대 제자인 현청자님이시지. 현청자님 저의 딸에서는 말할 필요도 없겠지요?"
"아...네!"

현청자는 마차 안에서 지겹게 들었던 소혜라는 여자에 대해서 생각했다.
약간의 과장은 있었지만 양국주가 세세하게 묘사한 그데로의 모습이었다.

'상인은 신용을 중시한다더니...'

조금의 거짓없이 정확한 설명을 한 양국주에 대해서 은근한 감탄이 흘러나왔다.
더불어 양소혜에 관해 약간의 호감도 가지게 되었다.
하지만 불행이도 양소혜는 현청자에 대해서 그다지 좋은 감정이 일지 않았다.
아니 오히려 미워하는 감정이 생겼을 정도니까..

'핏! 나이도 어린 사람이 아빠와 맞먹으려 들잖아? 무당파라면 이름도 없는 곳인데, 어쩨서 아빠는 저리도 쩔쩔매는걸까?'

양소혜는 자신의 친구도 있는 앞에서 저렇게 나이 어린 사람에게 쩔쩔매는 아버지의 모습이 왠지 부끄러웠다.
하긴...이제 나이가 갓 19살이니...그런것에 민감할 나이이긴 했다.
양소혜는 고개를 힐끗 옆으로 돌려 불운신니를 바라보았다.
그리고는 깜짝 놀랐다.
불운신니의 두 눈에는 어떤 희열과도 같은 기쁨의 감정이 일렁이고 있었던 것이다.

'앗!? 설마 언니가...저런 무뢰배에게 반했다는 말이야?'

응당 그러하듯 모든일은 여자의 그릇된 오해로부터 시작되었다.
오해는 또 다른 오해를 낳았고, 결국 양소혜는 알 수 없는 질투심을 느끼게 되었다.
어릴때부터 아무런 부족없이 지냈던 양소혜였으니...당연히 자기가 먹기는 좀 그렇지만, 남 주기는 아까운 떡인 현청자에게 호감말고 다른 이상한 감정을 느끼게 되었다. 물론 그것은 질투심이지만 본인이 알 도리는 없었다.

'이사람...강해!'

불운신니는 현청자와 처음 대면하는 순간 현청자만 다른 사람과 달리 허공중에 붕 떠있는 듯 보엿다.
물론 실제로 현청자가 떠 있었던 것 아니였다.

'분명 무공을 익혔어! 하지만...안 익혔어!'

뭔가 앞뒤가 맞지 않는 말이었지만 불운신니가 현청자에게 느끼는 감정을 아주 정확하게 표현한 말이었다.

'적어도..노화순청(爐火純靑)이상! 즉 화경이라는 소리인데...'

불운신니는 당금 무림에 저 정도 나이에 화경의 경지를 일군 사람이 있나 조용히 떠올려 봤지만, 결론은 '없다'였다.

'그렇다면...결론은 강호초출이라는 소린데...게다가 무당파? 언뜻 들어보기는 한 듯 하지만...저런 고수를 키울만한 문파가 이름도 알려지지 않을 문파일리 없어!'

불운신니는 저 정체 모를 사람에 대해서 강한 호기심을 느꼈다.
물론 옆에서 그 모습을 지켜보던 양소혜가 크나큰 오해를 하고 있다는 사실은 추호도 눈치채지 못한채...

"하하하! 사실 현청자님은 아마도 당금무림에서도 손꼽을 정도의 고수 일것입니다. 전설의 어검술까지 사용하시는 분이니까요."
"어검술이요?"
"시주..사실입니까?"
"네 확실히 사실 입니다.이 두눈으로 똑똑히 봤습니다. 물론 저 말고도 다른 표사들도 봤지요."
"저...어검술이면? 그 칼이 저절로 알아서 휙휙 날아다니는 것을 말하는 건가요?"
"그렇지!"
"어머나! 그런게 실제로 있단 말이예요? 현청자님 어디 한번 보여주세요!"

현청자는 약간 어색한 표정을 지어 보였다.
양소혜의 말을 듣자 허회도장이 갑자기 한 말이 퍼뜩 떠올랐기 때문이다.

'항상 모든 실력을 드러내줄 필요는 없겠지.'

현청자가 잠시 머뭇거리자 더욱 애가 탄 양소혜는 아예 자리를 현청자 옆으로 옮겨서 조르기 시작했다.

"현청자님! 딱 한번만! 딱 한번만 보여줘요!"

현청자는 양소혜가 자신의 손을 붙잡고 흔들면서 이야기를 하자 정신을 차릴수가 없었다.
양소혜가 조금씩 움직일 때마다, 내 풍기는 은은한 방향(芳香)이 그의 뇌리를 어지럽게 했기 때문이다.

'으음...내가 왜 이러지?'

현청자는 잠깐 흔들렸던 의식을 바로 잡고, 양소혜가 잡고 있던 팔을 슬그머니 빼며 말했다.

"그럼...딱 한번입니다."
"네!"

현청자는 가볍게 고개를 저으며 검을 뽑았다.

스르르릉-

듣기 좋은 소리가 나며 검 집에서 검이 뽑아져 나왔다.
두근거리는 마음으로 바라보고 있는 양소혜와는 다르게, 불운신니는 한결 침착한 모습으로 지켜보고 있었다.

'강기만 뿜어내도 일류고수라고 할수 있다. 특히 저 정도 나이에 강기를 구사한다면 온 무림이 들끓고도 남을만한 고수인데...어검술이라...'

불운신니는 다과상에서 벗어나 정면의 정원수 앞에서 노려보고 있는 현청자를 약간의 호기심과 약간의 기대를 가지고 바라보았다.

우웅-

섬뜩한 검명과 함께 현청자의 검이 두척가량 길어졌다.

"검강...!"

불운신니의 입에서 나직이 탄성이 쏟아져 나온 것을 들은 양국주는 기분이 매우 좋아졌다.
생각해 보라?
어쩌면 천하제일의 고수이거나 고수가 될지도 모르는 사람이 자신의 사위가 될텐데...

'아직 확정된 것은 아니지만! 나는 내 딸아이를 믿는다!'

그랬다.
조금이라도 괜찮은 신랑감에게 딸을 주고 싶은 마음이 바로 부모의 마음이었다.
물론...그 사위 덕을 조금 아주 조금 보는 것은 나쁘다고 말할 수 있는게 아니였다.

"아~!"
"이야!"

양소혜와 불운신니의 입에서 경탄의 소리가 터져 나오자 양국주는 현청자를 바라보고 바로 그 앞의 검을 바라보았다.
검은 허공중에 마치 원래 그러했던 것처럼 자연스럽게 떠 있었다.

"아미타불...저게 그 말로만 듣던 어검술이라니..."
"언니! 저게 그렇게 대단한건가요? 그냥 검이 허공중에 둥실둥실 떠 있는거 밖에는..."

불운신니는 가볍게 웃으며 말했다.

"저게 바로 모든 무인들이 꿈꾸는 초상승의 경지중 하나야. 나는 물론이거니와 나의 스승님 조차도 어검술에는 근접하지 못했어. 사실 검강만해도 강호를 주유할 때 적수를 만나기 힘든데...저 사람은 정말 대단하구나. 저렇게도 젊은 나이에 어떻게 저런 경지를...아미타불!" 

불운신니는 말을 하면서 알 수 없는 시기심이 들어서 나직이 불호를 읊조렸다.
불제자가 상대방의 무공을 칭찬해 주지는 못할망정 시기해서는 안되는 노릇 아닌가?

'그래도...상식적으로 납득키 힘든 성취다.'

불운신니는 애써 자신과는 다른 사람이라고 생각하며 스스로를 위로했다.
현청자는 불운신니가 순간적으로 자신에게 살심(殺心)을 품었다가 억제하는 것을 느낄수 있었다.
어검술이라는 극상승의 경지에 이르자 주위의 미묘한 변화에도 저절로 몸이 알아채고 반응해버리니...사실 어검술을 펼쳤을 때 미약하게 느껴지는 살기를 향해 공격을 할 뻔했던 현청자는 속으로 매우 당황했다.

'나는 저 불운신니를 오늘 처음 본다. 그런데...어째서 나에게 살의(殺意)를 품은것일까?'

현청자는 알수 없다고 생각하며 가볍게 넘어가려 했으나 문뜩 머릿속을 지나가는 말이 있었다.

'아...허회도장님의 말씀이 바로 이런걸 경계하라는 뜻이었구나!'

현청자는 비로써 확실하게 허회도장이 했던 말의 의미를 깨달을수 있었다.
무공을 전부 드러내지 말라고 한뜻은, 적들이 암습할 때 용이하게 해준다는것만 아니라, 바로 별다른 원한관계에 있는 사람이 아니지만, 불운신니처럼 본인도 원치 않게 질투를 느낄때가 있다는 말이었다.

'흠...그렇구나. 남들이 자신보다 뛰어난 사람을 보면 질투심을 느끼게 되니까 그것을 경계하라는 말이었군...'

현청자는 허회도장의 말에서 다시금 느껴지는 바가 있어 저도 몰래 고개를 끄덕였다.
그러다가 자신을 뚫어져라 지켜보고 있던 양소혜나 불운신니가 의아한듯한 표정을 짓고 있자 현청자는 자신의 실태를 깨닫고 어색하게 웃으며 말했다.

"무량수불...아미파의 제자입니까?"
"아미타불...좀전에 말한 듯 합니다만..?"

불운신니는 작게 합장하다가 흠칫 놀랐다.
자신이 말을 했지만, 분명히 느낄수 있을 만큼 말에는 가시가 돋아 있는 것이 아닌가?

"아미타불...시주 죄송 하오이다. 빈승이 요즘 기분이 매우 저조해서..."
"무량수불...이해합니다. 살다보면 그럴때도 있는것이니까요."

불운신니는 고개를 들어 현청자를 정면으로 바라보았다.
현청자는 지금의 불운신니의 심정을 알 것 같기도 했기에 최대한 따뜻한 미소로 마주 합장하며 말했다.

"저희 무당파는 세속에 넓게 알려지지 않았습니다. 장삼풍조사 이후로, 모두가 그의 유지를 받들어 세속의 일에는 일체 관여하지 않은것이지요. 하지만 이제는 달라져야 할때라고 생각합니다. 장삼풍조사는 무당파가 세속의 일에 참여하여 무당파의 청정(淸淨)이 깨어질 것을 염려한 것이겠지만, 저 혼자 잘살자고 언제까지나 방안에만 있을수는 없지 않겠습니까?"
"아미타불...옳으신 생각이십니다. 자기 혼자서 도를 닦아 신선이 된들 무슨 의미가 있겠습니까?"
"무량수불...신니의 생각이 그와 같다니...아미파의 성세가 이렇듯 높은 이유를 잘 알겠습니다."
"별말씀을..."

불운신니는 현청자를 다시금 되돌아보게 되었다.
자신이라면 그런 비꼬는 투의 말을 들었을 때 어떻게 대응했을까?
아마도 똑같이 비꼬는 말로 상대를 희롱했을 것이다.

'무당파...아무래도 정보가 너무 부족하구나. 이런 인재를 배출할 정도의 문파가 강호에 존재하고 있었다니...'

아미파에서는 매년마다 제자들을 강호로 내려보내 정세를 둘러보고 오게 했다.
강호를 직접 두 눈으로 지켜본 제자들이 나중에 아미파의 중요직에 앉게 되면 강호를 돌아보는 시야가 넓어지게 된다.
정보를 처리하고 분류하며 강호의 인사들과 교우를 맺는 것을 얼마나 훌륭하게 해 나가냐에 따라서 그 문파의 존망이 결정된다.
아미파는 일찍부터 정보나 강호인들간의 유대가 얼마나 중요한지 깨닫고 있었던 것이다.

"언제 한번 무당파에 들려도 돼겠습니까?"
"신니가 내키는데로 하십시오. 저야 언제든지 상관없답니다."

사람 좋은 미소를 짓는 현청자를 돌아본 불운신니는 가볍게 고개를 끄덕이며 다시 한번 합장하고 자리에서 일어섰다.

"어? 언니? 들어가시계요?"
"그래...아무래도 둘이서 좋은 이야기를 나눠야 하는데 내가 방해를 하는 것 같구나! 그럼 이만 먼저 들어가있으마."

양소혜는 갑자기 커져버린 듯한 불운신니를 붙잡지 못하고 발만 동동 굴러야했다.
어느샌지 양소혜의 든든한 지원군인 양국주는 자리를 피했었고, 지금 이 자리는 자신을 바라보며 어색한 미소만 짓고 있는 현청자 밖에 없었다.

'칫! 무공만 높으면 뭘해! 말도 제대로 못하는걸 뭐..!'

현청자는 검을 검집에 집어넣은 후 다과상에 앉아 가볍게 차를 마셧다.

'후우~! 익숙치 않군...'

산을 내려와서 여자라는 존재를 실제로 처음 대했다.
그 전부터 스승인 문인도장에게 여자에 관한 이야기를 많이 듣긴 했지만, 들은것과 실제로 본것과는 상당한 거리감이 있었다.

[여자는 강호에서 가장 경계해야할 것 중에 하나지. 여자를 경계해야할 이유중 첫째가 바로 무공 성취에 방해가 되는 것이야. 여자가 옆에 있으면 무공보다는 여자라는 존재에 대해서 여러모로 신경이 쓰이게 된다. 그것은 남자이기 때문에 일어나는 당연한 현상이니 상관은 없다만...너처럼 무공에 일생을 바치고자 하는 사람에게는 많은 문제가 있지. 남자는 양의 기운을 지니고 있기 때문에 필연적으로 음기를 띠는 여자를 보게 되면 저절로 흥분하게 되는거야. 성(性)에 대해 무지한 사람이라 할지라도 본능이 외치는 소리를 거부할 수는 없는것이거든...만약 네가 무공으로 일생을 받치고자 한다면 여자에 대해서 여러번 생각해야 할게야.]

현청자는 지금 문인도장이 이야기해준 것이 머릿속에서 울려 퍼져옴을 느꼈다.

'후후..확실히 경계는 해야되겠습니다. 그저 조금씩 움직이는 것뿐인데도, 정신이 아득해지니...늘 경계를 늦추지 말아야겠군.'

현청자는 그날따라 유난히 쓰게 느껴지는 찻물을 억지로 목구멍으로 흘러넘기며 생각을 정리했다.

116

"아~! 재미있어!"
"그렇게나 재밌었니?"

양소혜는 고개를 아래위로 크게 끄덕이며 귀여운 표정으로 말했다.

"말도 마요! 언니가 그렇게 횡~하니 들어가고 나서, 제가 얼마나 심심해서 죽을 뻔했는데요.그래서 열심히 현청자님을 졸랐죠."
"후후, 또 무공을 보여달라고 했구나?"

양소혜는 아주 당연하게 말했다.

"네! 언니! 그래도 굉장히 멋있었어요. 무공이라는거 한번 배워도 좋을꺼 같아요."
"그래? 그럼 현청자님에게 한수 가르쳐 달라고 그러려무나, 원래 다른건 몰라도 무공하나는 굉장하지 않니?"
"정말요? 그래도 되겠죠?"

불운신니는 가볍게 고개를 끄덕여주었다.
양국주의 태도를 보아하니 자신의 딸과 무당파의 제자를 잘 연결 해주려는 모양이었다.
그런 아버지의 뜻을 아는지 모르는지 연신 조잘거리는 양소혜의 모습을 불운신니는 잔잔하게 바라보았다.

'나에게는 없는 밝음이 있는 아이다. 무공외에 다른 방면에는 영 잼병인 그 도인과 어울릴지도...'

불운신니는 검은 그렇게 잘 다루면서 여자하나 제대로 다루지 못해 하루종일 휘둘린 무당파의 그 도인을 떠올려 봤다.
생각하면 생각할수록 웃음이 나왔다.
하지만...

'배울점이 많은 사람이다.'

나이에 맞지 않게 그 연륜도 그렇고, 무공도 그랬다.
불문의 제자라서 남자를 떠올려서는 안되는 불운신니로써는 다른 의미로 현청자를 생각하고 있었던 것이다.
뭐 그 모습을 여전히 오해하는 사람도 있으니까..

'그런 사람이 대체 어디가 좋다는거지? 그냥 무공밖에 할줄 모르는 완벽한 강호인이잖아. 내 이상형은...그런게 아닌데...'

아직은 어린 양소혜였다.
당연히 거칠은 강호인들보다, 나긋나긋하면서도 풍류가 있는 그런 사람이 더 좋았다.

'뭐...그래도 오늘 하루종일 이것저것 시키며(?) 재미있었다!'

양소혜를 경계해야만 하는 현청자로써는 불행이었다.

"하아..."
'완전히 아이이지 않는가? 세상 경험이 없다는 양국주님 말이 사실이었어...'

현청자는 속 깊은 한숨을 내쉬며 양소혜와 보낸 시간을 떠올렸다.
양소혜와 보낸 그 잠깐의 시간이 무공수련보다 더 많은 인내심과 체력을 요구했다.

'휴우...심심하다고 검강을 보여달라고 하더니...그걸로 검무(劍舞)를 춰 보라질 않나...어검술을 날려서 바위를 부숴 보라고 하질 않나...하아...차력사도 아니고 절세무공이 한낱 눈요기감으로 전락하다니...'

현청자는 고개를 저으며 침대 위에서 가부좌를 한 채로 서서히 운공에 들어갔다.
그렇게 깊은 무념무상(無念無想)의 상태에 빠지고 얼마 지나지 않았다.
현청자의 불행은 거기서부터 시작됐다.

"현청자님?"

현청자가 기거하고 있는 방문이 삐걱하며 열리며, 양소혜가 귀여운 표정을 지으며 얼굴만 들이밀었다.
문 앞에서는 침대의 모습이 보이질 않았기 때문에, 양소혜는 고개만 빼꼼이 들여다 놓으며 이곳저곳을 기웃거려봤다.

"주무시고 계시나..?"

양소혜는 원래 자신의 집이었기에 남자방이라는 자각이 없었다.
서슴없이 성큼성큼 들어간 양소혜는 이윽고 고개를 돌리고 침대위에 앉아있는 현청자가 보이자, 놀래켜줄 요령으로 발걸음을 죽이고 다가가기 시작했다.
그리곤...

"현청자님!!"

뒤에서...덮썩 안아버렸다.

'허억!'

운공중에 접촉은 당연히 안된다는 것이 무인이라면 뼛속깊이 알고 있는 사실이었다.
하지만 양소혜는...무인이 아니였다.

"컥! 쿨럭!"
"핫!? 현청자님 어디아파요?"

탁탁탁-

"속이 안좋으신가 보내요. 어머! 피까지 나오네..."
'이..이건 내상을 입었다는 표시라오!'
"이렇게 등을 두드리면 속이 편해질꺼예요."
"커어어억!"
"어머..아직도 속이 답답하세요?"

현청자는 답답했다.
정말 미치게도 답답했다.
절세의 무공이 있으면 뭘 하는가?
내상이 도진데 또 도져가고 있으니...현청자는 눈이 돌아가는 것같은 기분을 느꼇다.
그런데도 아무생각없이 계속 진정하라며 등을 쳐대는 양소혜가 이제는 완전 고의적으로 기습했다고까지 생각되는 것이 아닌가?
가뜩이나 내력이 들끓고 있는데...이거 불난집에 기름까지 끼얹는 꼴 아닌가?

'빨리 다른 사람이 와야...'

현청자는 이제 제발 그만하라는 눈빛으로 양소혜를 바라보았다.
그러자 양소혜는 두 볼이 빨개지며 고개를 돌려버리는 것이 아닌가?
그러면서도 등을 두드리는 손을 멈추지 않았다.

'허! 허허허!'

현청자는 웃었다.
보통 사람이 피를 토하며 고통스러워하면 의원을 부른다거나 다른 사람을 불러오는 것이 정상 아닌가?
순간적으로 현청자는 도저히 멀쩡하게 이 상황을 벗어날 방법이 없음을 절감했다.
규칙적으로 자신의 등을 두드리는 손놀림에 따라 내상은 점점 회복할수 없을 만큼 깊어져갔다.
절망이라는 단어를 떠올리려는 찰나!

"이, 이런! 이게 대체 무슨일이란 말인가?"
"아! 아빠?"

철썩-

"아악!"

양소혜의 고개가 홱 돌아가며, 저만치 날아 떨어졌다.
하지만 소혜의 상태보다 현청자의 상태가 심각한 것은 불문가지!

"이, 이런...대체 어떻게..."

양국주도 이런 황당한 경우는 처음이라, 자식에게 무공의 '무'자도 가르치키 않은 자신을 원망했다.
양국주의 지론은 여자는 여자다워야 한다는 것이었기에...
양소혜에게는 무공을 전수할 필요성을 느끼지 못한 것이었다.
그게 이렇게 천추의 한을 남기게 될 줄이야...

"혀, 현청자 대협. 괜찮으십니까? 지금 빨리 나가서 의원을 모셔오겠습니다."

잠시 이래저래 당황하던 양국주가 부리나케 뛰쳐나가고 방안에는 양소혜의 흐느끼는 소리가 가득 메워졌다.

'스승님께서...여자를 경계하라는 뜻은 이걸 두고 말하는 것이었나? 아...심마가!'

현청자는 운기를 하려고 정신을 집중해야하는데 흐느낌으로 인해 정신이 혼미해져갔다.

'이럴수는...없는거야!'

점점 희미해져가는 의식의 끈을 애써 부여잡으려 노력해봤지만 소용없었다.
내상도 내상이지만, 내상을 도진 상태에서 정신이 혼미해진다는 것은 심마의 조짐이 있는 것이다.

'역시...여자는 요물(妖物)이군!' 

현청자는 어쩌면 마지막일지도 모르는 세상을 자세히 머릿속에 기억해 두려 노력하며 정신을 잃었다.

117

무심은 아무 말없이 계속 차를 홀짝이는 현청자를 바라보며 약간은 긴장된 어투로 입을 열어 물었다.

"설마..그게 끝입니까?"
"끝이지."
"뒤에 예를 들어 스승님과 그 양소혜라는 소저와 어찌 된다든지의 부가 설명같은것도 없나요?"
"응"
"......"

무심이 침묵하자 방안은 다시 고요해졌다.

"사부! 이럴꺼면 차라리 처음부터 '나의 스승님께서 말씀하시길 여자는 요물이라, 가까이 하면 좋지 않다.'라고 말씀하시면, 체력도 아끼고 서로가 편하잖아요? 어째서 이렇게 주저리주저리 말을 늘어놓은 저의가 뭐죠?"
"재밌잖냐."
"......"

현청자는 황당해하는 무심과는 상관없이 별일 아니라는 듯 천천히 차맛을 음미하며 말했다.

"뭐...그 후에 일을 네놈의 말대로 요약해서 설명해주지. 여러 가지 일이 있었지만, 큼직한 사건은 불운신니가 아미파의 장문인이 되었다는거지, 그 덕분에 아미파의 무공을 몇 단계 올라섰다는 소문도 들었고, 청룡표국이 망했다는 소문도 들었지. 청룡표국의 그 양소혜였나? 그얘가 나이가 먹어가면서 낭비벽이 심해져서 말이야...세상일이란 한치앞을 예상할수 없는거지...클클 어? 근데 너 언제 아혈을 푼거냐?"

무심은 가슴이 철렁 내려앉았다.

'헉! 실수다!'
"낄낄..뭐 상관없겠지. 어차피 이야기는 끝났으니...그럼 재주껏 마혈마저 풀어라. 나는 피곤해서 이만 자야겠다."
"어? 사부! 아니 스승님! 잠깐만요! 마혈은 아혈과 달리 풀기가 상당히 애매한데요?"
"그래서?"
"헤헤! 가능하면 풀어주고 주무심이..?"
"허어! 그새 내가 한말을 잊은게냐? 세상을 편히 살려하지 말라니까!"

현청자는 나직이 호통을 치며, 주섬주섬 일어나 침대로 걸어 들어갔다.

"어어? 스승님 정말로 그냥 주무십니까?"
"그럼? 아! 아아! 녀석두..."

현청자는 알겠다는 듯이, 친근한 미소를 지으며 무심에게 다가왔다.

"그렇죠? 역시 마혈을 제압해 놓고 주무시는 것은 사부가 제자에게 할짓은..."

가까이 다가온 현청자는 가볍게 우수를 흔들어 무심의 아혈을 제압했다.

"시끄러워서 잠을 잘 수가 있나! 진즉부터 너의 재주가 워낙 출중함을 알고 있으니, 분발하려무나.."
"......"

현청자는 말을 마치고 꿈틀꿈틀 거리며 이불 속으로 파고들었다.
무심은 아무 말 없이 해혈 하는데만 전력을 기울였다.

'망할....'

현청자에 대해서 언제나 바짝 긴장한다고 생각했던 무심이지만, 언제나 당하는건 자신이었다.

'언젠가 복수하겠어!!'

현청자는 무심이 속으로 이를 가는걸 아는지 모르는지 하품을 하며 등을 손으로 벅벅 긁으며 잠을 청했다.

                                                        *

"무정인가 하는 소림의 땡중 기억하지?"
"당연하죠."
"그럼, 그놈이 왜 소림사에서 축출됬는지는 기억하냐?"
"사제라는 놈이 발광하는걸 옆에서 도왔다고 했던 것 같은데요?"

현청자는 고개를 끄덕이며 말했다.

"그래서 공허 그 망할놈의 땡중이, 소림사로 가면서 마지막으로 부탁한 것이 있지."
"에? 하하하! 농담도, 대사님이 뭐가 아쉬워서 사부에게 부탁을 합니까?"
"훗, 그 땡중놈도 지 놈의 한계를 느낀게지, 내가 아니면 도저히 해결이 안됀다나?"

무심은 차를 홀짝이며 어색하게 웃는 현청자를 뚫어지게 바라보며 낮게 중얼거렸다.

"당했군요?"

흠칫! 하며 살짝 몸을 떤 현청자도 내심 그런 생각을 했던지라 무심의 말이 비수처럼 그의 가슴을 난자했다.

'젠장...그때 당시 띄워주는 분위기에 편승해 나도 몰래 그만...'

사실 공허대사는 그때당시 무심과의 대결을 제 삼자의 입장에서 지켜 봐야했던 현청자가 몹시 기분이 상해있던 것을 눈여겨보고, 전음으로 가볍게 띄워주며, 은근슬쩍 자신의 볼일은 본 것이었다.

"중놈의 시키가, 세속의 셈에 너무 밝아!"

무심의 말을 듣자 서서히 자신의 생각이 맞았음을 느낀 현청자였지만, 이제 와서 후회하면 뭘 하겠나? 엎질러진 물인 것을..

"하아! 어쩌겠느냐? 이미 약조한 이상 들어줘야 하는게 인지상정, 그리고 어차피 당분간은 한가할테니..."
'언제부터 인지상정을 따졌다고...'

무심은 목구멍까지 올라온 말을 도로 삼키며 의문스러운 말투로 입을 열었다.

"한가하다니요? 제가 보기에는 이제 곧 바빠질 것 같은데...마교에서 아마 가만있지 않을 겁니다. 우리가 강시들을 때려부술 때 지원하러온 그 정도의 고수가 몇 명만 더 있어도, 아마 공격을 해올 겁니다."

현청자는 차를 짙게 우려내서 인지 쓴맛이 우러나온 차를 억지로 목구멍으로 넘기며 입을 열었다.

"흘흘, 그러니까 네 녀석이 아직 내 손바닥에서 벗어나지 못하는게야"
"예?"
"이 사부가 네놈이 알고 있는 사실을 몰랐을 것 같으냐?"
"당연히 알고 계시겠죠."
"그런데 내가 왜 한가하다고 했는지 짐작이 안 간다는 말이냐?"

무심은 고개를 갸웃거렸다.

'사부가 노망이 난 겐가?'

상당히 신빙성있게 느껴지는 추론이었지만, 입 밖으로 뱉어내기는 조금 뭐했다.

"마교놈들은 걱정 마라, 아니...오히려 우리가 마교놈들을 걱정해줘야 될게다..므흐흐흣."

현청자는 저번에 만나 속여먹었던 한홍의 얼굴을 떠올렸다.

'그놈이 적당히 마교놈들을 들쑤셔 주겠지, 재수없이 한홍 그놈이 조금 밀린다고해도, 북해빙궁의 놈들은 자존심만 더럽게 쎈 족속들이니까 지네들 패거리를 끌고 오겠지. 켈켈켈!'
"켈켈켈!"

현청자는 기쁨을 느꼈다.
물론 무심이 나름데로 자신의 추론인 현청자의 노망에 관한 확신을 가지며 자신과 거리를 벌리는 것을 보았지만, 그런 것은 중요치 않았다.

'이것이 바로 진정한 차도살인(借刀殺人)의 계략이 아니겠는가? 그야말로 손 안대고 코 풀게 생겼으니...'

오랜만에 실로 통쾌한 일이 벌어질 것이라 생각하니 그동안의 고생이 봄 햇살에 눈 녹듯 사라짐을 느꼈다.

"사부님, 그럼 저희가 해야 할일은 뭐죠? 사부님께서 마교쪽에 일을 처리하셨다면, 우리는 더 이상 할 일이 없어지는거 아닙니까?"
"아니, 그게 또 그렇지가 않지. 방금 말했듯이, 우리는 땡중의 농간에 놀아나 줘야돼, 어차피 할 일도 없어졌으니 심심치않고 괜찮지 않겠냐?"

공허대사에게 속아 대신 일을 해주게 된 것을 애써 괜찮은 척하려 했지만 속이 쓴 것은 어쩔수 없었던 현청자는 쓰디쓴 찻물을 입으로 계속 퍼부어댔다.
무심은 현청자의 심정을 짐작했다.

'평생의 숙적에게 뒤통수 맞았을 기분이라...낄낄!'

무심은 애써 웃음을 참으려는 듯 연신 입술이 실룩거렸다.

"일단 무정스님의 사제라는 놈을 잡기 위해서는 개방의 도움을 받아야겠지요?"
"그래도 되겠지, 하지만 그 사제놈을 처리할때는 개방놈들이 주위에 있어서는 안돼!"
"에? 왜요?"
"그런게 있으니까 그냥 그렇게만 알아둬라, 많이 알면 다쳐!"

현청자는 무심이 입을 삐죽이 내밀며 연신 투덜거리는 것을 들으며 속으로 앞으로의 계획을 생각했다.

'일단 한홍에 대한 곤륜파나 무당파의 추적을 확실하게 뿌리칠 수 있는 미끼가 필요해. 다행이도 그 무정땡중의 사제인 무념(武念)이라는 놈의 취미가 겁탈과 강간이라고 했으니...네놈이 한홍 대신에 칼침 좀 맞아줘야겠다.'

현청자는 이제야 자신의 머리가 정상적으로 굴러간다고 생각했다.

'역시..나는 음모쪽에 적성이 맞아!'

사악함이 진득하게 묻어나는 미소를 지은 현청자를 무심결에 바라본 무심은 흠칫하며 몸을 떨었다.

'사부님이 저렇게 썩은 미소를 지을때는 누군가가 크게 다치지...누군지는 몰라도 편히 죽기는 그른 듯 하군.'

무심은 이름 모를 희생자를 위해 조용히 명복을 빌고, 또 빌었다.

118

오전부터 개방의 하루는 분주했다.
원래데로였다면, 오전은 달콤한 낮잠을 충분히 취해야하는 그들만의 휴식시간이었으나, 갑작스레 찾아온 불청객으로 인해 달콤한 낮잠은 산산히 부서지고 말았다.
이제 막 개방이라는 무림 세계에 뛰어든 듯, 불청객을 맞이하는 사람은 개방의 강서분타에서도 제일 서열이 아래인 백의개(白衣　) 구일(口一)이었다.
구일은 낮잠을 깨운 무당파의 옷을 입은 두명의 자신 또래의 소년을 보자, 귀찮은 듯 하품을 내쉬며 말했다.

"여기는 무슨일?"
"오결제자좀 불러봐라."

구일은 비웃음을 던지며 말했다.

"오결제자? 너 미친거 아니냐? 분타에는 분타주님의 서열이 제일 높다고, 게다가 그 분타주님만해도 삼결제자인데, 오결제자라면 총타주님이나 각당의 당주님들이라고, 아무리 무림 양대산맥인 무당파라지만 부른다고 튀어 올 분들로 보이냐?"

무심은 히죽 웃었다.
익숙한 일이었다.
언제나 개방의 거지들은 자신과 사부님의 외양을 보고선 문자배의 제자들과 똑같이 생각하곤 했으니까, 이곳 강서분타의 거지들이 자신들을 무시하는 발언을 하는 것은 그다지 잘못된 일이 아니였다.
하지만...어제 마혈이 짚인 채로 잠도 제대로 못잔 무심으로써는 눈앞의 거지가 지껄이는 말들이 전부다 욕으로 들렸다.

"호오...감히 무당파의 일대제자를 보고서도 그런말을 하다니...네놈의 혀가 그동안의 호의호식(好衣好食)으로 기름기가 좔좔 흐르는구나!"
"일대제자? 호의호식?"

구일은 어처구니없다는 듯이 헛웃음을 내쉬더니 무심을 보고선 입을 열었다.

"거참, 어처구니없는 족속일세? 니놈 눈에는 이게 호의호식하는거로 보이냐? 무당산의 도사는 도사답게 무당산에나 뭉게져있어!"

무심의 웃음이 더욱 짙어졌다.
그 순간 옆에서 무심과 비슷한 웃음을 짓고 있는 현청자를 볼수 있었다.

"넌 개방의 문도가 맞느냐?"
"그런데? 왜? 이번에 그 쪽 꼬맹이도 개방에 볼일이 있으신가? 이거 너무 한거 아냐? 무당파의 위세가 아무리 높다지만, 새파랗게 어린놈이 오결제자님을 오라가라하다니...제정신이 아니군?"

퍼억-!

"쿠엑~!"

주절거리고 있는 구일의 면상에 가뿐히 한방 먹인 현청자가 무심을 돌아보며 말했다.

"클클, 이로써 이곳 강서분타가 문을 닫을 이유는 분명해졌군!"
"스스로 무덤을 파다니...사부님 제가 처리하고 오겠습니다."
"흠...그래도 우리가 정보를 구하러 온거니까 적당히 해라, 적당히."
"걱정하지 마십시오!"

구일은 희미한 정신 너머로 보았다.
나이가 조금 더 많아 보이는, 일대제자라 우겼던 무당파의 제자 눈에서 귀화(鬼火)가 번뜩이는 것을...

반시진 후- 개방의 강서분타.

쪼로로록-!

현청자는 개방의 오결제자와 마주앉아 있었다.

"헤헤! 무당파의 전대고수 인줄 미쳐 모르고 저희 아이들이 실례를 드리고 말았군요."
"그럼! 분명한 실례지, 사실 강서분타와 강서성에 있는 너희 거지새끼들을 다 쳐죽이려 했지만...요즘 한창 도를 닦는 아름다운 마음으로 세상을 보고자 노력하고 있기에 살았다고 생각하려무나."
"그, 그럼요! 헤헤, 저희 측에서 너무 엄청난 죄를 지었으니 부디 너그러운 마음으로 용서해주십시오."
"싫다."
"네?"

현청자는 말없이 차를 마셨다.
현청자는 요즘 항상 차주전자와 차 잎을 들고 다녔다.
그래서 항시 어딜 가서든 여유롭게 차를 마시며 이야기하는 것을 즐겼기 때문에 더러움의 집합소인 개방의 강서분타에서도 이렇듯 여유롭게 차를 즐길수 있었던 것이다.
한참을 기다려도 현청자의 뒷말이 없자, 오결제자이자 개방의 모든 분타를 총괄하는 직위에 있는 총타주(總他主) 추월일(追越日) 옥일(玉日)은 당황스러웠다.

'마른하늘에 날벼락도 이 정도면 수준급이지...'

옥일은 낮게 한숨을 쉬며 조금 전에 있었던 엄청난 일에 관해 생각해 봤다.
본디 개방의 제자들은 항시 아침을 굶는다.
누가 있어 재수 없는 거지새끼들에게 아침부터 밥을 주겠는가?
사람들은 가능하면 재수 없는 기운이 옮을까봐 거지들과 마주치지 않으려고 피하는 판인데, 아침부터 와서 재수 없는 기운을 풀풀 날리면서 동냥질을 하면 몰매 맞기 십상이었다.
그래서 가능하면 거지들은 낮 시간은 체력과 배고픔을 해결하기 위해 휴식을 취하는게 보통이다. 오늘 같은 일만 없으면...

'그래, 오늘 같은 일만 없었으면 나도 지금쯤 두다리 쭉 뻗고 자고 있을텐데...'

이제 곧 육결을 달아서 법개(法　)가 될 옥일은 낮게 한숨을 내쉬며 밖에서 자고 있을 무당파의 일대제자 얼굴을 떠올렸다.
난데없이 들이닥쳐서는 닥치는데로 제자들을 패고, 매치고, 엎어치고, 던져버리는 무지막지한 행동을 하더니만 종례에는 오결제자를 데려오라며 강기를 휘두르며 강서분타의 상징이자 강서성 이천 거지들의 휴식처인 연지묘(蓮地墓)를 통째로 날려버리려 하지 않았는가?
거기에 하필이면 오랜만에 전국에 걸쳐 있는 분타중에서 제일 깨끗(?)하고 아늑하다는 연지묘에서 휴식을 취하고 있던 자신까지 멱살이 짚여서 잠시간 드넓은 창공을 배회했으니...이거 제자들 앞에서 체면이 말이 아니였다.

'휴우..정말 그때 생각만 하면 내가 늙는다, 늙어! 이놈들아!'

눈앞의 10살 정도 되보이는 귀엽게 생긴 무동(武童)이 저번에 이곳 강서분타에서 행패를 부리며 칠결장로이자 곧 대장로(大長老)의 자리에 취임할 취봉(醉棒)의 수염을 홀랑 태워버린 무당파 희대의 대마두(大魔頭)란 말인가? 믿기는 힘들었지만, 요즘 한창 개방의 주요인물 30명중에서 그 몸값을 당당하게 올리고 있는 인물이었다.
옥일은 이들이 개방에 온 목적이 대충 무엇인지 짐작했다.
안 그래도 요즘 무당파와 곤륜파의 제자들과 장문인급 인사들이 대거 강서성에서 그 모습을 나타내었다는 정보가 있어서, 총타주인 자신이 친히 이곳을 관리하고 있었던 것이다.

'보나마나 그 엄청난 무공을 지녔다는 색마에 관한 정보를 달라고 하겠지...'

옥일은 눈앞의 전설의 반로환동의 고수에게서 눈을 때지 못하고 나직이 한숨을 내쉬었다.

'무당파에서는 그 긴 세월동안 우리 개방의 이목까지 속이며 저 반로환동의 고수를 숨겨왔다. 처음에 무당파가 반로환동의 고수를 움직이기 시작해서, 소림의 세력을 꺽기 위해 그랬다고 생각했건만...다 이유가 있었던것이군.'

옥일의 주름진 이마위로 얼마전까지만 해도 무림맹의 회의에서 당당했던 무당파 장문인 옥허자를 떠올렸다.
요즘은 초췌한 얼굴로 무림맹의 회의때도 자주 빠진다는 소문이었다.

'그래. 매도 먼저 맞는게 낮지.'

옥일은 고개를 끄덕이며 입을 열어 말했다.

"헤헤헤, 현청자님께서는 색마(色魔)에 관한 정보가 필요하셔서 이곳에 온 것이겠지요?"

현청자는 차를 홀짝이다가 고개를 돌려 무심한 눈길로 옥일을 바라보았다.

"역시...개방의 잔대가리들은 늘 한발 앞서가는구먼? 그래...그래야지! 그럼 내가 온 목적을 알았으니, 그에 상응하는 정보를 줘야겠지?"
"네네! 물론 입죠!"

옥일은 개방주(　房主)에게도 하지 않는 아부성 발언을 서슴치 않으며 현청자에게 그 동안 색마에 관해 조사했던 나름의 정보를 제공했다.
그러자 듣고 있던 현청자의 안색이 찌푸려지며 고개를 흔드는 것이 아닌가?

'씨펄! 이 정도 되는 정보를 공짜로 물어가면서, 뭐가 대체 마음에 안 든다는 소리야!'

옥일의 그 해탈한듯한 노안(老顔)이 누래지며 속으로 연신 투덜거렸으나, 법은 멀고 주먹은 가까웠다.
다시 표정을 풀고 헤헤거리며 입을 열어 현청자에게 물었다.

"헤헤, 그럼 대체 궁금한게 무엇인지...?"
"흠...요즘 호북성이나, 호남성 지역에서 한창 그 활동이 왕성한 색마에 대해서 읊어봐라, 물론 무공이 고강해야돼는 것은 물론이고!"
"예? 호남성이요? 호북이나 호남성에는 마침 그 활동이 뚜렷한 색마가 딱 한 놈이 있습죠!"

그러자 이제야 궁금한듯한 표정으로 변한 현청자가 입을 열어 물었다.

"그놈이 누구냐? 지금 어디에 있고? 무슨 무공을 사용하더냐?"
"예? 헤헤! 그걸 알았으면 저희 개방이 그놈을 그데로 두었겠습니까?"

퍽-! 쿠당탕탕-!

"꾸엑!"
"재수 없게 불쌍한 얼굴 가까이 들이밀면서 말대꾸하지 말고, 그놈에 대해서 아는데로 불어봐!"

옥일은 돼지 멱따는 비명소리를 지르며 뒤로 엎어졌다.
그리고 복부에 어느새 틀어박힌 주먹의 빠르기에 다시금 혀를 내두르며 감탄했다.

'도저히..상식이 통하지 않는 인물이다.'

말보다 주먹이 먼저 나가는 인물, 게다가 그 인물이 무림의 양대산맥인 무당파의 전대 장로였으니...이런 인물들을 상대하기 위해서는 늘 입조심과, 말하기 전에 원하는 행동을 해줄 필요가 있었다.

"사실 저희 개방에서도 그 인물에 대해 아는 것이 전무(全無)한 편이지요. 그나마 알아낸 것이라는게, 늘 일을 치룰 때 복면을 하며 그 무공이 워낙 강맹하고, 쾌속해 명문거파의 제자일 것이라는 심증만 굳히게 해주었지요."
'그놈이다!'

현청자는 속으로 쾌재를 불렀다.

"그럼 그놈에 대해서 앞으로 일주일의 시간을 줄테니까 아주 자세하게 알아오도록 해."
"네? 일주일이요? 헤헤헤. 여기서 호북성까지 최대한 경공을 펼쳐도 그 정도가 걸립니다만...?"
"굳이...관을 봐야 눈물을 흘린 생각이라면, 사양해도 좋아."

현청자는 다 마셔버려 비어버린 차 주전자를 주섬주섬 챙기며 자리에서 일어섰다.
하지만 그런 간단한 동작에서 엄청난 살기가 자신의 주위를 압박하며 폭사되는 것을 느끼자 식은땀을 흘리며 옥일은 말을 이었다.

"하하! 걱정 마십시오. 개방이 어딥니까? 불가능을 가능으로 만드는 방파아닙니까!"
"그려. 그렇지. 그러니 힘내라고. 이번일만 마음에 들게 처리하면 여태 있었던 일은 없었던거로 해주마. 그럼 좋은 소식 기다리고 있겠다."
"옙! 안녕히 가십시오!"

현청자는 약간 정도 지나치게 아부하며 배웅하려는 옥일에게 가볍게 손사레를 치며 물러가라고 했다.
자신의 나이에 몇 배는 더 먹음직해 보이는 할아버지가 손주에게 인사하는 듯 했으니...사정을 모르는 개방의 제자들은 무당파의 위세에 눈살을 찌푸렸다.
그런 그들과는 상관없이 현청자는 부지런히 걸음을 옮겨 강서분타를 벗어나자 그곳에서 자신의 제자를 볼수 있었다.
자신이 나오자 기다렸다는 듯 가부좌를 한 상태로 기다리고 있던 무심이 눈을 뜨며 말했다.

"잘됐어요?"
"크크, 당연한거 아니겠냐? 네놈의 사부가 어떤 분이신데!"
"킥킥, 잘됐군요."

무심은 자리에서 엉덩이를 툭툭 털며 일어섰다.

"그럼 일주일뒤에 오면 되는건가요?"
"그래. 이제 일주일 뒤에는 무림의 판도가 바뀌어 있을게다!"

무심과 현청자가 오랜만에 서로의 마음이 맞아 즐겁게 웃고 떠들고 있을 동안, 개방의 강서분타의 창공에는 수많은 전서구(傳書鳩)들이 사방으로 퍼져 날아가고 있었다.

119

현청자와 무심이 각각 나름데로 즐겁게 시간을 보내며 일주일을 보낼 동안 강서분타의 상류(?) 거지들은 정말로 개발에 땀나게 뛰어 다녀야했다.
현청자가 심심하면 자신의 무공을 연마하며 술을 마실 때 그들은 동냥도 못해 쫄쫄 굶어야했고, 무심이 여유롭게 문희와 문영이 가져다 주는 차를 마실 때, 그들은 차디찬 냉돌에 앉아 전서구가 가져온 자료를 분석해야했다.
그렇게 서로가 다른 일주일을 보내고, 만나게 되었다.
  
"어? 얘들 분위기가 왜 이러냐?"

현청자와 무심은 개방강서분타로 들어가자마자 마중 나온 구일을 보고는 입을 떡 벌렸다.
일주일 사이에 정말 몰라보게, 피골이 상접해져 있었다.
원래는 어린 소년의 특징인 나름데로의 탱글탱글했던 양볼이 보기에도 불쌍하게 광대뼈가 툭 불거져 나와 '이놈이 저번에 그놈인가?'라고 현청자가 고민할 정도였다.

"오셨습니까?"
"응? 으응...그려 근데 무슨일이 있었던게냐?"
"아니요. 별일 없었습니다."
"그래? 흠...거지새끼가 이렇게 깡말랐다면...그 도시의 생활수준을 알수 있지. 강서성의 생활이 그렇게 힘들었나?"

고개를 갸웃거리는 현청자와 무심을 보며 구일은 속으로 울분을 삭혔다.
사실 고위급 거지들이 굶으며 일을 하고 있는데 그보다 계급 낮은 자신들이 잘 먹을수는 없는 노릇이었다.
따져보면 이 모든 일이 현청자와 무심에 의해 벌어진 일인데, 정작 당사자들은 그 아픔을 표현할길이 없었으니...환장할 노릇이었다.

'배고픔을 면하기 위해 거지가 되었는데...거지가 되어서도 배를 곯아야하다니...'

구일은 눈물이 앞을 가려옴을 느끼고 얼른 고개를 돌려 앞장서 연지묘로 안내했다.

[쟤 왜 저러죠?]
[글쎄다. 사내 새끼가 눈물이 많아 가지고 서리..]

고개를 돌린다고 구일의 상태를 못 알아볼 현청자나 무심이 아니였다.
다만 그 이유를 모르니 의아할뿐....

"오셧..습니까?"
"허억!"
"헉!"

현청자와 무심은 너무나도 옹색하게 변해버린 옥일을 바라보며 더더욱 의문이 커져갔다.
두눈은 쾡~하니 풀려있고, 그나마 늙은 얼굴에 기름기가 흘러서 봐줄만 했다고 생각했거늘...지금은 얼굴에서 죽음의 그림자가 드리워져 있어 보이질 않는가?

[습격이 있었던건가?]
[예이~! 설마요. 소림과 함께 무림에서 개방을 무시할수 있는 간 큰놈들이 어디 있다고...]

무심과 현청자는 이해할수 없는 현실에 고개만 갸웃거렸다.
영문을 모르겠다는 표정의 무심과 현청자를 보며 옥일은 푸욱-하며 깊은 한숨을 내쉬며, 입을 열었다.

"알아냈습니다."
"오오!"

현청자는 친근한 웃음을 흘리며 옥일에게 다가갔다.
그러자 옥일이 한손을 들어 자신에게 다가오는 현청자를 제지하며 입을 열었다.

"다가오지 마십시오."

현청자는 무의식적으로 주먹을 뻗을뻔했지만, 왠지모를 분위기가 그를 압박해옴을 느끼고 의아한 눈을 돌려 물어 보앗다.
그러자 옥일은 손가락을 힘겹게 놀려 바닥을 가르켰다.

"헉! 이게 뭐야?"
"어이...거지새끼지만 이건 너무 한거 아냐?"

현청자는 바닥에서 결코 무심히 지나칠수 없는 어떤 덩어리들을 보고 소리쳤다.

뽀직-!

옥일의 머리에서 쌍심지가 돋아오르며 여태까지 쌓였던 인내심이 무너졌다.

"현청자님! 이게 무엇인지 보이십니까? 다 저희 제자들입니다. 저희 제자들 중에서 그나마 정보 수집과 처리능력이 뛰어난 제자 스무명이 자그마치 일주일동안 이곳에서 숙식을 하며 지냈습니다. 아니...숙식은커녕 잠도 제대로 못 자며 보냈지요! 왠줄 아십니까? 현청자님이 원한 정보의 분석을 위해서 였습니다! 쿨럭쿨럭!"

혈압이 올라오는지 숨이 가빠지며 얼굴이 벌게진 상태로 옥일은 억지로 입을 열었다.
지금 연지묘에는 분타주를 비롯, 근처에서 동원할수 있는 뛰어난 능력을 지닌 고위급 거지들이 한데 모여 뒹굴고 있었다.  
물론 다들 얼굴이 누렇게 뜨고, 대소변도 이곳에서 해결했는지 한걸음 다가가니 뭔가가 바닥에서 뭉클거리며 악취가 진동했다.
거지들의 상태또한 가관이었다. 
마치 변을 지극히도 사랑하여 그 위에서 뒹군 듯 해 보였다. 
현청자는 그 악취에 코를 쥐어 잡으며 뒤로 물러섰다.
그리고 약간 떨떠름하게 말했다.

"그, 그러냐? 고생했다."
"......"

같은말을 해도 어떻게해야 이다지 재수 없을수 있을까?
옥일은 잠시 분노했지만, 상대방의 위명을 익히 알고 있던터라, 곧 분노는 체념으로 바뀌었다.

"휴~! 여기에 다 적어 놨으니 이제 가보십시오."
"으응? 그, 그래. 고맙구먼. 허허허!"

현청자는 마치 똥통을 그데로 옮겨 놓은 듯, 변(便) 냄새가 진동하는 이곳에서 하루바삐 벗어나고 싶었다.
그래서 비록 똥통 이곳저곳을 굴러다니는 종이였겠지만, 서슴없이 받아서 문 밖으로 나왔다.

"후우웁~! 파하!"

크게 심호흡하며 현청자는 무심을 바라보았다.
무심은 안에서 범상치 않은 냄새가 풍기자 주저 없이 현청자를 안에두고 밖으로 먼저 나왔었다.
현청자는 약간의 배신감을 느꼈지만, 입장을 바꿔서 생각하니 자신 역시 그랬을 것 같아서 고개를 끄덕였다.
그리곤 문 안쪽을 향해 고개를 돌려 빠르게 말을했다.

"허허, 이거 미안해서...어찌됐든 고맙구먼? 내 다음부터는 거지들을 괴롭히지 않음 세! 제자야, 빨리가자꾸나."
"예. 스승님."

둘은 자기들 할말만 마치고 재빠르게 그곳을 벗어났다.
더 이상 있어봐야 득될것이 없었기 때문이었다.
옥일은 올 때보다 배에 달하는 속도로 자리를 벗어나는 현청자와 무심을 보며 나직히 탄식했다.

"내가 비록 거지이긴 했으나, 깨끗하게 살기 위해 노력했다. 그런데...나의 육십년 공을 헛것으로 만들어버리다니...허허허!"

옥일은 허허롭게 웃으며 자리에서 일어나 지쳐서 변을 얼굴에 묻히고 자는 제자들을 들쳐메고 밖으로 분주히 날랐다.
자신이 아무리 거지라지만, 이 환경은 도저히 너무한 듯 싶었던 것이다.
그때 벌컥 연지문 밖에서 구일이 헐레벌떡 뛰어오며 입을 열었다.

"총타주님, 큰일입니다."

옥일은 얼굴을 찌푸리며 물었다.

"뭐냐?"
"지금 막 본방에서 연락이 왓는데요. 마교의 외당(外堂)이 무너졌답니다."
"어? 그게 어쨌다고....뭣!?  어느문파가 공격을 갔었나? 어째서 우리가 몰랐던거지!?"
"그게, 그게 아니랍니다."
"그럼?"

옥일은 힘겨운지 숨을 몰아쉬며 말하는 구일이 짜증스러웠다.
안그래도 현청자와 무심 때문에 일주일을 꼬박 세다시피 격무에 시달려서 쉬고 싶은데 구일의 상태는 그를 답답하게 했다.

"한명이랍니다. 한명이 외당을 거의 박살을 내놓고, 내당의 정예고수들의 합공을 받고, 도주했다고 합니다."
"뭐? 지금 나와 농담을 하자는거냐?"
"아니, 아닙니다. 아! 전서구가 여, 여기 있습니다."

구일이 건네준 전서구에는 방금전 구일이 말한것과 같은 내용의 글이 써 있었다.
물론 암호로써 있었지만, 몇줄 되지 않는 암호를 못 알아볼 옥일이 아니였다.

"이게...대체 어찌된 일인가..?"

옥일의 말에는 강한 부정이 묻어나 있었다.

                                                *


"햐~! 역시 개방의 거지새끼들이 일 처리 하나는 환상이군!"

현청자와 무심은 옥일이 건네준 종이에 쓰여진 무념이라는 색마에 대해서 마치 오랫동안 감시한 사람처럼 자세하게 알수 있었다.

이름: 장성(長性) (자신이 지어낸 이름일 확율이 높음.)
나이: 지닌바 무위로 볼 때 대략 30대 후반에서 40대 초반으로 보이지만, 직접 보면 20대 초반의 호탕한 용모를 지니고 있음.
활동영역: 호남성과 호북성전역을 가리지 않고 활동하며, 주로 잘생긴 얼굴로 여자를 유혹한후 으슥한 곳에서 바로 덮침. (반항하는 것을 즐기는듯함.)
호북성과, 호남성 분타에 연락을 해 도착 시에 물으면 어디 있는지 제깍 색마가 장소를 알려주라고 지시 해놓았음.
무공: 30장 밖에서 숨어 관찰하고 있는 삼결제자를 백보신권(百步神拳)으로 보이는 기술로 격살(擊殺).
특징: 一. 여자라면 가리지 않음. 아이. 노인. 주부. 처녀. 창기 등등 모든 종류의 여인을 섭렵중.
二. 대낮에는 주로 무인들이 많이 다니는 기루나, 주점을 이용하며 숙식을 해결. 평소에 사람이 많을 때는 대협(大俠) 행세를 함.
三. 반드시 죽여야할 조건 충분.

현청자는 자료를 다 읽고 나자 고개를 끄덕였다.

"죽일 이유가 차고도 넘치는군?"
"그렇군요."
"백보신권으로 개방의 분타주급 거지를 30장 밖에서 격살시킬 정도의 무위라..."
"별거 아니군요."
"그렇군. 고작 그정도 무공을 믿고 소림사를 벗어나려했다니...미쳐도 골수까지 미쳤네 그려."

소림의 백보신권이야 이미 질리도록 견식한 터였다.
소림의 72종 절예로는 무심이나 현청자를 상대하기는 요원한일!
무정의 말로는 자신을 제외하고서는 무념을 상대할 무승은 찾기 힘들거라고 했다.
모르긴 몰라도, 광료와 비슷한 경지라고 했으니..

"쩝. 이놈은 곱게 죽여서는 안될 것 같은데?"
"사부! 어떻게 죽여야 잘 죽였다는 소리를 듣죠? 이거 이 자료만 보는데도 화가 솟구치는데요?"
"뭐, 이것도 지 나름데로의 삶이겠지. 물론 재수없게 나한테 이런일을 처리하라는 부탁이 들어왔으니...최대한 비참하게 만들어준 후 죽여야지. 큭큭큭."
"어떻게 죽일건데요?"
"글쎄...그건 가보면 알게다. 벌써부터 어마어마한 계획이 머릿속을 헤집어 놓고 있구나!"
"킥킥킥."
"큭큭큭."

두 노소(老小)는 경공을 펼치면서 낄낄거렸다.

120

[저놈인가 본데?]
[그래 보이는데요?]
[흠...생긴게 느글느글하니, 딱 얼굴에 '나 색마요!'라고 써있구먼?]
[낄낄!]

현청자와 무심은 지금 나무위에서 아래를 내려다보며 히히덕 거리고있었다.
은신하는 것쯤이야 대자연의 비술을 이용해서 주위의 이목을 완벽하게 속이면 간단한 것이었으니 처음부터 숨는것에 대한 걱정은 전혀하지 않았다.
그들은 아래, 즉 주점의 1층에 있는 한청년을 주시하고 있었다.
그곳에는 붉은 검미가 매우 인상적인 호쾌한 얼굴의 젊은이가 앉아 가만히 창밖을 보며 차를 마시고 있었다.
그냥 있어도, 풍기는 기도가 예사롭지 않아서, 상당한 수련을 쌓은게 분명해 보였다.

[저놈이 왜 무림의 여인네들을 건드리지 않는거지?]
[보나마나 뻔하죠. 앞에서 날아오는 칼이야 막기 쉽지만, 뒤에서 꽂히는 칼에는 정말 대책없으니까요.]
[흠...하긴 자기 식구가 간살(奸殺)당했는데 어느 문파가 가만히 있을까? 흐으...그리고 보니 저놈도 목숨하나는 오래 보존하고 싶은가 보구먼?]
[원래 저런놈이 오래 살고 싶어하는 법이죠.큭큭]
[하지만 그것도 얼마 안남았지.클클!]
[키키, 당연하죠.]

무심과 현청자는 서로 바라보며 나직히 음침한 괴소(怪笑)를 흘려데었다.

[그나저나 지금 덮쳐버리죠? 질질끄는건 별로 좋아하지 않아서...]
[안돼. 최대한 비참하게 처리해야지. 뒤처리 문제도 있고 하니까.]
[아....그렇군요. 히히히!]

삼일동안 현청자와 무심이 죽자사자 달려 도착한곳이, 바로 이곳 호남성과 호북성의 중간지점인 화족(火族)이라는 마을이었다.
이 마을 이름의 유래는 과거 천지가 개벽했을 때 불의 신이 이곳에 강림하였다는 전설이 있기 때문이다.
중국인들은 누구나 불경이식(不耕而食), 부직이의(不織而衣)<일하지 않고도 배불리 먹을 수 있고, 옷감을 짜지 않고도 잘 입을 수 있는..>소망을 지니고 있다.
화족이라는 마을도 태초에 여와가 인간을 만들었을 때부터 불의 신이 자신들의 소망을 들어줄것이라는 믿음을 가진 사람들이 다수가 모여, 형성되었기에 그 역사가 매우 오래되었다.
예전에야 불의 신을 모시는 사당과 여와를 모시는 사당등이 여러곳에 있었지만, 그것도 요즘에는 시들해져 버린터였다.
게다가 이곳은 땅이 매우 척박했다.
당연히 농사가 잘 될리 만무한일이고, 덕택에 주변의 다른 마을에 비해 성(成)하지 못하는 자급자족도 힘든 그런 작은 도읍이었다.

"후우...오늘도 역시 화창한 하루구만.."

무념...아니 장성은 낮게 중얼거리며 섭선을 펼쳐 살짝 입을 가렸다.
이곳 화족은 그가 호남성과 호북성을 질타하면서도 유난히 자주 들리던 곳이었다.
개발이 미진한 땅이었기에, 관의 눈도 피할수 있고, 유명한 명문거파도 없었기에 부담없이 사냥에만 몰두 할수 있었기 때문이다.
무념, 그는 남자다운 기질이 물씬 풍기는 외모의 소유자였지만 하는 행동은 그와 정반대되는 여성스러운 부드러운 행동이었다.
아마도 소림 상승무학의 영향 때문일것이다.

"그래...오늘은 어디가서 시식(?)을 해볼까나.."

대낮부터 일을 치르는 것은 상놈들이나 하는짓이다.
자신은 상놈이 아니기 때문에, 주로 이른 저녁이나, 깊은 밤, 야심한 새벽시간을 주요 활동시간으로 정하고 그때만 정확하게 목표물을 사냥한다.
물론 여기에서 중요한 점은 일단 한 여인을 그때까지 완벽하게 꼬드겨서 밤 늦은시간까지 함께 있어야 한다는 점이 중요하다.
그 전에 들어가 버린다면 말짱 황이기 때문이다.

"훗~! 이 몸이 비록 무간지옥(無間地獄)에 떨어져 고생하는 일이 있어도, 내 이 한몸 희생해서, 뭇 여인들에게 인생에 낙을 느끼며 살아가게 해주리~!"

장성은 나름데로 이 일에 자부심을 느끼고 있었다.

'금강경(金剛經) 한 줄을 무지한 속인(俗人)들에게 설법(說法)하여 감화시키는 것은 하늘의 수많은 별들만큼의 보석보다 더욱 값진 일이라 하지 않았던가? 그것이 바로 보시(普施)요. 진정한 깨달음의 경지 아니겠는가? 내세(來世)에 비록 하찮은 미물로 태어날지라도, 내 이 한몸 기꺼이 부처님에게 보시하는 마음으로 뭇 여성들을 즐겁게 하리라!'

말도 안되는 논리요, 구구 절절히 괘변이었다.
하지만 스스로는 깨달음을 얻었다 생각하며 자신의 행동이 매우 떳떳해하고 있으니...

'지금 세상이 매우 혼탁하여, 나의 이 숭고한 희생정신을 알아주는이 하나 없지만, 그 또한 어떠랴? 나 혼자라도 이 세상의 혼탁함을 정결하게 할수 있으면 그것으로 되는 것이거늘...'

어느새 스스로의 생각에 감동한듯 뿌듯한 얼굴을 들어 창 밖 초가을의 푸르른 창공을 바라보았다.

"오늘은...어떤 시주에게 이 한몸을 보시할까..."

우수에 가득찬 그의 눈길은 어느새 한곳으로 고정되어있었다.

"허어~! 거참 보기 드문 소저로고!"

장성은 나직히 감탄했다.
매끈하게 잘빠진 다리와, 잘 익은 수박처럼 투실한 엉덩이, 한손에 꽉 잡힐 정도로 작으마한 가슴...거기에 우윳빛처럼 하얀 피부에 복스러운 얼굴을 가진 18~19세 정도로 보이는 계집아이였다.

"금상첨화(錦上添花)라는 말이 저 소저를 위해 존재하는 듯 하도다!"

계집아이를 바라보는 장성은 군침을 꿀꺽 삼켰다.
그리고 그의 두 눈은 양을 바라보는 늑대처럼 탐욕으로 물들었고, 전신은 미약한 떨림까지 보였다.

'내가 저 소저를 그냥 보낸다는 것은, 실로 고양이가 생선가게를 그냥 지나치는 것과도 같은 이치! 하하하! 소저...하늘이 정해준 운명인가 보오!'

장성은 즐거운 듯 고개를 끄덕이며, 힘차게 자리를 박차고 일어섰다.

[사부님, 저놈이 목표물을 찾았나 본데요?]
[흐음? 저 꼬마계집아이를 목표로 삼았나 보구먼?]
[그런가 봐요. 두눈에서 시퍼런 안광이 줄기줄기 뻗어나오는걸 보니...아무래도 오늘이 저놈의 제삿날이 될 듯 싶군요.]
[그렇지. 클클클.]

사실 색마 장성은 하루라도 여자와 합방(合房)하지 못하면 거기가 터져 나가기라도 하듯이 꼬박꼬박 하루도 거르지 않고 수많은 여자와 접촉했었다.
하지만 의아스럽게도, 몇일전부터 그 행동이 매우 기민해지며, 조심성이 늘었다고 하지 않는가?
개방으로부터 그러한 소식을 전해들은 무심과 현청자는 그저 도주가 걱정스러웠을 뿐이었다.
개방의 거지들만 믿고 있기 그래서, 친히 무려 이틀간이나 고생해 장성을 감시하다가 드디어 이놈이 입질을 하는 것을 보며 즐거워하는 것이다.

[어? 몸을 부들부들 떠는데요?]
[그래? 그럼...목표물이 걸렸다는 소리야. 개방놈들이 저놈의 특징이랍시고 알려주더군. 일단 저놈이 어디까지 가나 한번 두고 보고있다가, 결정적인 순간에 덮쳐야 돼! 그래야 지놈이 발악을 못하지..]
[그러죠. 키킥]

무심은 즐거웠다.
사실 자신과는 생판 남인 사람이 조금 있으면 파멸할지 모르고 히히덕거리며 여자에게 찝쩍거리고 있는 모습이...그에게는 색다른 즐거움으로 다가오는 것이 아닌가?

'사부님이 항상 약한 사람을 괴롭히는 것이 다 이유가 있었던 것이로구나!'

무심은 자신의 생각에 문득 두려움을 느꼈다.
서서히 현청자를 닮아가는 것이 막연하게 두려운 것이었다.

'하지만...즐거운걸 어떻게! 우헤헤헤!'

무심은 그냥 되는데로 살기로 했다.
이미 이쪽에서 벗어나기는 매우 힘들어 보였으니 이왕 이렇게 된거, 확실하게 즐기며 살아가기로 결정한 것이다.

[이제 곧 저녁 먹을 시간이군.]
[스승님께서 먼저 드시고 오시지요?]
[엥? 안 어울리게 스승님은 무슨...그냥 편하게 사부라고해라, 니가 스승이라고 하면 낯이 간지러워서리..]
[헹~! 스승님이라고 불러줘도 싫습니까?]
[뭐...싫다기 보담서도, 네놈의 과거가 떠 올라서 말이지..]
[......]

현청자는 무심이 자신에게 스승님이라고 할때마다 흠칫흠칫 놀라는 자신을 느꼈다.
아마도 과거에 무심이 대자연의 비술의 부작용으로 인해 생사가 오락가락하던 시절이 떠올랐기에 그랫으리라...그런 생각이 들때마다 가슴한구석이 아련히 저려오는 것을 느꼈다.

[험험! 그럼 잘 감시하고 있어라. 잽싸게 밥먹고 오마.]
[알겠습니다.]

무심은 멀어져가는 현청자를 보며, '그래도 스승은 스승님이구나!' 라고 생각했다.
스승님이라는 단어를 부담스러워하는 이유가 자신이 아파할때가 생각나기 때문이라는 것을 몇마디 말로써 금방 알아챌수 있었다.
세상사람들이 괴팍하다고, 사악하다고 뒤에서 몰래 수근거려도, 자신에게만큼은 스승다운 모습을 보여준다고 생각했다.

'응?'

무심은 목표물이 이동하는 것을 보고 바짝 긴장했다.
뛰어봤자 부처님 손안에 오공이겠지만, 가끔 그 오공이 가끔 미친짓도 하기에 언제나 방심은 금물이었다.

"하하하! 이렇듯 아리따운 고(高)소저를 이런 황량한곳에서 만날줄이야...이 장모(長某)는 기쁘기 한량없습니다. 하하하하!"
"뭘요. 그렇게 말씀하시는 장대협이야 말로, 대인 중의 대인이십니다."
"그렇습니까? 하하하. 이거 오늘 제가 얼굴에 금칠을 하는군요. 이런 아리따운 소저에게 그런 칭찬을 다 듣고 말입니다. 하하하!"

고소저라고 불린 계집아이는 그 나이 또래의 소녀들이 그렇듯, 잘생기고 호방한 성격으로 보이는 장성에게 깊은 관심을 들어내었다.
게다가 잠깐 부모님과 떨어져 이곳저곳을 구경하다가 그만 길을 잃어 버려 난처했을 때, 꿈에서나 그리는 반듯한 외모의 장성이 나타나 선뜻 도움의 손길을 보였으니 어찌 기쁘지 않을소냐!

'오늘이야 말로 월척을 낚았구나!'

장성은 뿌듯했다.
별 수고로움 없이 너무나 가볍게 넘어온 계집아이가 그저 사랑스럽게 보일 뿐이었다.
세상물정 모르는 조그마한 계집아이하나쯤 속이는 일이야 장성에게는 식후 해장거리도 아니였다.

'걱정 말아라! 내가 곧 극락(極樂)을 보여주마!'

슬그머니 계집아이의 어깨에 올려놓은 손은 흥분으로 인해 미미하게 떨리고 있었다.

121

'코에 걸면 코걸이요! 귀에 걸면 귀걸이로다!'

장성은 오랜만에 이곳 화족에서 제일 큰 기루에서 하룻밤을 보내기로 결정했다.
여태까지 그의 손길을 거쳐간 수많은 여인들중에서도 꽤 상품(上品)에 속하는 여자기에 그 만한 대우를 해주기로 결정한 것이다.
혹 계집아이가 기루에 들어가기 싫다고 반항하지 않을까?
오히려 장성은 계집이 반항을 해주었으면 좋겠다.
세상 경험이 없어도 너무 없는 이 꼬마아가씨는 자신을 그 순한 눈빛으로 바라보며, 그 작고 앙증맞은 입으로 나긋나긋 말을 하는 것이 아닌가?
반항다운 반항을 약간이라도 기대했던 장성이었기에 입맛을 다시며 생각했다.

'반항이라는 것은 삶에 대한 끝없는 투쟁이요. 애착이다. 나는 인간이기 이전에 무인이기에 내 앞에서 반항하는 여인들을 보면서 즐기는것일지도 모른다! 그렇다! 그런 것이다! 나는 본바탕이 무인 바로 그 자체이기에 남들이 보기에는 조금 그런 것들을 즐기는것이다!'

문득 그런 생각까지 상념이 미치자, 장성은 자신의 고상한 취미가 더더욱 사랑스러워졌다.
하지만 오늘은 그 고상한 취미를 즐기지 못해도, 만족했다.
이 조그만 계집은 다른 모든 것들을 만회할 만큼 귀여웠고, 또한 사랑스러웠다.
그래서 그는 바짝 근처로 따라붙은 무심의 존재를 눈치채지 못했다.

'이거 완전 쓰레기 아냐?'

무심은 거의 일장여 가까이 접근했지만, 눈치는커녕 손을 부지런히 옮겨 다니며 계집아이의 이곳저곳을 더듬기 여념이 없는 장성을 한심한 눈초리로 바라보았다.
오직 자신의 지상목표가 거기에 있다는 듯이, 부지런히 운동하는 그의 신기에 달한 손놀림에 가까이서 지켜보던 무심까지 혀를 내두를 정도였다.

'사부님이 빨리 와야돼는데...'

이제 슬슬 눈에 보이는 호걸루(豪傑樓)로 발걸음을 옮기는 장성을 보며 무심은 약간 걱정이 되었다.
사부가 계획한일을 보지 못한 채 저놈을 아작을 내야 될지도 모르기 때문이다.

'사부가 오지 못하면 하는수 없이 내선에서 끝을 봐야지!'

무심이 마음을 굳히고 막 기루로 들어가려는 장성의 뒤에 지풍을 발출하려는 찰나!

[멈춰 이놈아!]

무심은 흠칫하며 익숙한 전음이 들려온 방향을 향해 눈을 돌렸다.

[이놈아! 그새를 못 참고 사고를 치려하냐? 헛짓하지 말고 이리로 올라와!]

무심은 가만히 고개를 끄덕이며 현청자가 올라서 있는 나무위로 훌쩍 뛰어 올라갔다.

"응?"
"왜요? 장가가?"
"아니...무슨 소리가 들린 듯 싶어서 말이지..."
"네? 전 아무소리도 못들었는데..."
"흠...잘못 들었나 보군?"

장성은 언뜻 바람이 지나간듯 거친 소리가 들린 듯 했으나, 이윽고 고개를 흔들었다.

'너무 예민해졌나 보구먼? 하긴...그동안 좀 뜸 했긴 했지.'

장성은 몇일 동안 여인들과 만나지 못했다가 갑자기 작업전선에 투입되어 긴장된 탓으로 여기며 무심히 조금전일을 흘려버렸다.

[바보같은놈!]
[쳇! 저놈이 쓸데없는데만 예민해 가지고..]
[얌마! 그래도 저놈은 소림의 제자라고, 물론 형편없긴 하지만, 너무 방심해서도 일을 그르칠 위험이 있어.]
[쩝..]

무심은 수긍했다.
하마터면 다 잡아놓은 먹이에게 경각심을 심어줄 뻔했다.
약간의 긴장은 해둘 필요성을 느꼈다.

"흠...다왔군.."
"어머나!"

호걸루라는 간판을 보고 기루라고 알아챘나 보다.
하지만 얼굴만 붉힐 뿐, 별다른 말이 없었다.

"하하~! 오늘은 너무 늦어서 고매(高妹)의 부모님을 찾아줄수가 없으니까, 일단 이곳에 하룻밤을 묵고, 내일 아침부터 장인어른을 찾으러 다녀보자고!"
"네에..."

장인어른이라는 말에 더더욱 얼굴이 붉어진 여자를 보며 장성은 미소지었다.

'오늘도...또 한 명의 시주에게 이 한 몸을 보시할 수가 있구나!'
"자, 그럼 들어가지? 밤이 짧으니...하하하!"
"네.."

장성은 호탕하게 웃으며 한줌이나 될 듯 싶은 고소저의 허리를 가볍게 안고서 기루로 발걸음을 옮겼다.

[사부, 이제는 어쩌실꺼죠?]
[어쩌긴 뭘 어째?]
[저놈을 그대로 놓아주실겁니까?]
[내가 머리에 칼맞았냐? 그대로 냅두게...걱정마라, 나는 죽어도 남 잘되는꼴 못보니까. 안심해]
[히히! 그렇죠? 역시 사부님이십니다. 그럼 사부만 믿고 있을게요!]

히죽 웃으며 말하는 무심을 현청자는 음침한 미소로서 대답을 대신했다. 

'지옥에 가더라도...원망하지 말아라. 이게 다 재수 없는 네놈의 복이지...'

아쉬운듯한 말이었지만, 사실 현청자는 즐거웠다.
누군가를 괴롭힌다는거...언제나 했던 것이지만 늘 새로웠다.

'할때마다 그 기분이 남다르니...어찌 이 즐거움을 포기할쏘냐!'

현청자는 머릿속을 헤집고 다니는 수많은 '남 염장지르는 비법'중에서 한가지를 끄집어내고 미소지었다.

'네놈은 오늘부로 파멸이야! 크크큭'
"끅끅끅..!"

웃음을 억지로 참는 듯, 현청자의 악다문 이사이로 괴이한 소리가 흘러나왔다.

                                                  *

"여기 오리구이와, 소흥주(紹興酒)한병 가져다 주게."
"알겠습니다."

이곳 호걸루는 사람 장사를 하는 곳이다 보니, 점소이 역시 다른 객잔이나 주점과 달리 매우 격조가 있었다.
그들은 결코 '~입죠.', '~습니다요.' 같은 복종적인 어투는 쓰지 않고, 손님들을 대했으며, 그런 수준 높음에 다소 거리가 있음에도 불구하고 이름 높은 명가나, 문파에 소속된 고위급인사들이 자주 찾는 곳이다.

"저녁 식사를 하고 나서...이곳 호걸루에서 보는 야경이 일품이라 하니, 그것을 잠시 보도록하자꾸나!"
"예, 장가가"

이상하게 어린 계집아이에게서 듣는 가가라는 소리가 귀를 즐겁게 해주었다.
거기에 저 수줍어 보이는 태도나, 고운 자태를 볼 때 처녀가 분명했다.
그것이 장성의 마음을 한껏 즐겁게 부채질 해주었다.
한창 속으로 즐거운 비명을 지르고 있는 장성과는 다르게, 현청자와 무심은 제법 분주하게 움직였다.
그들은 꽤 큰 호걸루 이곳저곳을 다니며, 마침내 여자들이 많이 묵고 있는 후원(後院)의 별채를 찾을 수 있었다.

[사부님, 이런곳을 왜 찾으신거죠?]
[클클, 글쎄 두고보라니까 그러네.]
[그래도 궁금해서요...]

무심은 정말로 궁금했기에, 현청자가 꾸미고 있는 이 일련의 행동들에 대해 물어보았다.
너무 궁금해하는 제자를 보자 약간 마음이 풀어진 현청자는 선심쓴다는 듯 입을 열어 말했다.

[흐흐...혹시 아느냐? 칼로 일어선자, 칼로 망한다는말?]
[당연하죠. 꽤 유명한 말 아닙니까.]
[그렇지...그걸 저놈에게 적용시켜봐라. 그럼 '여자로 일어선자, 여자로 망하리라!' 얼마나 거창하느냐? 나는 옛것을 되세기자는 의미로 지금의 이 무의미해 보이는 조사를 했던 것이다.]
[흠...도저히 상상이 안가는데요?]
[흐흐...두고보면 아마 눈이 상당히 즐거울게다.]

무심은 궁금했지만 참기로 했다.
어차피 조금 있으면 볼일인데, 무엇이 걱정이겠는가?
그렇게 자신을 옭아매는 무심과 현청자의 노력을 추호도 모른채 장성은 고소저와 함께 밤하늘의 별을 세고 있었다.
흔히들 연인이 하는 가벼운 행동이었지만, 고소저는 그것으로도 행복했다.
그리고...어느 정도 분위기가 무르익었다 싶자, 둘은 가볍게 입맞춤을 했다.

'으...정말 우물 같은 여자로다! 보면 볼수록 빠져드니..지금일을 치르면 애써 기루까지 데려간 보람이 없으니 참기로 하지!'

장성은 아까운지 입맛만 쩝쩝다시며, 고소저를 일으켜세웠다.

"이제 가지."
"네.."

입맞춤의 여운이 남았음인지, 얼굴이 붉어진채로 고소저는 장성의 뒤를 졸졸 쫓아갔다.

[왔어요!]
[흐흐...자식 조급해 하기는!]
[......]

현청자는 조급해하는 무심을 다독이며, 두눈을 빛내며 기다렸다.
지성이면 감천이던가?
무심과 마찬가지로 조금 급했던 장성은 황급하게 3층에 있는 방문을 열어젖히고, 들어갔다.
고소저 역시 붉어진 얼굴로 조용히 뒤를 따랐다.

[지금이다! 빨리 문 닫아!]

현청자의 명령이 떨어짐과 동시에 무심이 객방 위쪽에 은신하고 있던 몸을 풀며 문을 닫았고 그 순간, 현청자가 지풍으로 고소저의 수혈을 짚었다.

"헉! 너희들은 누구냣!"
"시끄러 이놈아! 야 저놈도 마저 재워."
"흐흐흐, 예!"

파라락-

장성은 상황이 심상치 않다고 생각했던지, 들고 있던 섭선을 크게 한번 휘둘렀다.
그러자 그 안에 있던 강기를 머금은 부채살이 화살처럼 무심과 현청자를 향해 쇄도했다. 

"지랄!"

무심이 우수를 가볍게 휘두르자 부채살은 힘없이 바닥에 떨어졌고, 무념이 도주를 위해 객방 창문을 향해 몸을 날리는 순간 같이 날아온 지풍에 의해 마혈이 짚여서 그데로 앞으로 넘어졌다.

쿵-!

"어억!"
"재수없는놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니...딱이구먼?"
"그렇군요. 근데 사부, 이 여자는 어떻게 처리하죠?"
"뭐? 당연히 밖에다 던져놔야지. 우리라고 별수 있냐?"
"흠..하긴 그렇군요."

무심은 주저없이 몸을 돌리며 밖으로 나가려는 찰나!

"으윽...여자를 그렇게 함부로 다루다니...네놈들은 사마외도의 무리가 확실하구나!"

분통하다는 표정으로 입을 여는 장성을 잠깐 어처구니없다는 표정으로 쳐다본 현청자는 입을 열며 말했다.

"네놈은 사시냐? 이 무당파의 옷이 안 보인단 말이냐? 허허! 이거 완전히 또라이일세?"

현청자가 가볍게 장성의 얼굴을 문질러주자 장성은 너무 좋은지 기절했다.

"흠...확실히 이 여자를 밖에다 내버려 놓는건 조금 그렇군요."
"그래? 그럼 다른 방법이....아하! 으흐흐. 그래 그러면 돼겠구먼?"
"네?"
"일단 그 여아를 여기다가 세워둬라."
"그 다음은요?"
"그 다음은..그냥 지켜보면 알아...흐흐흐."

무심은 현청자의 괴기스런 웃음소리가 왠지 남 같지 않게 들렸다.

122

장성은 갑자기 쌀쌀한 기운이 전신을 강타하는 것을 느끼고 눈을 떴다.

"으음?"

아래로 붉게 물든 단풍나무가 보였다.
아래에서 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있는 사람들도 보였다.
그리고 자신을 바라보며 말하는 사람들의 말소리도 들렸다.

"어머어머! 저게 뭐야...망측해라!"
"어서 어떻게좀 해봐, 너무 해괴하다, 얘"
"뭘 어떻게해? 보기만 좋구만. 냅둬!"

말소리의 주인공들은 여자들이었다.
장성은 가물가물한 의식으로 그녀들이 하는 이야기에 귀를 기울였지만, 아직까지 모든 사물이 분명하게 인식되지 않았다.
그러다가, 한번에 정신이 확 들어 버리는 일이 생겼다.
갑자기 쌩~하며 강한 바람이 부는 순간 쌀쌀함을 느끼며 자신이 몸이 허공중에서 흔들흔들 거리는 것이 아닌가?
그리고...흔들리는 자신의 몸을 바라보고는 장성은 혀를 빼물고 죽고 싶었다.
장성의 몸은...실오라기 하나 걸치지 않은 태고에 모습 그데로였던 것이다.

'으아아아악!'

현청자는 실로 교묘했다.
일단 옷을 벗기고, 아혈과 마혈을 제압한채 줄을 허리에 둘둘 메달아, 3층 객방에서 메어 놨던 것이다.

"낄낄낄."
"큭큭큭."

현청자와 무심은 3층 객방의 위에서 침대에 앉아 낄낄거리고 있었다.
아래로는 점점 많은 여자들이 와서 구경을 하고 있었고, 장성은 바람따라 이리저리 흔들리며, 사람들에게 볼거리를 제공해주고 있었다.

"그런데 사부."
"왜?"
"그 여자는 왜 저 풀위에 그냥 내버려 둔거지요?"
"흐흐...원래 여심(女心)이란 참 묘한것이야! 한번 두고 봐라. 킬킬."

얼마 있지 않자 고소저는 눈을 떴다.
그리고는 약간 혼미한 기색으로 주위를 두리번거리자 사람들이 한곳에 모여있는 것이 눈에 들어왔다.

'왜들 저렇게 모여있는거지?'

그녀는 주섬주섬 자리에서 일어서며 사람들이 모여있는곳으로 다가갔다.
모여있는 사람들의 특징은 하나같이 여자이면서, 다들 허공을 바라보고 있다는 것이었다.
게다가...몇명의 얼굴에는 묘한 웃음이 걸려있었고, 다른 몇 명의 사람들의 얼굴은 붉어져 있었다.

'대체 뭐가 있기에...아!'
"가..."

고소저는 가가라는 말을 뱉으려 했으나 주위의 궁금한 시선이 얼굴에 닿자 저도 모르게 엉뚱한 말을 뱉어버렸다.

"가증스러운 인간 같으니!"

고소저는 순간적으로 장성에게 미안한 마음이 들었으나, 그 마음은 곧 사라지고, 허탈한 마음이 가슴을 메어왔다.

'평생을 함께 할 사람이라 생각했는데, 어찌하여 저런 비참한 모습으로....'

고소저는 비통한 마음으로 고개를 돌렸다.

'인연이 아닌가보다...'

힘이 빠진 듯 휘청휘청 걸어가는 고소저를 보며 다른 여인들은...충격적인 모습을 보고, 힘이 빠진거라고 생각하며 안된 눈길로 바라보았다.

'이럴수가...내가 그토록 열심히 보시하려 했거늘...허허!'

장성은 허탈했다.
그토록 공을 들였거늘...저렇게 단호하게 뒤돌아 설수 있단 말인가?

'역시...여자는 믿을게 못돼....'

장성은 어제의 일을 생각했다.

'꼬맹이었어..꼬맹이...꼬맹이에게 당한거야...허허허!'

인생이야 어차피 한번밖에 기회가 없는 삶이지만, 이렇게 허무하게 자신의 삶이 끝날지 몰랐다.
이대로라면, 여인들의 눈요기감만 하다가 변태라 낙인찍히고 단숨에 죽을게 뻔했다.

'이런 식으로 지옥에 가고 싶지는 않았거늘...'

어느 순간 갑자기 턱-하며 자신의 몸이 위로 끌려가는걸 느꼈다.
누군가가 위에서 줄을 잡아당기고 있으리라...

'누군지 모르지만 심성이 정말로 악독하구나!'

자신이 여태 한일에 대해서는 전혀 생각지 않는 장성은 어제 언뜻 본 인영들에 대해서 생각해 보았다.

'분명히 어린아이들이었다. 그럼...그 아이들을 뒤에서 누군가가 사주했다는 말인가?'

하지만 이윽고 고개를 흔들었다.
누군가의 사주를 받기에는 그 아이들의 무공이 너무나 강했기 때문이었다.
어찌되었든 곧 죽을 위기에 처한 장성은 그 동안 자신이 열심히 열과 성의를 다해 보시했던 수많은 여시주들의 얼굴이 스쳐지나갔다.
그리고....그 여시주들의 얼굴 사이로 무정대사의 얼굴이 보였다.

'사형....!'

늘 엄한 표정으로 훈계만 하던 사형이었다.
그런데 그 사형이 자신을 풀어주다가 파문 당했다는 소문을 들었다.
그때는 다만 '미련한놈!' 이라며 욕을 했지만, 시간이 지남에 따라 점점 사형의 의미가 점점 커지기 시작했다.

"어? 이놈 우는데?"
"회개하는건가요?"
"그럴 리가 있겠냐? 이놈이 어디 보통 악질이냐? 유부녀까지 강간한 새끼야 이놈은!"
"흠...그럼 수많은 여자들을 버리고 이제 곧 죽으니까 억울해서 그러는 건가?"
"그렇겠지."
"이거 아주 질 나쁜놈이구만?"

무심은 줄을 다 잡아 당겨 3층의 객방으로 끌어올린 장성을 보며, 어떻게 죽일까 벼르고 있었다.

"근데 너는 왜 이렇게 흥분하는거냐?"
"네? 이놈은 죽여도 충분하잖아요. 이런놈들은 살아 있어봐야 인생에 도움을 주지 못하는놈이니까."
"허~!이놈이 살광(殺光)이 씌였나. 왜 사람 죽인다는 소리가 그렇게 쉽게 나와!"
"하지만...이놈이야, 죽일 이유가 충분하니까..."
"이놈아. 네 녀석처럼 죄 있으니까 닥치는데로 죽였으면, 지금 강호에 사람이 남아있겠느냐? 물론 이놈의 죄가 크긴 하지만, 네 녀석처럼 닥치는데로 죽이는 것은 잘못된거야!"
'차라리...그냥 죽여줘. 이렇게 비참하게 살긴 싫어!'

장성은 무심이 오히려 더 마음에 들었다.
죽이려면 깨끗하게 죽일 일이지, 이렇게 비참하게 죽일 필요까지 있을까?
화내는 시어머니보다, 말리는 시누이가 더 밉다고, 장성의 심정이 딱 그거였다.

"하아...그럼 이놈한테 자초지종이나 들어보자, 이런 독특한 취미를 지닌놈도 흔치 않은 일이니까 대체 어떤 생각으로 이렇게 되었는지 알고 나 죽여야 할 것 아니냐?"
"흠...그도 그렇군요."

사실 무심도 왜 멀쩡하게 생긴 사람이 그렇게 망가졌는지 궁금했던터라, 별반 불만 없이 수긍했다.

타닥-!

현청자가 간단하게 아혈을 풀자, 기다렸다는 듯이 장성이 빠르게 입을 열어 말했다.

"날 죽여줘! 이렇게 비참하게 살아갈순 없어!"
"걱정마라, 죽여줄테니까 왜 여태까지 그런 독특한 취미생활을 즐겨왔는지에 대해서만 말해주고 죽어라, 여기까지 왔는데 궁금하잖아!"
"......"
"빨리 말해 시간없어!"
"근데 보통이면, 죽는다 그러면 말려야 돼는게 정상 아니야? 왜 말릴 생각도 안하지? 게다가 너희들은 그렇게 어린 나이에 어떻게 그런 성취를 이룰수 있는거지? 그것먼저 말하면..."

퍼억-!

"아 진짜 말많네. 야 무심 그냥 죽여버려라. 듣고 있을려니까 짜증난다."
"사부, 그래도 궁금하니까 조금이라도 들어보심이..."
"아 젠장. 야 빨리 말해 안 말하면 진짜 죽어!"
"이봐요. 색마아저씨, 가능하면 빨리 말하는게 신상에 좋아보이는데..? 사부님 성질나면 눈에 보이는게 없으니까..."
"사부?"
"응. 사부님은 반로환동의 고수니까."
"반로환동!"

장성은 비명과도 같은 소리를 지르며 현청자를 눈동자를 위아래로 놀리며 관찰했다.

"정말인가...?"

약간은 허탈한듯한 목소리로 말하던 장성은 이윽고 미친 듯이 웃기 시작했다.

"으하하하하! 역시 나를 잡기 위해서는 반로환동의 고수까지 동원되야 했던게군! 와하하핫!"
"무심아! 너 혹시 저놈 머리를 때렸냐?"
"아뇨"
"근데 왜 내가 보기에는 머리에 심한 충격을 받은거 같아 보이냐?"
"글쎄요...원래부터 저런놈 아닐까요?"
"흠...그도 그런 것 같군!"

한참을 혼자서 웃어제끼던 장성은 희번떡거리는 눈을 돌려 무심과 현청자에게 말했다.

"소림에서 왔겠지? 하하! 소림이 무당파에 도움을 청할줄이야...소림사도 그 운이 다했구만! 하하하핫!"
"당연하지. 너희 소림의 운은 이미 다했어. 그러니까 빨리 이야기나 주절거려봐라. 우리도 나름데로 바쁜 몸이니까 시간 끌 생각은 하지말고, 간단하게 요점만 말해."
"큭큭큭, 그래...무정 그 자식은 잘 있나?"
"무정? 그 땡중을 말하는건가? 네놈한테는 사형이지 않냐?"
"킥킥. 그래...사형이지....정말 빌어먹을 사형이지...."

키득거리며 말을 이은 장성의 말은 듣는 이로 하여금 동정심을 느끼게 하기에 충분했다.

123
	
"……난 아주 어릴 때 부모에게 버림받았지. 뭐 이해할 수 있어. 그 당시 워낙 가뭄이 심한 흉년이었으니, 입 하나 줄이면 얼마나 살림에 도움이 되겠어? 그래, 그런 건 이해할 수 있어. 그런데 하필, 소림사라는 땡중들이 모여 있는 절 근처에 버릴 것은 뭐야? 중들이 애들을 길러봤겠어? 당연히 이제 갓 젖을 뗀 나에게 마땅하게 먹일 것이 없으니까 벽곡단 같은 걸, 지들이 먹는 것을 먹였지. 이도 아직 자라지 않았으니 뭘 먹일까 고생 좀 했을 거야. 킥킥킥!
덕택에 몸 속에 탁기가 깃들지 않아서 좋았지만, 그것은 어디까지나 내가 원했던 일은 아니야. 나는 그저 평범하게 살고 싶었다고. 누구에게도 피해 주지 않고, 나 또한 피해 받지 않는 그런 평범한 삶을 말이야. 하여튼 내 인생은 그때부터 슬슬 꼬이기 시작했지.
내가 8살 때였나? 빌어먹을 사부라는 소림의 대장 땡중이 나에게 묻더군. '머리를 깎고 산에 들겠느냐?' 나한테 선택의 여지라는 게 있을 게 뭐야. 거기가 아니면 당장 굶어죽을 판이었는데……. 그래서 머리 깎고 중이 되었어. 사실 처음부터 중은 내 적성에 맞지 않는 직업이었지만, 살기 위해서는 어쩔 수 없었지. 그렇게 생존을 위해 묵묵히 시키는 일을 다했어. 그 덕분인지 주위에서는 나에 대한 평판이 좋았지. 부처에 대한 믿음도 신실하고 무공의 재능 역시 출중하다나 뭐라나. 웃기는 노릇이지. 그렇게 얼마간 금욕주의적인 생활을 하다가 사형이라는 작자를 만났어. 알지? 그 빌어먹을 무정이라는 땡중 말이야. 그 개자식 때문에 다 이렇게 꼬인 거야."

무념은 힘이 들었는지 격정에 못 이겨 그런 것인지, 어깨를 들썩거리며 눈언저리가 다 벌게졌다.

"그놈이 너한테 무슨 짓을 한 거냐?"

현청자는 호기심 가득한 눈빛으로 무념의 코앞에 얼굴을 바싹 가져다대고 물어보았다. 그러자 무념은 말도 말라는 표정을 지으며 가볍게 콧바람을 불어 현청자를 밀친 다음 이야기를 이었다.

"그놈이 정말 내 인생에 있어서 최고의 난적이었어. 뭐 사실 그놈이 직접적으로 괴롭힌 적은 없지만……."

무념은 다시 회상하는 듯한 표정을 지으며 말을 이었다.

"……무정 땡중과 만나고 난 후 아마 그때부터였을 거야! 스승이 나와 그 염병할 땡중을 대놓고 비교하던 시점이 말야. '너희 사형은 저걸 저렇게 숙련되게 사용하는데 너는 뭐냐!' 이런 식으로 사사건건 비교를 하더니만, 결국에는 나에게 하는 말이, '무정은 나의 능력으로 가르치기에는 힘에 버겁다. 그래서 소림의 가장 큰 어르신에게 보냈으니 너도 어서 분발해서 사형을 따라잡도록 하여라' 이러는 거야. 대체 나는 뭐지? 사실 생존을 위해 소림에 남았다고는 해도, 그런 식의 대접은 나를 화나게 만들더군! 하지만 나는 참았어, 아니 참아야만 했지. 참지 않으면? 파문이라는 거창한 이름 아래 폐인이 되었을 테니까. 그게 아마 스무 살쯤 되었겠군. 그렇게 성질을 꾹꾹 누르면서 한창 혈기 왕성할 때 빡빡이들과 부대끼면서 뭉그적거린 지 오 년 정도 되었을 때 처음으로 하산할 수 있었어. 이유는 생각이 안 나고. 그때는 다만 해방이라는 단어만 내 머릿속을 울려왔을 뿐이니까. 소림사를 내려오니 여러 가지 신기한 것들을 많이 보게 되더군. 돈의 사용법도 그때 알았지. 그 힘은 굉장하더만? 돈 말이야. 온갖 신기한 음식들도 마음껏 먹을 수 있고, 멋진 옷도 마음대로 입고. 게다가 여자까지 살 수 있잖아? 나는 놀랐지. 돈의 위력이 그렇게 대단한 건지. 그리고 손쉽게 돈을 버는 법도 알았어. 소림사라는 명함은 각 지방의 토호의 호주머니를 터는 데 부족함이 없었지. 그렇게 다시 소림사로 돌아가기 전까지 꽤 많은 돈을 모았어. 그러다가 막판에 문득 궁금증이 들더군. 사람이 사람을 사고 파는 일이 빈번한데 왜 힘 세고 일 잘하는 남자 대신에 여자를 더욱 비싸게 사고 파는 것일까? 처음에는 약간의 호기심뿐이었지만, 일단 돈이라는 요물이 손아귀에 쥐어져 있자 생각이 달라지대. '궁금하면 한번 사보지 뭐' 이렇게 말이야…….
어느 날 기녀를 하나 샀어. 그리고 그날 밤 나는 만리장성을 쌓았지. 그랬더니 소림사에서 눈이 벌개져서 나를 잡으려 하는 거야. 자기들의 계율을 어겼다나? 빌어먹을! 그런 거는 개나 가져가라고 해! 난 억울하다고! 인간의 가장 기초적인 종족번식의 욕구를 어처구니없는 계율이라는 허식으로 막는 것은 절대적으로 잘못된 거라고!"

무념은 마혈이 제압되지 않았으면 일어나서 벽이라도 치며 울분을 토할 태세였다. 하지만 무심과 현청자는 무념의 이야기에 그저 황당할 뿐 무념의 억울함에 동조하고픈 마음은 전혀 없었다.

"그러니까 단순히 그냥 여자에 대해서 궁금해서 소림사의 규율을 어긴 것이란 말이냐?"

"당연하지! 인간의 원초적인 욕구를 억제시키는 그런 규율은 없어져야 돼!"

"이거 완전히 미친놈 아냐? 규율이라는 것은 자기 절제를 위해 필요한 법이거늘. 그런 것도 깨닫지 못한 놈이 아직까지 소림사의 땅 떼기에 붙어 있다니, 소림사의 앞날이 걱정된다 이놈아!"

"시끄러! 댁이 아무리 반로환동의 고수라고 하더라도 나에게 설교할 자격 따위는 없어!"

"앗쭈! 이놈 봐라."

현청자의 얼굴에 언뜻 장난기가 보였다.

뻐억-

"으아악! 반로환동의 고수지만 이거 너무 하는 거 아냐? 내가 무슨 동네 북……."

퍼억-

"커헉! 이런 젠장! 치사하게 혈도를 짚어놓고 패다니 그게 반로환동의 고수답지 않은……."

타닥 우두둑-
퍼억퍼억, 빠아악!

"으으, 잘못했어요…… 한 번만 용서를……."
"진작에 그럴 일이지. 잔말이 많아서 서로 피곤하게 만들어!"
"흑흑!"

무념의 백색 장삼은 이제 장삼이라 부르기에도 안쓰러울 만큼 걸레 쪼가리로 변해 있었다.
어느새 현청자는 무념의 말을 수긍하여 마혈을 풀고 공평한 조건에서 신나게 두들겨 패고 있었다. 무념이야 나름대로 반항한다고 했겠지만, 현청자 입장에서는 그런 반항은 그저 즐거움을 충족시켜주는 행위에 지나지 않았고, 어처구니없는 몸짓에 불과할 뿐이었다. 현청자의 눈에는 그저 '이쪽도 마저 때려주세요' 라고 하는 듯 보였으니 말이다.

"자, 그럼 이제 입을 열고 주절거려 봐라. 앞으로의 계획을 말이다."
"앞으로의 계획이라뇨?"

무심은 잠시 당황한 눈으로 현청자를 바라보며 말했다.

"이런 놈은 죽여야죠."
"흠, 나야 물론 그러고 싶다만, 공허 땡중의 부탁도 있고, 이놈도 보니까 인생이 너무 불쌍하지 않느냐?"

무심은 미심쩍은 듯 가늘게 실눈을 뜨고 현청자를 보며 말했다.

"무슨 꿍꿍이가 있는 거죠? 솔직히 말해 봐요."
"험험! 그, 그런 섭한 말을. 에끼! 사부가 아무리 나쁜 사람이라지만 사람 목숨 가지고 장난질을 치겠느냐?"
"흐음, 믿기 힘든데?"
"허, 허헛! 초가을인데도 이렇게 더워서야……."

현청자는 손사레를 치며 소매로 식은땀을 닦았다. 여전히 실눈을 뜨고 현청자를 주시하던 무심은 마땅한 증거가 보이지 않자, 아쉬운 듯 입맛을 쩝쩝 다시며 고개를 돌렸다.

'휴우, 눈치 하난 기차게 빠르구먼?'

현청자는 속으로 깊은 안도의 한숨을 내쉬었다. 사실 그에게 번뜩 스치며 지나간 좋은 묘안이 떠올랐기 때문에 비록 마음에 안 드는 놈이지만 충분히 살려둘 가치가 생기게 된 것이었다.

'소림, 그동안 봉문에 가까이 생활했지만…… 이제 슬슬 그것도 깨부술 때가 됐지. 언제까지나 편하게 내버려둘 수 없으니까. 니들도 고생이라는 것을 좀 해봐야지. 킥킥킥.'
현청자는 소림을 무념을 이용해서 무림의 일에 끌어들일 생각이었다. 그리고 현청자는 늘 재수없는 미소를 실실거리던 공허 대사를 떠올리며 미소지었다.
"흐흐. 네놈도…… 이제 그 나이에 무림에서 허우적거려 봐야 돼! 뼈마디가 욱신거리는 소리가 들릴 게야. 킬킬킬!"
"뭐가요?"
"응? 아니다. 근데 이놈은 언제까지 질질 짜고 있기만 하려는겨? 야! 이놈아, 일어나! 어이! 일어나라니까!"

찰싹찰싹-
현청자는 가볍게 무념의 양볼을 만져주었다.

"흑흑."
"안 되겠다. 요놈, 아무래도 정신을 덜 차린 거 같아!"

현청자가 인상을 쓰며 접근하려는 찰나였다.

휘리릭- 척-

잔뜩 웅크리고 울고 있던 무념은 현청자와 무심도 흠칫 놀랄 만큼 빠른 속도로 일어나 앉았다.

"허~ 확실히 이놈은 맞아야 정신을 차리는 놈이로군?"
'솔직히 그렇게 맞으면 죽을 정신이라도 차리게 되어 있어요!'

무심은 가끔 저렇게 무심하게 말하는 현청자가 두려울 때가 있었다. 요즘 들어 제자인 자신에게는 손찌검을 하지 않으니 편하긴 하지만, 어쩐 일인지 한편으로는 아쉽기도 했다.

'헉! 미쳤나봐. 안 맞으면 좋은 거지 아쉽기는…….'

무심은 순간적으로 머릿속에 떠올렸던 망측한 생각을 고개를 흔들어 날려버리고, 아직도 억울한 듯 울먹이는 무념을 응시했다.

'응? 그러고 보니 저런 표정은 어디서 많이 본 듯한데. 아!'

무심은 나차를 떠올리고 고개를 끄덕였다.

'처음 사부에게 맞았을 때 저랬지. 킥킥!'

무심은 자신도 예전에 현청자에게 맞아서 얼굴이 풀빵처럼 부풀었다는 사실은 어두운 기억 저편으로 멀리 집어던졌다.

"그런데 이젠 어쩔 거예요?"
"뭘?"
"저 밖에 있는 여자들은 어떻게 처리하냐구요."
"흠, 하긴 그렇구나. 엥? 꽤 많네. 대체 몇 명이냐? 하나,둘,셋,넷...흠! 근데 도대체 뭐 볼 게 있다고 저렇게 줄을 서 있는 거지?"
"대략 서른 명쯤 되어 보이는데요?"

현청자와 무심은 창밖에 좌우 일렬로 줄을 서서 위쪽을 하염없이 응시하고 있는 여자들을 보며 질린 듯이 말했다.

"아마도……."

무심은 말을 하다 말고 힐끗 고개를 돌려 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 자신을 바라보고 있는 무념을 바라보았다. 그 모습을 보자 왠지 장난기가 발동한 무심이 심드렁한 어투로 현청자에게 말했다.

"누군가의 멋진 몸을 보고 싶나보죠, 뭐."
"누구? 아, 클클. 하지만 더 이상은 안 돼. 사람이 적당히 만족할 줄도 알아야 하는 법! 그럼 이제 슬슬 이곳을 벗어나자. 더 이상 시간을 지체하다가는 우리의 정체가 탄로 나는 수가 있어!"
"저 궁상맞은 땡중은 어떻게 하구요?"
"어떻게 하긴? 네가 데려가야지."
"예에? 전 싫어요!"
"그럼? 늙은 내가 하리?"
"그, 그렇지만……."

갑자기 허리를 두들기며 "에고고, 요즘은 조금만 움직여도 삭신이 쑤시니 늙으면 죽어야지 원-" 하며 말도 안 되는 헛소리를 주절거리는 스승을 무심은 황당한 눈빛으로 응시했다. 하지만 현청자 역시 만만치 않았다. 무심의 이글이글 타는 분노의 눈빛에도 전혀 아랑곳없이 계속 앓는 시늉을 거두지 않자, 마침내 무심은 나직한 한숨을 내쉬며 무념에게 다가갔다.
그리곤 등을 내밀며 말했다.

"업히슈."
"어엉? 내가 왜? 나 혼자서도 충분히 움직일 수 있어!"

무심은 업어준다는데도 싫다는 무념이 맘에 들지 않았으나, 조용한 어조로 타이르기 시작했다.

"이봐. 땡중 아저씨. 지금 저 아래에 두 눈 시뻘겋게 뜬 아녀자들의 눈을 피해서 그 몸으로 도망갈 수 있다고 생각해? 농담이라면 사절이야. 완벽한 몸으로도 힘들텐데, 그런 극심한 부상까지 입고서 어떻게 도망치려는 거야?"

무심이 크게 선심 쓰는 어투로 말하자, 그때까지 창 밖에서 보이는 여인들의 모습을 찬찬히 내려다보던 무념이 탄식하며 말했다.

"허어! 선재로다! 저 아녀자들에게서 벗어나기 위해서는 한 명의 희생은 불가피한 것! 게다가 저 아녀자들은 그야말로 극락으로 가고파 하는 우민한 중생들이 아닌가? 당연히 나는 부처를 모시는 몸으로서 저들에게 보시해야 할 의무가 있는 법! 덤으로 내 이 한 몸 희생해서 자네들을 위해 길을 열 테니 반로환동한 시주와 그의 제자는 어서 자리를 피하시게나!"
무념은 말은 그렇게 하고 있었지만, 옹기종기 모여 있는 여인들을 보자 또다시 그의 눈은 기이한 욕념(欲念)으로 일렁였다. 그 모습을 앞에서 황당하다는 눈초리로 바라보고 있던 현청자가 가만히 무념의 뒤통수를 가격했다.

퍽-

듣기에도 섬뜩한 소리를 내며 무념이 그대로 앞으로 고꾸라지자 현청자는 쓰러지는 무념을 가볍게 부여잡고 짐짝이라도 건네주듯 무심에게 넘겼다.

"자, 네가 들어."
"젠장! 그냥 업혔으면 이런 일도 없는데."
"어쩌겠냐? 이왕 이렇게 된 거 네가 좀 수고해야지."
무심은 투덜거렸지만 현청자가 아무 생각 없이 색마 땡중을 데려갈 일은 없을 것이라 생각해서 대충 안심은 했다. 자신보다 약 한 척 가량 큰 무념을 어깨에 가볍게 짊어진 무심이 현청자를 바라보았다.
"이제 가죠?"
"그래야지."

무심과 현청자는 동시에 주위의 대기와 동화되어 갔다. 서서히 그들의 모습이 흐려지려 할 때 그들은 이미 그 자리에 없었다.

124
		
"확실한 거냐?"
"네."
"흐음, 생각보다 빨리 일을 시작했구먼?"

현청자와 옥허자는 지금 태극방의 깊숙한 내실 중에 특별히 높은 사람들을 위해 마련된 별실에서 서로 마주보며 앉아 있었다. 그들 사이에는 자단목(紫檀木)으로 만든 고급스러운 탁자가 자리잡고 있었고, 그 위로는 요즘 들어 현청자가 항상 챙기는 차주전자와 찻잔이 놓여있었다.
 현청자는 찻잔을 가볍게 들어 여유롭게 차를 마시고 있었지만, 현청자와 마주보고 있는 옥허자는 현청자처럼 여유롭지가 못했다. 오히려 안절부절하며 찻잔에는 손도 대지 못하고 있었다.

'단일 방파로는 최고의 무력을 자랑하던 마교의 외당이 하루아침에 풍비박살이 나버렸다. 그런데 사백께서 하시는 행동은 마치 미리 알고 있었다는 듯한 행동 아닌가?'
사실이 그랬다. 미리 이러한 상황이 올 것을 예상했으니 현청자는 여유로울 수밖에 없었다.
"구파일방의 연합인 무림맹과 그 무력이 비슷하다는 마교입니다. 그런 마교를 이루는 두 큰 주축인 내당과 외당 중 외당이 무너졌습니다. 외당이야 내당의 고수들에 비할 바 아니지만, 단신으로 박살낼 성질의 것이 아닙니다. 그랬다면 진작에 마교라는 문파는 세상에서 사라졌겠지요."
"흐흐. 뭐, 그까짓 마교 놈들쯤이야. 아침 해장거리도 안 되는 것들인데 무얼 그리 성급하게 생각하는 게냐? 모든 걸 여유를 두고 봐야지 길이 보이는 거야."
"지금 무림의 정세는 매우 급박하게 돌아가고 있습니다. 아차 하다간 돌이킬 수 없는 나락으로 떨어질 판인데…… 도무지 여유가 생겨야지요."
옥허자는 약간 답답한 마음으로 뭔가를 알고 있는 듯한 현청자를 떠보기 시작했다. 하지만 그런 것에 넘어갈 우리의 현청자 옹이 아니었다.
"그래? 그럼 계속 수고하라고. 아마 조금만 더 기다리면 이번 것보다 더 굉장한 소식을 듣게 될 거야."
"예? 무슨?"
"흐흐흐!"

현청자는 즐거운 웃음을 얼굴 가득히 지으며 자리에서 일어섰다.

"그럼 무슨 일이 있으면 수시로 나에게 보고해라. 지금은 말해줄 수 없지만, 적어도 이것은 말해주지. 네가 궁금해하는 일이 적어도 우리에게 피해가 오는 일은 아니니까 쓸데없는 걱정은 하지말고, 그저 네 녀석 할 일이나 열심히 해. 뒷바라지는 내가 알아서 해줄 테니. 으흐흐흐."

현청자는 자신의 미소에 얼어 있는 옥허자를 향해 다시 한번 씨익 웃어주고 그 자리를 나왔다.

'흐흐. 무모한 놈인 줄은 알았지만 단신으로 마교 본산으로 들어갈 줄이야. 이거야말로 개구리를 잡기 위해 돌을 던졌는데 잉어를 맞힌 결과가 아닌가? 뜻밖의 수확이야.'
"홍홍홍~"

현청자는 즐거움에 흥이 겨워 흥얼거렸다. 한편 그렇게 흥얼거리는 현청자와는 반대로 곤혹스러운 사람이 있었다.

"받으세요."
"이게 뭔데?"
"옷이지 뭐예요."
"옷? 옷을 왜?"

무심은 태극방에 오자마자 사부와 헤어진 후 곧장 자신의 방으로 향했다. 그런데 방에 들어가서 얼른 누워 편히 잠자리에 들려던 무심의 꿈은 산산이 부서지고 말았다. 그의 문 앞에 문영이라는 의외의 복병이 떡 하니 대기하고 있었던 것이다.

"제가 밤을 세워서 만든 거예요."
"그, 그래? 근데 이걸 왜 나한테 주는 건데? 옷이야 나도 금방 구할 수 있다구. 굳이 많이 쌓아두어서 어디다가…… 헉!"

무심은 문영에게서 주춤 물러섰다.

'이런 젠장! 왜 또 우는 건데!'
"너무해요."
"뭐, 뭐가!"
"흑흑."
'으와! 진짜 미치겠네!'

무심은 문영이 우는데 무엇 때문에 자신이 물러서는지 이해할 수 없었다. 그저 본능적으로 뒤로 물러섰을 뿐이다. 아무래도 이상한 일이었다.
무심은 식은땀을 흘리며 잠시 호흡을 골랐다. 그리고 서럽게 흐느끼고 있는 문영의 모습을 지켜보다 갈등했다.

'그냥 무시하고 방에 들어가서 자버려?'

하지만 그러기에는 왠지 뒤끝이 좋지 않았다. 저 한 서린 눈빛으로 울고 있는 모습이 왠지 자꾸 뒤통수를 잡아당겼기 때문이다.

"어이, 어이! 대체 왜 우는 건데! 이유나 좀 알자!"

무심의 말에 문영은 어깨를 움찔하더니 황당한 눈빛으로 입을 열었다.

"정말 모르시는 건가요? 아니면 모르는 척하시는 건가요?"
"아! 진짜 모르니 물어보지 아는 것을 물어보냐? 모르니까 물어보는 거 아냐!"

문영은 뚫어지게 무심의 눈을 바라봤다. 무심의 눈은 한 점의 거짓없이 투명했다. 그제야 문영은 왜 무심이 그동안 자신에게 쌀쌀맞게 대한 것인지 어렴풋이 알 수 있었다.

'이분은…… 이분은 정말로 여자에 대해서 아무것도 모르는구나!'

문영은 허탈한 마음 한편으로 묘한 뿌듯함이 일었다. 무심의 상태를 다르게 풀이하면 여태까지 여자에 대해서 무지(無知)하게 보냈기에 자신은 물론 다른 여자에 관해서 관심이 없었다는 말이 아닌가?

'정말로 순수한 분이시구나!'

문영은 무심이 더 좋아졌다. 이러한 문영의 상태를 알 리 없는 무심은 당혹스러운 표정으로 문영을 바라보았다. 헤벌쭉 웃다가도 갑자기 표정이 굳어지더니 다시 자신을 부담스러운 눈길로 바라보는 문영은 아무리 봐도 정상인이 아닌 것 같았다. 무심은 고민했다.

'예전에 아버지가 말씀한 것이 있지. 미친놈과 미친년을 조심하라…… 그럼 나는 지금 이 자리에서 벗어나야 하나? 그렇다! 나는 미친년과 진부한 대화를 나눌 필요가 없다!'

무심은 자신의 생각이 백번 옳다고 느끼고 그대로 문영을 살짝 옆으로 밀고 안으로 들어가려 했다. 하지만 이번에도 무심은 멈출 수밖에 없었다.
어느새 문영이 자신의 왼팔을 꽉 붙잡고 있었기 때문이다. 무심은 문영의 이 돌발적인 행동 때문에 더욱더 이 자리를 벗어나야 한다 생각했다.

'미친 것들은 힘도 세다고 하던데…… 역시 팔을 잡을 때 나는 소리부터 범상치 않더라니…….'
"놔!"
"못 놔요!"
"놓으라니까!"
"죽어도 못 놔요!"

때마침 무심의 방으로 다가오던 현청자가 옥신각신하고 있던 무심과 문영을 목격했다.

"홍홍~ 어? 너희 둘이서 지금 뭐 하냐?"
"아! 사부! 얘가 날 안 놔줘요!"
"뭐? 널 왜?"
"모르겠어요. 싫다는데 자꾸 옷을 받아가라고 하잖아요."

현청자는 얼굴이 빨개진 채로 고개 숙이고 있는 문영을 보았다.

"흐음!"

현청자는 무심보다 문영의 상태를 눈여겨보았다. 그리고 나직이 콧소리를 내었다.

"흐응~"
"왜, 왜요! 왜 갑자기 얼굴을 들이밀고 난리예요! 징그럽게스리!"
"흐으응!"

무심이 징그러움에 몸을 떨 때 옆에서 고개 숙이고 있던 문영이 재빨리 허리를 굽히며 인사를 하고는 현청자를 향해 입을 열었다.

"사, 사조님 전 그, 그럼 이만!"
"어어! 그래그래! 네가 참 고생이 많구나, 허허헛!"

입을 열자마자 인사를 하고 후닥닥 사라지는 문영의 모습을 보며 무심은 내심 현청자에 대한 존경심이 피어올랐다.

"대단하십니다. 사부!"
"쯧쯧! 이런 밥값도 못하는 종자를 봤나. 너는 앞으로 단식을 해야겠구나!"
"엥? 왜요? 안 그래도 살아가기 힘든데 단식까지 하면 이 사랑스러운 제자 목 매어답니다."

무심이 두 손으로 자신의 목을 조이며  꾸엑꾸엑거리는 것을 가볍게 무시하고 하늘을 보던 현청자는 눈가에 작은 이슬을 머금고 중얼거렸다.

"흐흐흣! 그런 거였구먼? 그런 거였어. 거참, 요즘 어린것들이란…… 허허헛!"
"봐요, 사부! 왠지 말에 뼈가 있는 것 같아서 제자가 가슴이 매우 아픕니다."

현청자는 무심의 말을 듣고는 무심의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보며 말했다.

"네놈도 관상을 보아하니, 여자 때문에 등뼈가 휘겠구나!"
"사부, 언제부터 관상까지 봤습니까? 그리고 그게 지금 이 이야기와 무슨 상관이에요!"

현청자는 자기에게 계속해서 말을 건네는 무심을 잠시 한심한 눈초리로 바라보다가 문영을 떠올렸다. 그러자 갑자기 문영이 딱해졌다.

'이런 놈을 좋아하다니 네 운명도 참 기구하구나!'

현청자는 자신의 목을 조르는 무심을 컥컥거리며 안타깝게 바라보다가 마음을 굳혔다.

'제자야! 너와 문영을 내가 이어주도록 하마! 으허허! 손주를 보는 기분이로고! 켁!'
현청자는 갑작스런 사명감을 느꼈다.

                                                        *

"어이, 잘 있었냐? 그래 몸은 좀 편하고?"
"……."
"자식. 과묵하기는!"

현청자는 마혈과 아혈이 제압당한 채 결박되어 있는, 두 눈만 꿈뻑거리는 무념에게 친근한 미소를 지어주었다.

"이제 조금 있으면 정겨운 얼굴들을 보게 될 텐데 부럽구만? 자신을 만나기 위해 천리길도 마다하지 않을 사람들이 있다는 게 정말 부러우이!"

며칠 전 현청자는 개방을 통해 소림사로 무념을 잡았다는 기별을 넣었다. 소림으로서는 그들의 치부라고 할 수 있는 무념의 신병을 양도해 달라고 했지만 현청자 옹은 가볍게 그것을 묵살해 버렸다.

"방장 정도 되는 녀석과 면담 좀 하자!"

그것이 소림사에 넣은 기별의 내용이었고, 이미 현청자의 존재에 관한 소문이 구파일방에 워낙 파다했던지라 소림에서도 감히 경시할 수 없었다.

'개방의 분타를 초토화시킨 무당파의 비밀병기'
'성격이 워낙 개 같아서 건드리면 폭발'
'전설의 반로환동을 한 괴물'

이것이 개방이 분석한 자료의 핵심이었으며, 소림이 현청자의 말을 경시할 수 없는 이유였다.
무당파에서는 현청자에 관한 모든 일은 암중으로 묵계하고 있었기에 그쪽으로도 연락이 불가능해진 소림에서는 전대 무림맹주 활불(活佛)이라는 법료(法了) 대사가 직접 단신으로 이곳 태극방을 방문하기로 결정을 내렸다.

"흐음, 법료라는 땡중이 온다는데 혹시 아느냐?"

무념은 법료라는 말을 듣자 마혈이 짚여 있는 상태에서도 확연히 느껴질 만큼 부르르 떨었다.

"으응? 잘 아는 사인가 보구나?"

무념은 눈동자를 위 아래로 움직이며 의사표현을 해왔다.

"흠, 잘 아는 녀석이라…… 혹시 그놈이 네 사부냐?"

그러자 무념은 경악한 듯이 두 눈을 부릅떴다.

"허어~ 정곡을 찔렀나 보구먼?"

무념은 눈동자를 위아래로 끄덕이며 수긍을 해왔다.

"그럼 그놈도 애간장이 녹아내리겠군. 제자라는 놈이 호북성과 호남성을 휩쓸고 다니던 희대의 색마였으니…… 살살 구슬리면 '계획'대로 되겠어. 흐흐흐."

무념은 현청자의 말에 알 수 없는 음모의 냄새를 맡았으나 지금으로서는 어쩔 도리가 없었다. 마혈과 아혈을 워낙 오랜 시간 점혈해 놓아서, 외부에서 풀어주지 않는 한 스스로 해혈하기가 매우 힘들었다. 무념은 이렇게 된 이상 그저 스승인 법료 대사가 빨리 와서 자신을 구해 주기만을 바랄 뿐이었다.
그런 무념의 생각을 눈치챘는지 현청자는 실실거리면서 접근했다.

"아무리 발버둥쳐도 너는 결국 죽어! 인정하지? 자자! 어차피 그럴 바에야 너의 평소 말대로 여러 사람을 위해 보시하고 죽어보는 게 어때? 좋다고? 좋아! 역시 너는 사내다. 멋진녀석. 그럼 나의 계획은 말해주마! 나는 사실 너를 이용해서 소림을 움직일 생각이다. 오호! 좋은 생각이라고? 당연하지! 그거야 그렇다 치더라도, 소림에서는 너의 존재를 부정하기 위해 너의 신병을 인수하려고 하고 있지. 최악의 경우에는 소림의 손에 의해 목숨을 잃을 수도 있어. 그건 너도 잘 알고 있겠지? 나는 그런 네 녀석이 너무나도 불쌍해서 긍휼히 여기는 마음으로 너를 구제해 주기로 했다."

무념은 아무 말도 하지 않았다. 아무런 의사 표현도 하지 않았다. 하지만 현청자는 혼자서 말을 마친 후 고개를 끄덕였다.
이건 무슨 조화란 말인가? 현청자가 그동안 나름대로 수련을 하며 참았던 남 염장 지르는 버릇이 도진 것이다. 무념은 그 오랜만의 고질병을 감당해야 하는 첫 희생자였다.

"이번에 법료 땡초가 오면 서로 얼굴은 보여주마. 그리고 내가 어떻게든 너의 생명은 보장해주지. 대신 네 녀석은 내 말을 잘 들어줘야 한다. 도둑질도 손발이 맞아야 하고, 손뼉도 마주쳐야 소리가 나는 법이 아니겠느냐? 만약 내 말을 듣지 않는다면 네 녀석의 목숨을 보장할 수가 없지!"

현청자는 사람 좋은 미소를 지으며 짙디짙은 살기를 뿜어내었다.
무념은 생각했다. 그러나 생각은 찰나였으며 현청자는 만족할 만한 대답을 얻어내었다.

'여기서…… 거절했다가는 사문의 손에 죽는 것보다 더욱 잔인하게 죽을 거야!'

현청자는 살기를 거두며 무념의 결박을 풀어주었다.

"네 녀석은 크게 성공할 게야! 두고보라고!"
"……."

무념은 아혈과 마혈이 풀렸지만 아무런 행동도 취할 수 없었다. 그저 눈앞이 캄캄할 뿐이었다.

"하하하하! 그럼 나가서 오랜만에 계집질이나 하고 오게나! 그동안 몸이 근질근질했을 테니……. 아아! 물론 무당파와 관련된 인물은 가급적이면 건들지 마라. 내가 워낙 성격이 특이해서 주먹이 나갈지도 몰라서 하는 말일세!"
"……."
"우리 일은 자네가 오랜만에 회포를 풀고 나서 자세히 이야기를 나누자고!"

무념은 좀체 떨어지지 않는 발걸음을 억지로 밖으로 옮겼다. 한시라도 현청자와 떨어져 있고 싶었기 때문이다.

125
		
"내가 너를 인질로 삼아서 법료에게 소림의 봉문을 풀자고 하면 그놈들이 들어줄까?"
"힘들껄요?"
"흠...아무래도 너의 가치가 이번일로 해서 상당히 떨어졌으니...아니 올라간 건가? 쩝! 어쩻든 네놈만으로는 힘들겠군, 아쉽구먼? 소림사의 막강 땡초들을 끌어들이면 마교놈들의 씨를 말리는 것도 문제가 아닌데 말씀이야..."

현청자는 애석한 듯 입맛을 다시며 서서히 체내의 진기를 운용했다.
그러자 강렬한 살기를 동반한 위압감이 무념의 사방을 압박해 들어갔다.
무념도 그것을 느꼇음인지, 식은땀을 데굴데굴 눈동자를 굴리더니 입을 열었다.

"전혀 방법이 없는것도 아닌데요?"
"그래? 뭔데?"
"무당파의 신검 송문고검(松文高劍)과 마찬가지로 저희 소림사에도 소림의 신물이 있습니다. 녹옥불장(綠玉佛杖)이 바로 그것이지요."
"그래서? 나더러 그걸 훔쳐다가, 땡초들에게 "우리 힘을 합쳐 마교놈들이나 때려잡읍세!"라고 외치라고? 에라이! 나가 뒤져라 이놈아!"

현청자는 상당히 오랜시간 무념과 함께 진부한 대화를 나누어 보았지만, 영 신통한 대답이 나오질 않자, 적잖이 실망하고 있었다.

'흠...꼴에 현경의 고수니까...별일 없으면 곧 도착할껀데...그전에 소림의 봉문을 뜯어버릴 강력한게 필요해...!'

현청자는 머리를 쥐어짲다. 이번에도 그의 영특한 머리는 그를 배반하지 않았다.

"아! 그러면 돼겠구만?"
"뭐가요?"
"흐흐흐, 소림사가 어떤 혈겁이 일어나도 가만히 앉아서 석가모니에게 중얼거리고 있는 이유는 지들이 직접적으로 당한게 없으니까 그런 것이지. 이번에 마교놈들을 조금 때다가 소림사 뒤통수를 날려버리면 지들이라고 가만히 있겠어?"

현청자는 다시 계획을 수정했다. 원래데로 였다면, 눈 앞에 있는 무념을 이용해서 소림의 봉문을 풀어 낼 생각이었으나, 생각보다 소림의 문은 두꺼워서 열리지 않았다.
법료대사의 성격을 분석해오라고 시킨 개방의 제자들의 자료에 의하면, 제자의 목숨을 포기하면 포기했지, 절대로 소림에 해가 되는 행위는 하지 않을 사람이라고 했다.

'정말로 빌어먹을 일이지....'

현청자는 진정으로 안타까웠으나 이제 와서 이놈을 죽일수도 없는 노릇!  
낮게 한숨을 내쉬며, 궁리를 한 끝에 드디어 원대한 계획을 다시 짜낼수 있었다.

'흐흐...그래도 때마침 일이 한꺼번에 터져서 다행이군. 지금 한창 마교놈들이 한홍 그 기생오라비를 잡으러 동분서주하고 있으니 가서 그놈인척하고 마교 놈들 몇 놈 쥐어 패준 다음에 소림사로 몰래 숨어들면 내가 할 일은 끝나는군!'

현청자는 미소지었다.
한홍! 그가 여러모로 자신의 삶에 도움을 주고 있었기 때문이다.

"그나저나...무심이 녀석은 대체 어디서 뭘 하고 있는거지?"

현청자는 요 근래 문영과 무심의 그 미묘한 감정의 차이를 느껴서 내심 가슴이 훈훈해져왔다가 아주 우연찮게 몰래 숨어서 문영과 무심의 모습을 훔쳐보는 문희를 보고서는 약간의 찜찜함이 남아있었다.

'꼴을 보아하니...문희라는 여아도 무심이 놈에게 빠진 것 같던데...거참 알다가도 모를일이구먼?'

현청자는 무심의 뭐가 그리 좋아보이는지 도저히 이해가 가질 않았다.
얼굴로 따지자면 오히려 눈앞에 있는 무념이 무심보다 낫다.
무념은 남자답고 호방하게 생긴 얼굴에 성격은 나름대로 섬세함까지 있어서 여자를 꼬시는데는 거의 천부적으로 타고났다.
그에 비하면 무심에게는 여자를 꼬실만한 특기가 없었다.
굳이 들자면 나이답지 않게 단단한 몸과, 거의 6척에 달하는 큰 키, 그리고 항상 얼굴에 장난기가 가득한 것 빼면 내세울게 없었다.

'뭐...무공이야...워낙 천부적으로 타고났으니! 설마 걔들이 무공보고 좋아라 따라다니는 것은 아닐테고...?'

역시 의문투성이였다.
성격이야 맞는 사람이 있고, 맞지 않는 사람이 있으니 별게로 둔다 치더라도, 일단 외양적인 조건만을 놓고 볼 때 문영과 문희는 너무 극성이다.

'일단은 그리 급한일이 아니니 논외로 제쳐두고 차근차근 살펴 보도록하고..당장 급한건  마교놈들을 끌어들여야하니까...'

현청자는 고민했다.
자신이 직접 한홍 인척하자니 신체적인 조건이 너무 차이가 났다.

'끄응...별 시덥잖은게 고민거리로고!'

현청자가 혼자서 끙끙거리고 있는 것을 무념은 그저 아무생각없이 바라보았다.
그리곤 갑자기 입을 열어 말했다.

"아! 이제 생각났다!"
"뭐가?"
"혹시 소림의 가장 큰 스승님과 친구분이 아니십니까?"
"소림의 가장 큰 스승?"

현청자는 잠시 이놈이 무슨 소리하나 싶었다가 소림의 가장 큰스승이라는 이야기를 듣고는 문득 스쳐가는 얼굴이 있었다.
현청자는 얼굴을 구기며 낮게 저음으로 말했다.

"공허..땡초를 말하는거냐?"
"오! 역시 아시는 군요!"

갑자기 반가운 음성으로 무념은 현청자에게 접근한 다음 현청자의 양손을 '꽉' 부여잡으며  입을 열었다.

"사실 제가 공허대사님과 약간의 인간적인 교류가 있었지요. 사실 제가 이쪽계열로 들어선 것은 어찌보면 다 공허대사님의 무언의 가르침 덕분이지요."
"공허땡초의 무언의 가르침?"

갸웃거리는 현청자와는 달리 무념은 그가 반응이 있음을 기뻐하며 더욱 친근하게 말했다.
하지만 무념은 여기서 크나큰 착각을 하고 있었다.
사실 공허대사가 몇 번 무념과 만난적이 있긴 했다. 물론 무념을 만나려고 한게 아니라, 무정을 만나러 간것이긴 하지만 말이다.
뭐...어찌되었든 얼굴을 봤으니 만났다고 봐도 되었다.

'잘하면..살수 있을거야!'

희망에 들떠 무념은 그때 무정과 공허대사가 나누었던 대화를 억지로 떠올려 보았다.
정말로 우연히 주워듣게 된 것이 바로 현청자에 관한것이었다.
당연히 공허대사는 현청자를 재미있는 친구라 생각하고 있었으니 무정에게 좋게 말했다.
하지만 문제는 현청자로써는 공허대사를 '싸가지 없는 땡중'으로 인식하고 있었다는 것이다.
무념은 현청자가 살짝 인상을 찌푸리고 있다는 중요한 사실을 인지하지 못했다. 현청자의 입장에서는 공허대사를 좋게 말하는 무념이 당연히 맘에 들지 않았고 언제 때릴까라는 고민을 하고 있었다.
물론 무념은 이런 사실은 전혀 모른 체 그저 살수 있다는 희망에 들떠 현청자에게 계속해서 말했다.

"하하. 사실 그분의 놀랄 만한 기행에 적잖이 감동했었습니다. 그때가지만 해도, 저는 육류는 입에 담지도 못했었는데 그분이 무정 사형에게 손수 물고기를 잡아다 구워주지 않습니까?"
"흠..하긴 그 놈이 중인게 가끔 의심스러웠지."

현청자는 일단 두고보기로 했다.
과연 이놈이 무슨 소리를 짓거릴 것인지 꽤 궁금했기 때문이다.

'흠..나의 넘치는 호기심이 너의 생명을 연장시키는구나!'

현청자는 아무것도 모른체 주절거리는 무념의 말을 경청했다.

"처음이었지요. 물고기가 그렇게 맛있는 것인줄 처음 알았습니다. 매일 냄새나는 풀만 먹다가 그런걸 먹으니 새로운 세계가 보인 거지요. 그런데 그때 공허대사께서 이런 말씀을 하시더군요."
"무슨말?"
"'과거 나에게는 아주 절친한 친구가 한분 있었지. 비록 그 성격이 워낙 괴팍,괴상,해괴 하지만, 그와 함께할때는 매우 즐거웠어...게다가 무공도 아주 뛰어나서 당시의 무당파로써는 큰 복이 아닐수 없지..'라구요. 하하하! 아마도 공허대사님께서는 현청자님과 많이 친하신거 같습니다. 이런 농담도 서로 주고받으실 정도라니..."

 현청자는 고민했다.
처음에 듣고 있자니 자신의 욕 인듯하여, 화를 내려 했지만, 듣다보니 그것도 아니였다.
어떻게 보면 농담 같았고, 어떻게 보면 속을 뒤집어 놓으려고 작정한것 같은 독특한 화술이었다.

'역시 공허땡초!..만만하게 볼만한 화술이 아니로군? 하지만...'

현청자는 부지불식간에 왼 주먹으로 무념의 턱을 올려붙였다.

"케엑~!"
"흐흐...미련한놈! 말을 할때는 상황과 상대를 봐가면서 해야 돼는게야!"
"으윽..왜 갑자기..?"

무념은 허공중으로 날아가면서 의문이 담긴 질문을 던졌지만, 현청자는 답하지 않았다.
아니 짙디짙은 미소와 주먹이 대신 대답해 주었다.

콰직-! 퍼퍼퍼퍽-!

"네놈이 공허땡초가 아닌걸 원망해라. 사실 나는 공허 그 자식을 그다지 좋아하지 않아. 한데 만약 공허 그놈이 나에게 그런말을 직접 했다면, 그래..농담이거니 하고 넘어갔겠지만...제 삼자의 입으로 그런 이야기를 들으면 입장이 매우 곤란해지지!"
"커헉!"

한참을 두들겨패던 현청자는 슬슬 신물이 나는지 때리던 손을 가만히 내려놓으며 입을 열었다.

"내일이나 모레쯤 그 법료라는 땡초가 올 듯하구먼? 그런데 많이 상해있으면 곤란하니까...오늘은 이쯤에서 그만두마. 다음에는 내 앞에서 공허땡초 이야기는 자제하도록해!"
"......"

현청자는 무언의 긍정이라 생각하고 몸을 돌렸다.
일단은 법료가 오면 이놈의 문제는 해결될것이라 생각했다.
그리고 자신의 숙소로 걸어들어가는 현청자의 머릿속에는 한홍의 대리자 역할을 할 마땅한 인물이 떠올랐다.

'무심...역시 그 녀석 밖에 없다. 키도 적당히 한홍과 비슷하고, 일단 무공이 막강하니까 그놈더러 마교놈들에게 찝쩍거리라고 하는 수 밖에 없겠군!'

현청자는 자신의 숙소로 가는 발걸음을 무심의 숙소로 옮겼다.

126
		
무심의 숙소에 도착한 현청자는 전에 본것과 비슷한 광경이 그려져 있는 것을 느끼고 매우 당황했다. 하지만 당황도 잠시 과감히 문을 열고 안으로 들어간 현청자가 무심에게 말했다.

"너희들 오늘은 또 무슨일이냐?"
"아!"
"사부! 얘가 자꾸 배부른데 이거 먹으래요."

현청자는 고자질하는 무심의 말에 고개를 다탁(茶卓)으로 돌렸다.
그곳에는 무심이 손가락으로 가르킨 여러 가지 음식들이 있었는데, 마파두부를 비롯하여, 잉어구이, 소채(素菜)등등, 육류를 제외한 음식들이 주욱 진열되어 그 향기와 모양을 뽐내고 있었다.

"양이 좀 많구나?"
"안 그래도 배부른데. 저걸 다 먹으라니 말이 됩니까?"

무심의 말에 현청자는 고개를 돌려 문영을 응시했다.
문영은 자신의 편을 안 들어주는 무심의 말에 야속한지 무심을 흘겨보았지만, 현청자와 시선을 마주치자 아무소리도 못하고 자리에서 일어서서 현청자에게 인사한 다음 부리나케 뛰쳐나갔다.
남의 시선이 부끄러웠던 것이다.

"사부! 늘 느끼는거지만 사부는 신기한 재주가 있군요?"
"뭐가?"

현청자는 젓가락을 가져와 잉어구이 한 점을 입에 때다 물면서 말했다.

 "내가 가라고 그렇게 말해도 꿈쩍도 안했는데...사부의 시선에 움찔하더니 나가더군요?"
"당연하지. 원래 네놈 사부가 굉장하신분 아니겠냐?"
"다른 것은 모르겠지만, 이쪽으로는 굉장한거 같아요."
"그러냐? 흠..."

현청자는 음식을 우물거리면서 말하다가, 일단 이 음식부터 처리하기로 했다.
눈앞에 음식이 있는데 먹어주는게 당연한 인지상정이라 생각되었기 때문이다.
바쁘게 움직이는 현청자의 손놀림을 무심은 그저 바라보다가 툭하고 한마디 던졌다.

"그 색마는 어떻게 되었죠?"
"그놈? 잘살고 있지. 왜 그러냐?"
"화 안나요?"
"뭐가 화가나?"
"그런놈이 잘먹고 잘살고 있다는게 화가 안나냐구요?"

현청자는 입에 있던 음식을 재빨리 씹어 뒤로 넘기며 입을열었다.

"그래서? 배가 아프다는 소리냐? 허어...이놈도 남 잘되는꼴 못 보는 놈일세? 누가 내 제자 아니랄까보냐?"
"그게 아니잖아요? 다른 사람이야 모르겟지만, 그런 나쁜놈이 잘 사는꼴은 정말 두고 못 보겠습니다."
"흐음..."

하긴 열 받는 노릇이기는 하다. 하지만 어쩌랴? 이미 소림사의 관계자를 불러놓은 마당에 냅다 죽일수도 없는 노릇이니...
마파두부를 젓가락으로 헤집어 놓으며 현청자가 입을 열었다.

"내가 그놈을 살려준 것은 다른게 아니다. 그놈을 이용해서 소림사의 봉문을 풀기 위함이지. 그런데 생각보다 일이 골치 아프게 됐어. 그놈 사부가 이리 오기로 했는데, 거지새끼들의 말을 들어보니까, 그 땡초가 자존심이 강해서 제자놈을 포기할지언정, 소림사에 누가 될 행동은 하지 않는다는거야. 그 말을 듣고 저놈을 죽일까 말까 고민했지만...그냥 살려두기로 했다."
"왜죠? 헤에~! 설마 소림사의 위세가 두려워서 그런거?"
"소림사의 위세가 두려웠으면 애초에 소림사와 연관되는 일부터 없어. 저놈은 어차피 죽는다. 소림사 내에서도 이미 저놈의 파문이 확정된 상황이니까, 번복되는 일은 좀처럼 없지. 아마도 사지근육이 절단되고, 단전과 기해혈이 파괴될거야. 무인에게는 살아있는것보다 더욱 비참한 일이지."
"아..! 그렇군요. 어쩐지 사부가 그냥 있을때부터 알아봤어야 했는데."

무심은 고개를 끄덕이며 수긍했다.
자신보다 악독한 마음을 지닌 사부가 아닌가? 그냥 놔둘리가 없었다.

"내가 말했지? 소림사의 봉문을 풀려 한다고? 이번에 일이 잘만 되었으면 귀찮은일 없었지만, 불행이도 일이 살짝 꼬였어. 네놈이 좀 도와줘야겠다."
"뭔데요?"
"우리 무당파가 왜 여기에서 죽치고 있는줄 아느냐?"
"그...점창파의 이상한 색마녀석을 때려잡기 위함이 아닌가요?"
"맞다. 그런데 이제 니가 그 역할좀 대신 해야겠다."
"예에?"

무심은 현청자가 무념의 일은 완벽하게 처리해 놓은것에 적잖이 감동한 상태였기에, 그의 말을 들어주기로 했었지만...자기더러 색마 역할을 해달라니? 말도 안돼는 소리였다.

"아! 물론 네가 생각하는 그런거는 절대 아니야. 바보 같이..사부가 제자더러 그런걸 시키겠냐? 말은 끝까지 들으라고 있는 것이다."
"끄응...하지만 이상한 거면 안할겁니다."
"아니. 전혀 이상하지 않아. 네놈도 알고 있을게다. 이번에 마교의 외당이 무너진 이야기에 대해서는."
"당연히 알고 있죠. 이미 강호에 소문이 파다하던데요?"
"그래. 이미 구파일방이 쉬쉬하고 있긴해도, 강호전체가 그 일 때문에 들끓고 있지. 그 일을 이번에 소림사와 연관지어 보려고 하는게야. 클클.."
"어떻게요?"

사실 무심도 자기들 실속만 챙기는 소림사가 마음에 들지 않았기에 자신에게 그다지 피해가 없다면 현청자의 말을 들어줄 생각이었다.

"간단해. 마교놈들이야 지금 자신들의 두 개의 상징중 하나가 완벽하게 털렸으니까 두눈 시뻘게져서 외당을 무너뜨린 놈들 찾고 있겠지. 다행이도 그놈은 부상을 입었고, 한명이니 때거리로 덤비면 충분히 승산이 있거든? 네가 할 일은 외당을 공격한놈인척 마교놈들을 찝쩍거려서 그놈들을 슬금슬금 소림사가 있는곳으로 끌고가면 돼!"
"유인하라구요? 소림사로?"
"그래. 잘 생각해봐! 그럼 정파의 태두인 소림사와 사파의 하늘인 마교가 만났는데 뭐가 있겠냐? 당연히 이제 남은거는 지들끼리 박 터지게 싸우는 일만 있지. 흐흐. 우리는 그저 뒤에서 조용히 그 과정을 지켜보는 일만 남은거야. 얼마나 재미있겠냐? 세상에는 돈주고도 구경못하는게 쌈구경과 불구경인데. 우리는 약간의 수고를 해서 아주 흥미진진한 싸움을 구경할수 있는게야!"

무심은 탄복했다. 역시 스승은 보통 사악한게 아니였다.
하지만 무심은 약간의 의문이 있었기에 입을열어 물었다.

"사부! 그런데 제가 그걸 한다고 칩시다. 그럼 문제가 있잖아요. 마교의 외당을 무너뜨린 놈의 외양을 모르는데 어떻게 그놈 흉내를 냅니까?"
무심도 현청자가 이번의 모든 일은 꾸민 주동자인걸 몰랐기 때문에 이러한 사실을 무러보았다.

현청자야 이미 한홍을 본적이 있으니 그의 외양이나 행동을 흉내내게 하는거야 식은죽 먹기였다.

"걱정마라. 이 사부가 누구냐? 그런것도 다 준비가 되어있으니 걱정 말고, 어떠냐? 한번 해보겠느냐? 잘만하면 무림의 전무후무한 재미난 대결을 구경할수도 있어."
"흠..까짓거 한번 해보죠 뭐!"
"그래. 역시 넌 멋진놈이야. 난 네가 허락할걸 알고 있었다."

현청자는 기분좋게 품에서 차주전자와 찻잔 두 개를 꺼내었다.

"오늘 같은 날에는 곡차가 제격이지!"

쪼로로록-

차주전자에서 내용물을 따라 한잔은 무심에게 한잔은 현청자 자신에 손에 잡고 입을 열었다.

"예전에 물은적이 있지? 이건 술이냐고? 맞다. 사실데로 말하자면 이건 술이지. 차라고 말하기에는 지나치게 발효가 잘되었기 때문이야. 하지만 우리 같은 도사의 손에 들리면 그것은 더 이상 술이 아니다. 그저 발효가 잘된 한잔의 차(茶)만이 남아 있을뿐! 이 이치를 알수 있겠느냐?"
"대충은...알듯하군요."

무심은 갑자기 어려운말을 주저리는 현청자를 응시하며 찻잔을 입에 가져갔다.

"음...!?"

쓴맛이 입안가득 퍼지며, 식도를 타고 뜨거운 것이 위장으로 내려갔다.

"쓰군요?"

현청자는 고개를 끄덕이며 자신의 손에 들린 곡차를 마셨다.

 "모든일이 처음이 어려운 법이지. 자주 먹다가 보면 익숙해질게다."
'생각보다 일이 쉽게 풀리는군? 어찌되었든 이제 소림사는 마교와의 일전을 피할수 없겠지..흐흐흐흐'

생각만하면 할수록 자꾸 웃음이 나왔다.
소림사의 힘이야 정파백도 무리의 태두이자, 그 진실된 힘을 항상 숨겨온 신비의 문파였다.
아마 이번일로 해서 소림사는 그 위세를 다시 떨칠 것이다.

 '상처뿐인 영광인게지..!'

현청자는 술을 연신 마시면서 키득거렸다.
과거에 자신이 공허대사로 인해 절치부심 노력하며 혼자서 수련할 때, 소림사의 위세를 실감했다.
천년의 문파는 확실히 드러낸 전력보다 숨겨진 전력이 막강했던 것이다.

'하지만 이번에는 달라...!'

그랬다. 아무리 소림사라 할지라도 마교와의 일전에서는 그 숨겨진 힘인 공허대사나 장생전의 진정한 고수들이 동원 될 수 밖에 없었다. 그것만이 그들의 피해를 그나마 최소한으로 줄이는 방법이었으니까...

'마교의 내당의 고수들에 비하면 외당의 고수는 거의 쓰레기지..'

장생전의 고수들이 튀어나와도 공허대사가 싸움에 끼어들지 않으면 소림사는 힘든싸움을 할 것이다.
그리고 공허대사는 아마 소림의 일에 끼어들지 못할 것이다.
스스로가 과거의 인물이라 말하면서 모든 세속의 일을 끊고 사는것도 이유지만, 그것보다 근본적인 이유는 현청자 자신이 그동안 미루어온 승부를 가듬해야 될 때라고 생각했기 때문이다.

'진원진기의 수련으로 원래의 상태를 되찾았다. 뭐...제자녀석의 도움이 있었으니 가능한 일이었나?'

그동안 잃어버린 진원진기를 복구하기 위해 노력했던 현청자는 무심과 합심해서 진원진기를 불려나갔다.
그러자 생각보다 배나 빠르게 진원진기를 복구할수 있었던 것이다.

'내가 저번에 사용했던 기술을 과연 공허땡초가 막아낼수 있을까?'

현청자는 직접 펼쳐 본적은 그때가 처음인 그 어마어마했던 기술을 생각했다.
그리고 고개를 저었다.

'킬킬. 상관없지. 막아내면 내가지는 것이고, 막지 못하면 나의 승리가 되는거지...클클클.'

차주전자를 기울였다.
보니까 딱 마지막 술잔이었다.
그래서 그런지 현청자는 술맛이 굉장히 쓰게 느껴졌다.

----- 3권 End -----

[4권]


"아미타불..."

6척정도 되는 건실한 키에, 백미(白眉)와 백염(白髥)이 인상적인 노승이었다.
노승은 자신의 앞에 있는 문을 가만히 응시했다.
그 문 위에는 태극방이라는 한자가 음각으로 파여져 있었다.
자신이 목적지에 도착했음을 판단하고 막 태극방 안으로 걸음을 옮기려던 노승의 발걸음이 멈칫했다.
그리고 노승의 눈을 거의 다 덮은 백미가 슬쩍 위로 올라갔다.
어느샌지 자신의 앞에 5척 정도 되는 작은 어린아이가 나타났기 때문이다.

"니가 법료냐?"
"아미타불...시주가 현청자시구려..."
"그래."

법료는 고개를 끄덕였다.
과연 개방의 정보는 정확했던 것이다.
반로환동의 고수가 소림의 큰스님 외에 또 있었다는게...

'정파무림의 홍복(洪福) 아니겠는가? 아미타불..'

법료는 가만히 현청자에게 합장을 했다.
현청자는 그냥 고개를 끄덕이며 그에 대한 답례를 했지만, 법료는 개의치 않았다.
상대방은 자신보다 한 배분 높은 무림의 전대기인이었다. 이런 오만한 행동도 이해해 줘야했다.
게다가 공허대사와의 관계가 요즘 좋지 않는 법료로써는 현청자와 같은 절대고수의 힘이 필요했다.

'전부다 정도 무림의 정기를 지키기 위함 아니겠는가..?'

전대 무림맹주이자, 정도 무림의 상징이라는 법료대사였다.
봉문한 소림의 힘이 없어도 무림맹주의 직위를 얻었던 뛰어난 능력을 지닌 법료였기에 당연히 뛰어난 능력을 지녔음에 불구하고 은거한채로 자신의 삶에만 집착하는 공허대사와 잘 맞지 않음은 물론이었다.

'하늘이 인간에게 강한힘이나 남보다 뛰어난 능력을 부여한 것은 각자의 자리에서 그것을 알맞게 사용하라는 뜻이 아니겠는가? 그런 의미로 보자면 큰 스님은 분명 잘못 생각하고 계신게다...아미타불...'

이런 생각은 공허대사와 갈등을 낳게 되었고, 결국은 공허대사의 완전한 은거라는 결과를 초례했다. 비록 법료대사가 원하는 결과와 반대로 나타났지만, 도와주지도 않을 힘에 기대는것보다는 낫다는 생각이었다.
법료는 공허대사보다 실질적인 무림에 힘이 되줄 현청자를 지켜보기로 했다.

"뭐하냐? 안 들어오고?"
"아미타불..."

개방의 정보에 의하면 나름데로 무림을 위해 노력한다는 소문이 있는 현청자였다.
그랬기에 법료대사는 현청자를 가만히 응시하다가 자신의 실태를 깨닫고 현청자를 뒤따라 태극방 안으로 들어갔다.
태극방의 대전에는 옥자배의 인물들 세명이 있었고, 굉장히 옛 되보이는 제자 한명과 빈의자 두 개가 덩그러이 놓여있었다.

"무량수불...오랜만에 뵙소이다."
"아미타불...그동안 더욱 건강해 지셨구려 옥허자 시주."
"대사님도 강녕(康寧)하셔 보여 다행입니다."

옥청자와 옥선자와 인사를 나누던 법료는 옥선자의 달라진 기도(氣度)에 잠시 놀라운 눈빛을 짓고는 시선을 무심에게로 돌렸다.

"아미타불...시주께서는..?"
"무심이라고 합니다. 무당의 1대 제자이지요."

법료는 가만히 고개를 끄덕였다.
무심에 관해서도 이야기를 들은적이 있었다.
연지묘 폭동사건이라 명명되어진 현청자와 무심의 난동이 이미 구대문파 수뇌부들 사이에서는 파다하게 퍼졌기 때문이다.
무심의 기도는 법료가 느끼기에는 아무것도 없었다.(空) 하지만 그 무언가가 있었다.(實)

'실로 무림의 별이 될 자질이로다! 일찍이 무정이후로는 그 이상의 재질이 없을 것이라 생각했건만... 저 아이의 기도는 실로 전설상의 심검(心劍)의 경지로 보이질 않는가?'

마음을 비우고 자신의 의지를 형상화시키면 나타난다는 심검이다.
심검을 터득했으리라 생각되는 무심은 법료가 보기에 그 누구보다도 강했다.
심지어 눈앞의 반로환동의 고수보다 강하면 강했지 밀려 보이진 않았다.

"이봐. 언제까지 서 있을거냐? 어서 앉지?"
"아미타불..."

먼저 제일 상석에 앉아 법료를 굽어보며 말하는 현청자를 나직한 불호를 외우며 자신의 자리로 보이는 빈자리에 앉았다.

"아미타불...현청자시주! 무념...그 아이는 어디 있습니까?"
"거참 소림의 놈들은 왜 이렇게 성격이 급해? 무념이라는 놈도 그렇고..."
"아미타불..."
"무심. 가서 데리고 와라."
"알겠습니다."

무심은 현청자가 미리 경고해둔데로 되도록 절제된 모습을 보이고자 노력했다.
다행이도 예전의 기억을 떠올리며 절제된 행동을 잘 소화해내었다.
무심이 무념을 데리러 가기 위해 밖으로 나가자 현청자가 법료대사를 보며 넌지시 입을 열었다.

"공허는 잘 있냐?"
"아미타불...강녕하십니다."
"그으래!? 젠장 맞을...누구는 이렇게 쎄가 빠지게 고생하는구만...지 놈은 혼자 잘 지낸다 이거지?"

 현청자는 자신만의 방에 쳐 박혀 앉아 차를 홀짝이며 자신을 비웃고 있을 공허대사를 떠올리니 속에서 뭔가가 치솟아 오르는 것을 느꼈다.
하지만 참아야했다. 지금 공허대사 그놈을 무림에 일에 끼어들게 하면 나중에 마교놈들을 끌어들여서 소림사 뒤통수를 치려는 계획에 많은 차질이 생긴다.
이렇듯 혼자서 화를 내고 혼자서 화를 삭이고 있는 현청자를 뒤로하고 법료는 현청자를 보며 약간의 감탄을했다.

'저 정도의 연배에도 무림을 위해 두문불출하고 계시다니...여태까지 안일하게 소림의 안에서 움직인 내가 부끄럽구나...아미타불...'

크나큰 착각이다.
 하지만 어쩌겠는가? 이 열혈노승의 머릿속에는 오직 무림이라는 단어 밖에 없었으니..
그때 문이 열리며 무심이 들어왔다.

"데려왔습니다."

무심은 한때 중이었다는게 믿어지지 않을만큼 머리를 길게 늘어트린 무념을 데리고 왔다.
혈도도 풀어줬으니 과거와는 달리 무심의 어깨를 빌리지 않고 혼자 걸어온 무념은 눈 앞에 자신을 바라보는 스승의 모습에 흠칫하며 몸을 사렸다.

"스승님..."
"아미타불! 그래...많이 달라졌구나.."

눈만 감으면 떠올릴수 있을 것 같은 스승의 얼굴이었다.
하지만 그동안 얼마나 자신이 소림의 일에 냉담하게 대해왔는지 스승의 수척해진 얼굴을 보며 알수 있었다.
비록 그토록 원망했던 스승이지만 이런식으로 대면하고 보니 가슴 한쪽이 아릿해오는 것은 어쩔수 없었다.

"무정...사형은 잘 있습니까?"
"이번에 큰스님께서 책임지시고 산으로 데리고 가셨다. 너도 이제...산으로 돌아가야지."
"그래야겠지요."

법료나 무념은 알고 있었다.
돌아가도 무정과 같은 선처는 없을 것이라는 것을...아마 파문이라는 이름의 형벌이 무념의 목을 죄여올 것이라는 것을 둘 모두 누구보다도 잘 알고 있었다.
 법료는 이미 세속의 때에 지나치게 찌들어 버린 자신의 제자를 바라보았다.
산에 있을때는 화기가 닿은 음식을 멀리하고 술과 여자를 멀리하는 철저한 금욕생활로 무공을 닦았기 때문에 그 성취가 남다를 수밖에 없었다.
하지만 세속에서는 그것이 불가능할 수밖에 없기에 이미 제자의 몸은 망가질데로 망가졌을 것이다.

"아미타불...돌아가면 최대한 파문은 면하게 내가 힘써보마."

무념은 고개를 저었다.

"안 그러셔도 됩니다. 어차피 산을 내려올때부터 각오했던 몸. 파문이 무슨 대수입니까?"

파문의 무서움은 무념이 더 잘 알고 있을 것이다.
하지만 저렇게 말한다는 것은 이미 모든 것을 포기했다는 반증! 법료대사는 자신의 손과 발이 짤리는 고통을 느꼈다. 그 고통을 감내할 시간도 주지 않고 현청자는 매정하게 입을 열어 말했다.

"어이! 이제 신파극은 끝난거냐? 그럼 이제 우리의 사업 이야기를 시작해야하지 않겠어?"
"아미타불...먼저 이야기하시지요."
"흠...이번에 마교놈들이 서서히 북상하고 있는거는 너도 알고 있지?"
"아미타불...이미 소식을 접했습니다."
"그래? 그럼 이야기가 빠르겠군. 너희도 이제 산을 내려와야지? 나도 은거를 깨고 산을 내려온 마당에 설마 너희라고 해서 무림의 일에 등한시하려는 속셈은 아니겠지?"
"아미타불...저희는 불타(佛陀)를 모시는 불제자로써 세속과는 이미 오래전에 단절된..."
"미친! 누구는 세속과 연관되고 싶어서 나온 줄 아느냐?"
"아미타불..."
"아 지겨워 그 불경소리! 공허놈만해도 충분하니까 내 앞에서는 자제해!"
"......"
"이런 젠장...그놈이나 이놈이나 똑같군."

현청자는 저 고지식한 중늙은이가 맘에 들지 않았다. 공허대사처럼 스리슬쩍 위기를 모면하는게 미웠다.
처음부터 그다지 기대하지 않은 일이다.
그렇지만 막상 아쉬운 것은 어쩔수 없는 법!

 '지놈 혼자서 무림을 위한답시고 분발하면 뭐하냐? 니네 사문은 감감무소식인데..'

대 소림의 봉문은 역시 한 두사람의 의지로는 풀기가 불가능했다.
다시금 소림의 높은 담벽을 실감한 현청자는 답답한 마음에 하는 수 없이 이차작업에 들어가야겠다고 생각했다.

"이제 그놈 데리고 소림으로 가라. 어차피 우리의 볼일은 끝났으니까."
"제자를 잘 보살펴주셔서 감사드립니다."
"알면 됐다."

전대 무림맹주인 법료는 태극방에서 차 한잔 얻어먹지 못하고 그렇게 무념을 데리고 떠났다.
뒤에서 현청자는 문에 기대어 그 모습을 바라보다가 이윽고 그들의 모습이 시야에서 사라지자 고개를 돌려 무심에게 말했다.

"개방놈들의 이야기를 들어보니까, 이제 마교놈들이 일주일 정도 후면, 소림과 엎어지면 코 닿을 거리를 지나간다고 하더군. 그때 우리의 계획을 실행하는거다. 알겠냐?"
"쩝...그래야죠. 어차피 소림의 봉문이 풀려야 우리가 한시름 덜 태니까요."
"그래. 그렇게 생각해야 편해. 그놈들...지들 잘살자고 문 걸어 잠그고 있는거 너무 맘에 안들어."

무심과 현청자는 서로에게 의미심장한 눈빛을 교환하며 고개를 끄덕였다.


전신이 칼날 같은 예리한 기도를 뿜어내는 날카롭게 생긴 중년인이 산을 오르고 있었다.
천천히 터벅터벅 걸어가는 듯 했지만, 일보에 사장에서 오장 씩 쑥쑥 밀려가는 것을 보면 절대로 평범한 인물은 아니였다.
그의 이름은 마충(麻蟲), 마교의 인물이었다.

"이 근방에서 종적을 놓쳤다는 정보가 왔다. 샅샅이 뒤져라!"
"존명!"

어디선지 모르게 마충의 말에 화답하는 말이 들려왔다.
마충은 가만히 고개를 들어 산 너머로 저물어 가는 해를 응시했다.

"해가 저무는군..."

마충의 표정이 점점 어두워졌다.
밤이 된다는 것은 추적자에게는 결코 좋은 일이 아니다.
게다가 쫓고 있는 대상이 비록 부상은 당했다지만 자신조차도 함부로 상대하지 못했던 상대였으니...마충은 걱정스러운 눈빛으로 은신해서 주변을 뒤져보고 있는 수하들을 바라보았다.
마풍대를 이끄는 대장인 자신이기에 언제나 수하들 생각을 해야했다.

"외당의 쓰레기들을 위해 우리의 아이들이 이렇게 고생해야하다니.."

마충은 허탈해하며 자신의 뒤에서 몸을 숨긴 채 쫓아왔던 자신들의 수하들을 생각했다. 그러자 이 모든 일의 원흉인 그 곱상하게 생긴 빙백마군(氷白魔裙)을 떠올랐다.

'결코...곱게 죽이진 않을 것이다.'


                                              *

그 날은 마교 역사상 가장 치욕적인 날이었다.
한사람! 단 한사람에게 마교가 자랑하던 방어진이 부서졌고, 외당의 고수들이 쓰러졌다.
마충은 빙백마군의 얼굴을 떠올리며 이를 갈았다.
그때 마충은 내당의 경비를 보고 있었다.
 그 날은 재수없게도 마풍단이 경비를 보는 날이었기 때문이다.
내당의 성벽 위에서 정면 외당의 위급 봉화를 목격한 순간, 가볍게 눈살을 찌푸리며 별일 아니라고 치부했었지만...자신의 그런 안일한 생각이 외당 고수의 몰살이라는 결과를 초례했다.
잠시간 시간이 흐른 후에 한사람이 내당의 성문을 향해 접근해오자 연락병으로 생각해 바라보다가 소스라치게 놀라고 말았다.
어느새 그 인물이 7장 높이가 되는 성벽을 올라와 자신의 코 앞에 얼굴을 들이밀고 있었던 것이다.
반사적으로 뒤로 물러섬과 동시에 검을 뽑아 발검술을 펼쳤지만, 상대방은 또 연기처럼 사라졌다.
그리고는 뒤에서 하는 말이 가관이었다.

"빙궁의 명예를 건드린 죄! 죽음으로 사죄해라."

나직히 깔리는 차가운 음성이었지만 그 내용은 마충의 생각에는 그저 황당한 개소리였다.

'빙궁의 명예를 더럽혀? 대체 무슨...?'

마충의 생각은 더 이상 이어지지 못했다.
상대방이 어느새 자신을 향해 지풍(指風)을 쏘았기 때문이다
파공성을 느껴 본능적으로 급히 몸을 숙이자 음유한 지풍 몇 가닥이 머리위를 스쳐지나갔다.
마충은 지풍을 피함과 동시에 숙인 상태 그대로 검에 내공을 가득 모아 왼쪽 아래에서 위쪽 대각선 방향으로 크게 휘둘렀다.
 거의 본능적으로 이루어진 동작이었기에 그 속도나 상황은 누구나 예측하지 못할 정도!
하지만 손 끝에 걸리는 것은 아무것도 없었다.

'당했다.'

어느새 다시금 자신의 뒤로 돌아간 상대는 자신을 향해 그 음유한 지풍을 쏘았기 때문이다.
너무 큰 동작의 공격을 행했던터라, 당연히 빈틈 역시 많았다.
게다가 자세도 제대로 잡지 못했다. 꼼짝없이 당할 판이었지만 아직 죽을 운명은 아니였었나 보다.

타당-!

묵빛의 번들거리는 보검이 자신에게로 날아오는 지풍을 사전에 차단했다.
마충은 그 보검의 주인을 알아보고 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

"감사합니다. 소교주님."
"외당에서...무슨 위급한 일이 있나 싶어 나왔더니만..."

나차였다.
나차는 마충의 잔뜩 긴장한 표정을 보며 피식 웃었다.

"마충...꼴이 말이 아니군...쯧쯧."

마충은 얼굴을 붉혔다.
 상대방에게 선기를 빼앗긴 것도 모자라 목숨까지 잃을뻔 했기 때문이다.
강함이 지배하는 마교에서는 이것은 대단한 수치였다.
나차는 고개를 돌려 자신을 차갑게 노려보는 인물에게 입을 열었다.

"우리 마교를 소란스럽게 한 사람이 바로 당신인가?"
"그럼 너는 더러운 놈들의 수괴인가? 꼴에 대장이라고 한 수 재간은 있구나."
"더러운 놈들?"
"그래. 더러운 놈들!"

퓽퓽퓽-!

나차는 상대방이 손가락을 튕기자 예의 그 음유한 지풍이 날아옴을 느꼈다.
가볍게 막은 나차는 뒤로 돌아가 자신의 사혈(死穴)을 짚으려 하는 상대방을 보며, 얼굴을 가볍게 굳혔다. 생각보다 상대방의 몸이 빨랐기 때문이다. 나차는 자신에게 다가오는 상대방의 손을 무시하고 검을 상대방의 심장을 향해 찔러 넣으며 동귀어진의 한수를 이루었다.
그러자 냉막한 표정의 미청년도 이번에는 꽤 당황했는지 재빨리 몸을 뒤로 빼며 물러섰다.
하지만 나차가 이런 좋은 기회를 놓칠 리가 없었다.
순식간에 선기를 잡은 나차의 검이 환검으로 변했다.

슈슈슈슉-!

한홍은 눈 앞에서 검이 열 개 스무 개로 갈라지는 것을 보며 놀라워했다.
생각보다 상대는 고수였던 것이다.
한홍은 그 냉막한 표정에 작은 비틀린 웃음을 띠웠다.
그리고는 손바닥을 앞으로 천천히 내밀었다.
그러자 음습한 한기가 천천히 주변의 공기를 얼리며 나차를 압박해 갔다.

"한빙장(寒氷掌)?"

나차는 놀랍다는 투로 말하며 자신을 압박해오는 음유한 장풍을 향해 강기를 머금은 검을 휭으로 그었다.
나차는 그 한수로 자신을 압박하는 장세를 가볍게 무마시킬수 있었다.
나차는 뒤로 훌쩍 물러서며 한빙장을 사용한 상대방을 바라보며 물었다.

"빙궁의 사람인가?"

한홍은 자신의 장세가 너무 쉽게 사라진것에 놀라워했다. 그리고 나차의 대답에 원래 굳어있던 얼굴을 더욱 싸늘하게 굳히며 고개를 끄덕였다.

"왜 갑자기 빙궁이 우리 마교를 기습해 온 거지? 아무런 원한이 없을텐데?"
"정녕 몰라서 묻는건가?"
"그래."

나차는 고개를 끄덕이며 말했다.
그러자 한홍은 가볍게 비웃는 웃음을 얼굴에 그리며 나차에게 물었다.

"우리 빙궁에서 제일 중요시 되는게 무엇인지 알고 있나?"

나차는 난데없는 반문에 잠시 어리둥절해 하다가 대답했다.

"무공아닌가?"
"무공? 그래...무공도 중요하지."

나차는 상대방의 말투에서 나직한 분노의 기색을 느낄수 있었다.

"하지만 말이야...무공은 자연의 혹한 속에서 살아남기 위해 필요하지. 하지만 그것은 생존을 위해서만 필요한 것 일뿐. 사회라는 것에서는 꼭 생존만 필요한 것은 아니지 않는가?"  
"그럼?"
"명예지. 마교는 우리 빙궁을 적으로 돌렸다."
"....그게...무슨 소리지?"
"본궁의 무공 중 빙백수를 알고있나?"

나차는 흠칫하며 한홍을 바라보았다.
마교의 절대무공 중에서 교주에게만 특별히 열람할 권리가 있는 몇 가지 안되는 무공중에 빙궁의 절기인 빙백수가 있었던 것이다.

"타파의 비기를 보관하고서도 돌려주지 않는다는것은...적으로 삼겠다는 뜻 아니였나?"
"그것은..."

억울했다.
 빙궁이 어디있는 줄 알고 그것을 돌려준단 말인가?
중원에서는 빙궁에 존재여부에 대해서도 극히 부정적이었다. 때문에 중원의 다른 문파보다 폐쇄적인 마교에서는 빙궁이 있는 곳을 모르는 것이 당연했다.
 하지만 나차가 당황하는 진짜 이유는 마교내에서도 알고 있는 인물이 극히 적은 사실을 외부인이 대체 어떻게 알았단 말인가?

"어디서...그런 소문을 듣게 된 거지?"
"부정하지 않는걸 보니...사실인 모양이군."
"부정하지는 않아. 원한 다면 비급을 돌려주겠다. 원래부터 우리 교의 무공이 아닌 이상 참조밖에 될 수 없는 무공, 다만 알려주면 된다. 그 정보의 출처를!"
"능력이 있다면 알아봐라."

스르르릉-

한홍은 검을 뽑았다. 한기가 뭉클뭉클 피어나는 차가운 검이 검 집에서 나와 그 자태를 뽐냈다.
나차는 한홍으로써도 적수공권으로 상대하기는 벅찬 인물이었기 때문이다.

"소교주라 했나? 마교의 미래를 오늘 내가 견식해 보겠다."
"굳이...벌주를 마시겠다면 이쪽에서도 거절하지 않겠다."

나차는 상황이야 어떻게 되었든 이미 마교에게 적대감을 지닌 상대에게 더 이상 자비를 베풀수 없었다.

'화근이야....싹은 미리부터 제거하는게 좋지.'

나차는 이 모든 상황이 그 저주스러운 현청자의 머리에서 나온 것임은 꿈에도 모르고 한홍과 맞붙었다.

쾅-! 콰쾅! 퍼엉-!

장력과 장력이 부딪히고, 검강과 검강이 엇갈렸다.
검과 손이 부딪힌 것이라고는 믿기지 않을 폭발적인 소리가 둘 사이에서 흘러나왔다.
나차가 현란한 쾌검으로 한홍을 압박하면 한홍은 그에 상응하는 빠른 보법으로 피하며 역습을 가해왔다.
나차가 그 역습에 다시 재역습을 가하기 위해 정면을 향해 장풍을 쏘면 한홍역시 장풍으로 응대했다.
둘다 그 경지가 비슷한지 쉽게 승부가 나질 않았다.
나차는 한단계 무공이 상승했음에도 불구하고 상대방과 겨우 동수를 이루고 있자 매우 놀라워했다.

'결코...살려두진 않겠다!'

하지만 나차의 바램과는 달리 승부는 쉽게 나질 않았다.
둘다 최후의 기술을 숨겨둔채 빈틈만을 노리고 있었기 때문이다.
무공이 한 단계 상승한 나차를 상대하는 한홍은 생각보다 상대가 강하자 당황스러웠다.
이곳은 적진이기 때문에 오래 끌면 끌수록 자신에게는 불리해지기 때문이다.
한홍의 불안감이 들어맞은 것일까? 격전이 오랜 시간 계속 되자, 마교의 상층부의 고수들이 하나 둘 나차와 한홍의 주위로 몰려들었다.
나차는 처음에 중원무공과는 그 괘가 사뭇 다른 빙궁의 무학에 고전을 면치 못하다가 익숙해지며 점점 여유로워졌다. 반면에 외당을 거쳐오느라 상당한 진력을 소모했던 한홍은 점차 긴장으로 몸이 굳어져갔다.
게다가 하나둘 주변에 모습을 보이는 인물들은 여간한 고수들이 아니였던 것이다.

'이런 식으로 가다간...반드시 당한다. 분하지만....'

한홍은 어차피 사실 확인을 위해 마교를 방문한 것이었다.
다만 중간에 약간의 오해로 이렇게 일이 커진것일뿐...
한홍은 훗날을 기약하기로 했다.
 그렇게 결심한 순간 한홍은 검에 모든 진력을 집중시켜 위 아래로 내려쳤다.

부우우욱-!

섬뜩한 소리가 나며 나차의 앞섬이 길게 상하로 찢겨져 나가는 순간, 나차는 한홍의 결정적인 허점을 볼수 있었다.

'이겼다!'

나차는 허공으로 검을 띄웠다.
그러자 마치 검이 살아있는 것처럼 둥실 떠오르며 한홍을 향해 무서운 속도로 쇄도하기 시작했다.

퍼엉!

큰 폭음과 함께 한홍의 입에서 검붉은 선혈이 나오며 그의 몸이 허공으로 둥실 떠오른다 느낀 순간!

"이런! 잡아라!"

나차의 입에서 다급한 목소리가 나옴과 동시에 한홍은 나차가 날린 어검술의 반발력을 십분 이용해서 그 반대편으로 허공에서 무서운 속도로 쏘아져나갔다.
잠시 당황하고 있던 마교의 고수들도 사태를 알아차리고 재빨리 한홍의 뒤를 쫓으려 했지만 이미 도주하기로 마음먹은 한홍을 추적하기는 쉽지 않았다.
 결국 나차는 그동안 봉문과 다름없던 마교의 문을 열고, 내당의 고수들에게 추살(追殺)명령을 내렸다.

<반드시 찾아서 죽여버려라. 어검술에 적중된 이상. 극심한 내상을 입었음에 분명하다.>

중원의 구대문파는 갑작스러운 마교의 행동에 바짝 긴장했으나 자신들에게 피해가 없음을 깨닫자 곧 긴장은 경계로 그 단계가 낮아졌다.
사실 마교의 내당 고수들은 욱하는 마음으로 나서볼 만한 성격의 고수들이 아니였기 때문이었다.
그렇게 한홍은 외롭게 혼자서 북으로 도주를 계속했다.
물론 마교도들도 한홍을 쫓아 북으로 추격을 계속했다.

                                                  *

'결국...이 숭산 언저리까지 왔지.'

소림사에서도 마교의 소식을 접했음이 분명했다.
그랬기에 그들의 움직임이 숭산까지 이어졌지만 그대로 묵과하고 있었다.
마충은 어떤식으로든 숭산을 밟아봤기에 기분이 새로웠다.
사파인들의 금지(禁地)로 알려진곳이 바로 숭산이었기 때문이다.

'빙백마군...너의 목숨도 오늘로써 끝이다.'

빙백마군의 체력이 갑작스럽게 떨어짐을 추적을 하는 마교의 고수들은 아주 잘 알고 있었다.
도주하는 속도가 현격하게 떨어짐을 알수 있었기 때문이다.
아마도 어검술에 격중 당한 내상이 도졌음이니라..

'추적을 한시도 늦춘적이 없으니...어디서 제대로 된 내상치료도 못했겠지...'

마충은 이 지겨운 추격전이 머지 않아 끝남을 예감했다.


마충이 있는 숭산에는 마교의 무리만 있는게 아니였다.
그들이 쫓고 있는 목표물인 한홍이 있었고, 마교의 무리들과는 다른 목적으로 그를 찾는 사람도 있었다.

"헉...헉!"

한홍은 자신이 이미 체력의 한계를 넘어서서 도주하고 있음을 깨달았다.

'설마하니...최후의 비기가 어검술일 줄은...너무 얕잡아봤다.'

경신술은 순수한 내공의 힘을 이용해야하기 때문에, 내상을 입은 몸으로는 계속적으로 경신술을 발휘할 수 없었다.
숭산까지 마교의 추적을 받은것도 급격한 체력저하와 내공고갈로 인해서 곳곳에 흔적을 남겼기 때문이다.

'이제는....한계다.'

성급하게 도주에만 몰두해서 어검술을 너무 가벼이 여겼다.
덕택에 그 엄청난 반탄력이 고스란히 내상으로 연결된 것이다.

"클클. 보물단지가 고생하는군!"

한홍은 가물가물한 의식너머로 누군가가 자신의 앞을 막음을 느끼고 본능적으로 검집으로 손을 가져갔다. 그러다가 눈앞의 인물이 자신이 익히 아는 인물임을 알고 입을 열었다.

"빙백수...?"
"낄낄..그래 나다. 여기까지 오느라 수고했다. 이제 푹 쉬어라."
"난...난...."

쿡-!

현청자는 전혀 망설임 없이 한홍의 훈혈을 짚으며 그 앙증맞은 입을 열어 킬킬거렸다.

"클클...진인사대천명(盡人事待天命)이지. 하늘도 나를 돕는구나! 킬킬킬."

현청자는 무심이 기다리고 있을 숭산 아래를 내려다보며 회심의 미소를 그렸다.

                                          *

"그건 뭐예요?"
"뭐긴? 이제부터 너지."
"엥?"

현청자는 객잔의 방안에서 어벙한 표정을 짓고 있는 무심을 제쳐두고 재빨리 등뒤에 업고온 한홍을 침상에 올려놓고 옷을 벗겼다. 그리고는 한홍의 검집 풀어 무심에게 던지며 말했다.

"뭐해? 너도 빨리 벗어!"
"예? 왜요?"
"왜긴? 니가 이제부터 이 놈 하던짓을 해야돼."
 "아아! 그러는거였어요? 진작부터 말씀하시지.."

무심은 어느정도 예상했던터라 순순히 옷을 벗어 옆에 두고 한홍의 옷으로 갈아입었다.
나이보다 발육상태가 상당히 좋은 무심이었기에 거의 6척 가까이 되는 한홍의 옷을 입자 잘 어울렸다.
그 모습을 보고있던 현청자가 고개를 끄덕이며 검집을 무심의 왼쪽 옆구리에 채워주었다.

"흐음...내상입은 놈치고는 얼굴이 너무 깨끗해."
"네?"

혼자서 중얼거리던 현청자가 갑자기 무심의 뒤쪽을 바라보며 놀란 표정으로 입을 열었다.

"어? 문영이 아니냐?"
"헉!?"

무심이 놀라서 고개를 뒤로 젓히는 순간 뭔가가 따끔한게 느껴지며 온몸이 굳어졌다.

"이게...뭐하는거죠?"
"니가...희생정신을 좀 발휘해야겠다."
"예? 안돼요! 싫어요! 내가 왜요?"

무심은 안타깝다는 듯 자신을 바라보는 현청자를 보며 그 말뜻을 알아차리고 비명을 지르며 발악했다.
하지만 현청자는 여전히 안타깝게 바라보는 표정을 풀지 않으며 무심을 바라보며 딱하다는 듯 입을 열었다.

"....반항하기에는 너무 늦었다고 생각지 않느냐?"

현청자는 안타깝기 그지없다는 표정으로 탄식하며 가볍게 주먹을 말아쥐었다.

"너의 희생으로 인해 우리 무당파가 앞으로 향후 100년간은 전성기를 맞이할 것이야."
"싫다고요! 제가..왜? 해야해..."

쿡-!

"쯧쯧...반항해도 어차피 해야되는 것이거늘...왜 쓸데없이 체력을 낭비하느냐? 내상이야 너 정도면 순식간에 고쳐버리고, 또 실제로 내상을 입으면 안되니까 간단하게 얼굴에 도장한번 찍자꾸나! 얼마 안걸리니까 걱정말고!"

현청자는 아혈 마저 제압 당해 부들부들 떨며 잔뜩 충혈된 눈으로 자신을 바라보는 무심 앞에서 작은 주먹을 흔들어 보이다가 냅다 무심의 왼쪽 눈 언저리를 향해 주먹을 휘둘렀다.

푸억-!

듣기도 섬뜩한 소리가 무심의 얼굴과 현청자의 주먹사이에서 나왔다.
현청자는 안타깝다는 표정을 풀지 않으며 서서히 주먹을 무심의 얼굴에서 때어 내었다.
파괴력을 알맞게 조절했는지, 안구에는 전혀 문제가 없는 상태에서 서서히 무심의 왼쪽 눈이 부풀기 시작했다.
현청자는 무심의 왼쪽 어깨를 토닥거리며 아혈은 풀어주며 입을 열었다.

"열받지?"
"그럼...지금 안 열받습니까?"

잔뜩 인상을 쓰며 소리를 버럭 지르는 무심을 심드렁한 얼굴로 보던 현청자는 무심의 귓가에 데고 작게 속삭였다.

"너 아직...마혈 안 풀렸어."

무심은 현청자의 말에서 알수 없는 불안감을 느꼈다.
무심이 흠칫하고 있을 때 현청자는 예의 그 친근한 표정으로 무심에게 다가와 말했다.

"한대로는...아무래도 마교놈들의 이목을 속이기는 힘들거 같아. 그렇지 않냐?"
"그렇지 않아요! 제가 속일 수 있습니다. 솔직히 한방으로도 충분하고도 남죠!"

현청자는 강하게 말하는 무심을 한번 돌아본 다음에 말했다.

"쩝...사실 그런 불손한 눈빛하며, 말버릇하며...더 후드려패고 싶은 마음이 간절하다만...원대한 계획을 앞두고 성급한 일은 금물이겠지. 마혈을 풀고도 계속 나한테 성질부리면...정말로 문영이를 데려오는수가 있어!"
"으윽...그런 치사한..."
"허어! 치사하다니!? 이런게 바로 연륜이라는게다! 킬킬킬!"

현청자는 문영 앞에서 꼼짝도 못하는 무심임을 알고 있기에 부담없이 무심의 마혈을 풀어주었다.
그리고는 열 받지만 화조차 낼수 없어 분노를 풀만한 대상을 찾고 있는 무심에게 가까이 다가가서 입을 열었다.

"조금있다가 마교놈들 만나면 죽도록 패버려. 그리고 적당히 알아서 소림의 담장을 넘어들어가라."
"...마교놈들...그래...그놈들이 있었지!"

무심의 눈에서 희번떡거리는 광망이 솟아오르자 흠칫한 현청자는 속으로 진언을 읊었다.

'허허! 내가 전생에 마교놈들에게 칼 맞은적이 있나? 거참...미안하이. 또 내가 중간에 끼어들어서 당신네들 사업에 막대한 지장을 주는구먼..무량수불...킬킬킬'

현청자는 조금 있으면 죽도록 얻어맞아  반 시체가 될 운명의 마교 고수들을 향해 회계의 진언을 읊었다.

                                              *

<저놈들이죠?>

숭산에 올라와서까지 살심(殺心)을 불태우는 무심을 옆에서 힐끗 바라보고 만족한 웃음을 짓던 현청자가 정면의 마충을 보며 고개를 끄덕였다.

<맞다. 저놈들이지.>
<죽지 않을 만큼만 패야하는건 아니겠죠?>
<적당히해 적당히. 쟤들도 다 딸린 식구가 있을테니까 죽이지는 말고!>

무심은 옆에서 진정시키는 현청자의 말 따위는 이미 귀에 안 들어온지 오래되었다.
현청자는 지은죄가 있는지라, 그저 입맛만 다시며 불쌍한 마교도 인물들을 찬찬히 둘러보고는 고개를 끄덕였다.

'하나하나가 본문의 현자배의 제자들과 비등한 실력이다. 걔중에 대장급 인물들은 거의 옥허자 뺨칠 정도니까...몇대 맞더라도 쉽게 안죽겠지. 뭐...뒤지면 하는수 없는거고...'

현청자가 본 것을 무심도 이미 봤다. 현청자에게 화를 풀수 없어 그 대상을 마교로 전환했지만, 마교의 내당 고수들이 뿜어내는 강한 기운은 점점 머리를 냉철하게 만들어주고 있었다. 마교고수들의 기량에 내심 감탄하며 현청자에게 약간의 궁금함을 담아서 전음을 날렸다.

<개개인이...왠만한 구파일방의 고수보다 낫구먼요?>
<괜히 마교놈들을 무서워하겠냐? 내당에 비하며 외당은 쓰레기들 집합소지. 뭐 그래도 왠만한 고수들은 찜쪄먹을만한 수준이겠지만. 저놈들에 비하면 외당은 쓰레기야.>

무심은 눈 앞의 마충 정도 되는 고수를 10명 정도 숭산을 오르며 지나쳤었다.
내심 만만한 일이 아니라 생각이 되자 흥분되었던 피가 차갑게 식어 들어가며 살의(殺意)를 점점 속 안으로 갈무리해 갔다.

<확실히...마교는 강하군요.>
<낄낄...저 정도는 돼야 소림의 담을 넘을수 있지.>
<소림이 그렇게 대단한가요?>

현청자는 고개를 끄덕이며 강한 의지를 전음으로 표현했다.

<소림은 지금 무당이 예전과는 다르게 적극적으로 제자들을 거둬들여서 많은 발전을 이루었다고는 하지만 아직까지 소림의 진정한 힘에는 절반도 미치지 못해. 지금 소림이 대외적으로 드러내고 있는 힘이 겨우 3할 정도 밖에는 되지 않아. 진정한 힘은 장생전의 빌어먹을 궁상들이지. 늙어서 염라대전의 망할 염라대왕과 바둑을 두고 있어도 모자란 나이인 놈들이...삶에 무슨 애착이 있다고..쯔쯔..그놈들만 없다면 무당파도 소림을 걱정할 필요없겠지만...>

현청자는 뒷말은 속으로 삼켰다. 생각해보니 자신도 염라대전에 가고도 훨씬 남을 나이 아닌가?

'아직은...죽을때가 아니지..킬킬.'

자신에게는 평생의 숙제가 있었다. 무공의 극의를 손에 넣는것과 무당파를 최고의 문파로 키워놓는것! 바로 이 두가지였다.이 평생의 숙제는 무공의 극의를 깨우치는것도 물론 중요하지만, 그것보다 앞선 과제는 바로 소림의 벽을 뛰어넘는 것이었다.

'소림의...벽을 깨부수지 않는 이상 뛰어넘는다는 것은 사실상 불가능하지. 부숴버려야돼! 킬킬...공허땡초가 아마 이번에는 당황스럽겠군.'

현청자는 공허대사가 당황한 모습을 생각하며 혼자 잠시 킬킬거렸다.
그리곤 의아하게 바라보는 무심을 다시금 힐끔 돌아보고 만족하며 말했다.

<잘 어울리는구먼?>
<뭘 하든 잘 어울리죠. 클클.>

무심은 혹 모자랄지 모른다는 현청자의 판단에 의해 군데군데 닭피를 묻힌 흰 장삼을 입고 머리를 풀어해친 상태에서 좀 전에 현청자에게 맞은것도 잊고 칭찬을 듣자 헤실거렸다.
그 모습이 마음에 안든것일까? 현청자는 얼굴을 찌푸리며 말했다.

<아예 지랄을 해라. 지랄을!>
<낄낄낄. 그나저나 지금 나가볼까요?>
<그래라. 가능하면 죽이지는 마. 그리고 적당히 팬 다음에 바로 소림의 담을 땡초들 눈치 못채게 넘어라.>
<저놈들을 죽이지 않고는..조금 힘들 것 같은데요?>
<오랜만에 운동 제대로 한다고 생각해.>

무심은 가볍게 고개를 끄덕이며 마충과 그 뒤에서 몸을 숨긴 채 쫓아오는 일견 서른명은 되어보이는 인물들을 쭈욱 훝어봤다.
아무래도 동시에 제압하기는 무리였다.
무심은 그래도 한번 시도해 보기로 했다.
상단전을 활짝 열었다.
그리고는 외기를 받아들이며 서서히 자연과 동화되어갔다.


마충은 문득 고개를 들어 차가운 눈빛으로 정면을 응시했다.
눈앞에 보이는 바위 너머로 미약한 한기(寒氣)가 느꼈졌기 때문이다.

'살기(殺氣)!'

마충은 손을 위로 세워 올렸다.

스스슷-

마충의 손이 위로 올라가 주위로부터 미약한 움직임들이 있었다.
마충은 수하들이 이 주변을 완벽하게 포위하는 것을 느꼈다.

'분명히...있어!'

마충은 자신의 감각을 믿었다.
분명히 저 바위너머에 있을 것이다.
마충은 어느새 주위를 물셀 듯 없이 빽빽이 포진해서 자신의 명령을 기다리고 있는 마풍대원들의 숨결을 느꼈다.

"빙백마군...대우를 해줄 때 나오거라."
"......"

마충은 주위를 둘러보았다.
정면의 바위를 빼고는 주위는 이런 깊은 산중에서는 찾기 힘든 꽤 넓직한 공터였다.

'마음의 준비를 단단히 했군...'

마충은 이를 꽉 깨물었다.
소수의 병력으로 다수인 적을 상대하기 위해서는 좁은 골목을 택해야했다.
그런데 이렇듯 넓은 곳에서 승부를 가르고자 함은 이미 지리적인 이점은 포기하고 목숨을 도외시 한 채로 덤비겠다는 뜻이 아니겠는가?

'생각보다 피해가 크겠어..'

어느새 미약하던 살기가 느껴지지 않았다.
하지만 마충은 알수 있었다. 지금의 이 정적이 맹수가 일격을 가하기 직전의 기다림이라는 것을...

부스럭-

마충은 왼쪽의 공터와 숲의 경계를 짓고 있는 나무들 사이로 미약한 움직임을 느꼈다.

"저기다!"

마충은 자신의 말이 끝나기도 전에 이미 몸을 그쪽으로 날리고 있었고, 그의 수하들도 그곳으로 재빨리 이동하기 시작했다.

부아악-!

마충의 검이 충만한 기를 머금고 허공을 갈랐다.
그와 동시에 허공을 수놓는 수많은 검강들! 놀랍게도 마풍단원들은 전부다 검강의 고수들이었다.

퍼퍼퍼펑-!

마충의 검강이 맞은 지점부터 반경 3장이내는 거의 초토화 되어버렸다.
하지만 마충의 시야는 이미 그곳에 머물러 있지 않았다.

'어디지? 어디냐!'

마충은 초조한 마음으로 재빨리 주변을 둘러보았다.
주변은 자신의 숨소리와 수하들의 숨소리 외에는 다른 사람의 숨결은 전혀 느껴지지 않았다.

'큰일이다! 부상이..완쾌 된것인가?'

마충은 찰나의 시간에 그곳을 벗어나는 인물을 보았다.
언뜻 스치며 본 것이지만 분명히 빙백마군이었다.
차가운 얼굴로 저 높은 창공에서 모든이들을 내려다보며 얕잡아보는 듯한 비웃는 웃음...
문제는 바로 거기에 있었다.

'소교주님의 어검술을 정통으로 맞았다. 아무리 절대고수라 하더라도 그 정도의 내상은 쉽게 고쳐질 리가 없는데...이 정도의 몸놀림은 대체...'

마충은 사태가 급박함을 깨달았다.
만약 상대가 자신의 생각데로 부상이 완쾌되었다면 도저히 승산이 없었다.
소교주와의 일전때 보지 않았던가? 인간의 신위가 아니다.
마충은 수하들을 둘러보았다.
다들 빙백마군을 일찍이 본적이 있었던터라, 긴장한 표정들이 역력했다.
마충은 결단을 내렸다.

'너의 그 경이적인 회복력이 자못 의아하다만 본교의 심기를 어지럽힌 것은 죽음으로 밖에 속죄할길이 없다!'

마충은 재빨리 자신의 품속으로 손을 넣고 신호탄을 꺼내들었다.
그리고 그것을 막 쏘아내려는 순간!

 "허억!"
"헉!"
"으윽.."

마충과 마풍단원들은 신음을 토해냈다.
지독한 살기(殺氣)!
하지만 그것은 살기뿐만이 아니라 온몸으로 직접 느껴지는 거대한 압력까지 같이 동반한 위압감이다.

"여, 역시...빙백마군! 내상이 회복...크흑!"

마충은 후들거리는 다리를 억지로 진정시키며 도화선을 잡아당기기 위해 손에 힘을 주었다.
그러자 자신에게 여태까지 가해지던 압력과는 그 차원이 다른 압력이 가해지기 시작했다.

"흐흐, 신교는...이런것에 굴하지 않는다!"

마충은 자신에게 가해지던 압력을 순간적으로 떨쳐버렸다.
그리고 손을 움직여 도화선을 잡아 당겼다.

피이잉-! 펑!

하늘에 미약한 빛 무리가 생겼다.
그리고는 곧바로 사라졌다.
마충은 입으로 울컥하며 피를 토했다.
군데군데 살점으로 보이는 것이 섞여 나오는 것으로 보아 굉장히 심각한 내상을 입었음이 분명했다.

"숭산에 오기 전까지는 극심하던 내상이 숭산에 와서 나았으면? 안 봐도 그림이다. 정파 백도 무림의 천년문파 소림! 오늘로서 소림은 역사에나 기록될 것이다."

저벅저벅-

누군가가 여유로운 발걸음으로 공터로 접근하고 있었다.
햇살을 받으며 공터로 접근해오는 사내는 전신이 자신감으로 충만해 있었고, 발걸음 하나하나에 범접치 못할 기운이 서려 있었다.
그 모습을 보던 마충의 입에서는 비릿한 미소가 떠올랐다.

"혈랑(血狼)...곽중!"

갑작스레 장내에 등장한 탄탄한하게 다듬어진 몸을 자랑하는 인물은 사각턱으로 인해 매우 고집있고, 완고해 보였다.
하지만 누가 이 사람을 무시할수 있으랴? 바로 이 사람이 마교로 들어오는 모든 정보를 총괄하고, 교주의 신임을 두터이 받고 있는 마교의 삼대 지낭(智囊)중 한명인 비영대(比影隊)의 대주 곽중이었다.
곽중은 장내를 쭈욱 훝어보다가 어느 한곳에 시선을 맞추며 입꼬리를 슬며시 올렸다.

"마충 수고했어. 덕분에 토끼몰이를 성공할수 있었다. 너희들의 희생은 헛되이 하지 않으마. 자! 빙백마군. 자네도 이제 그만 나오시지. 이 주위가 개미새끼 한 마리도 지나칠수 없을 마교정예들의 천라지망(天羅地網)이 펼쳐진 것을 이미 알텐데?"
"......"

무심과 현청자는 이제 막 장내로 등장해서 잘난체하는 재수 없는 각진 얼굴의 사내를 보았다.

<허어~! 저 싸가지 없는 면상하며...재수 없는 말투까지! 완전히 공허땡초로세!>
<흐흐..사부! 그럼 저놈은 죽여도 돼겠죠?>
<흠..꼴을 뵈니 마교에서 한가락하던 놈인가 본데...재수 없으니 죽여라.>
<낄낄...저희들이 일부러 기척을 드러내고 있는 것도 못 알아보는 소 눈깔이니...죽어도 할말이 없겠죠.>

무심은 서서히 몸을 일으켰다.
그리자 점점 얼굴이 변화하기 시작했다.
역용술(易容術)이었다. 하지만 너무나도 자연스레 펼쳐지는 역용술에 가르쳐준 현청자도 잠시 무심을 바라보며 허탈해했다.

<허어~! 정말 빌어먹을 재능이로다!>
<킬킬...이제 저놈들을 처리하고 오겠습니다.>
<그려...>

무심은 허탈해하는 현청자를 뒤로하며 몸을 일으켰다.
사실 그동안 현청자에게 쌓인게 많았던 터였다.
역용술이 현청자도 감탄할 만큼 대단하다고는 하지만 현청자에게 맞은 부위의 안면 근육은 무심의 그 심후한 내공으로도 조절할수 없을 만큼 마비가 되어 있었다.
갑자기 울컥하며 뭔가가 치솟아 올라왔지만...현청자는 자신의 약점을 잡고 있었기에 감히 함부로 할수 없었다.

'니들은 오늘 복터졌다!'

무심은 알 듯 모를 듯한 의미심장한 미소를 얼굴 가득 한아름 피워 올렸다.
시퍼렇게 멍든 왼쪽 눈언저리가 그 괴이쩍은 눈웃음과 어울려 보는 이로 하여금 오싹한 기분을 들게 했다.


"날 찾았냐?"

무심은 멋지게 공중에서 신형을 몇 번 회전시키며 안정적으로 바닥에 착지했다.
그 모습을 웃는낯으로 지켜보던 곽중은 무심의 얼굴을 보며 고개를 끄덕였다.

"과연...빙백마군이 확실해! 설마설마 했는데...얼굴에 혈색이 도는 것을 보니 내상까지 회복했군. 소림의 벌거벗은 머리들이 도와준겐가?"

무심은 대답하지 않았다.
어차피 자신의 목적은 마교 내당고수들이 소림사를 치도록 하기 위함이었기에...이 정도의 오해는 오히려 자신의 목적에 도움을 주기 때문이다.

"말이 많군."
"흐으~! 과연 오만하군. 하긴...어검술을 받고도 멀쩡하면...그 정도의 자신감은 가져야겠지."

곽중은 무심에게로 몇 발자국 접근했다.
 그리고는 가만히 손을 올려 주위에 수하들에게로 신호를 보내자 무심의 주변으로 막대한 기막(氣膜)이 형성되었다.
주변과 완벽하게 단절된듯한 느낌에 흠칫한 무심이 고개를 돌려 곽중을 바라보았다.

"뭐하는거냐? 너 두목 아니였냐? 이리와봐, 한번 멋지게 싸워줄테니까."
"흐흐..이런 순진한 친구를 봤나? 설마 내가 자네와 일대일로 혈전을 벌이리라 생각한건가? 아니겠지? 소교주님의 놀라운 무공에도 버티던 괴물인데 말이야..."

무심은 곽중을 중심으로 자신의 주위를 감싼 불길한 기운의 정체가 살기(殺氣)임을 느꼈다.

'살기를 유형화된 기막으로 변화시키는 고수들이라...'

무심은 혀로 입술을 핥았다.

'재밌겠어!'

-스르르릉!

검이 검집에서 빠져나오며 그 차가운 광채를 뿜어내기 시작했다.

"좋아! 덤벼!"

무심의 말이 신호였을까?
곽중이 무심의 말에 맞춰 회심의 미소를 지으며 손을 위에서 아래로 내려 그었다.

콰우우웅-

공기를 찢어발기는 소리가 나며 무심이 서있던 땅에서 무수한 검들이 솟아오르기 시작했다.
하지만 이미 땅아래 누군가가 숨어있음을 알았던 무심이기에 재빨리 허공중으로 몸을 띄우며 상체를 바닥으로 향하게 한 상태로 팔방풍우(八方風雨) 초식을 응용해서 바닥을 향해 검강을 쏟아 부었다.

"캬캬! 죽어버려!"

콰콰콰콰-!

무심의 검이 한번 궤적을 그릴때마다 시퍼런 검강이 줄기줄기 뿜어져 나갔고, 무심의 검강에 맞서서 무심의 좌우 양쪽에서도 허공중에 떠 있는 무심을 향해 검강이 쏟아지지 시작했다.

"허공중이라 운신이 불편할텐데...이만 죽지 그러나?"
"흐흐..미친! 이 정도도 막지 못했다면 애초부터 마교놈들은 건드리지도 않았다!"

진세의 중심에서 그 진세가 흩어지는 것을 막는것만 할뿐 직접적인 공격을 하지 않던 곽중은 상대방의 결정적인 빈틈을 노리고 있었다.

'빙백마군은 희대에 보기 드문 절대고수다. 자잘한 것을 노릴때가 아니야..'

곽중은 자신에게로 날아오는 검강을 바라보며 그저 서 있었다.
 그 정도쯤은 자신들의 수하가 알아서 처리해주리라 믿었기 때문이다. 하지만..

투캉-! 슈아아아!

"크흑!"

곽중은 검강을 막은 수하한명이 진세밖으로 튕겨 날아가는 것을 바라볼 여유가 없었다.
그런 여유를 가지기에는 자신에게로 날아오는 검강이 너무 경악스러웠기 때문이다.

"어..어떻게 이럴수가?"

황당스럽게도 일렬로 붙어서 몇 개의 검강이 뒤따라 날아오고 있었던 것이다.
보통 검강을 한번 사용하면 워낙 내력이 극심한터라 다시 검강을 운용하려면 미세한 시간이 비게 된다.
그 미세한 시간을 얼마만큼 잘 운용하는가에 따라 고수간에 승부가 갈라지는 것이다.

"이런 어처구니없는 일이..."

불행이도 곽중 앞으로 날아오는 검강은 자로 잰 듯 일렬로 자신만을 집요하게 노리고 날아오고 있었다.
고수간의 승부를 가르는 그 미세한 틈이라는 것이 전혀 없었던 것이다.

"캬캬! 뒈져버려!"

 곽중은 진세를 유지하는 것보다 자신의 생명을 우선했다.

부우우욱-!

"막앗!"

순식간에 굵직한 수강(手剛)이 곽중의 손에서 뿜어져 나오며 날아오는 검강에 맞서나갔고, 사태의 위급함을 깨달은 내당의 고수들이 내뿜은 수강역시 무심이 방출한 검강을 향해 부딪혀갔다.

콰과광-!

꽤 격렬한 폭음이 울리며 먼지들이 비산했다.
무심은 허공에 있었기에 충격을 그나마 덜 받을수 있었지만, 땅바닥은 강기들의 정면 충돌을 견디지 못하고 여기저기 균열이 가있었다.
비록 무심이 충격을 덜받았다 하지만 역시 무사할 수는 없었다. 검을 쥔 손아귀에 만만찮은 충격을 받아 검을 쥔 호구가 찢겨져 피가 베어져 나왔다.

"젠장! 튀었군!"

무심은 초토화가 되어버린 바닥을 향해 침을 퉤 뱉으며 강기들이 부딪힌 곳에서 조금 떨어져 자신을 향해 분노의 표정을 짓고 있는 곽중을 바라보았다.

"흐으~! 고작 이 정도였나? 가서 소교주나 교주놈 데려와!"
"크윽...흐흐! 자신만만하군? 좋아...자네를 너무 과소평가 했나보군. 사과하지."

수강과 무심의 강기가 맞부딪힐 때 충격을 받았음인지 곽중의 손의 손톱들이 전부다 짓뭉게져 피가 베어나왔다. 곽중은 아릿한 통증이 느껴지는 손을 부여잡으며 무심을 쏘아보았다.

"사과? 고작 사과로 넘어갈 일이냐?"
"크크. 좋아! 내 이번에는...섭섭치않게 대우해줌세!"

곽중은 주위를 둘러보았다.
강기가 자신에게만 집중적으로 쏟아졌기 때문에 생각보다 수하들의 피해는 경미했다.
곽중은 내심 다행이라 생각해 고개를 끄덕였다.
그리고 입술을 오므리고 낮게 휘파람을 불었다.

휘~휘~!

상당히 높은 음량의 휘파람이 곽중을 중심으로 넓게넓게 퍼져나갔다.

"호오! 그것도 흑화(黑話)의 하나인가?"
"그래...마교의 흑화지."

무신은 장난삼아 물은 거지만 의외로 순순히 대답해주는 곽중을 의아한 눈으로 바라보았다.

"엥? 이렇게 순순히 알려줘도 되는거냐?"
"흐흐...어차피 죽을 놈...몇 가지 더 알려줘서 염라대왕에게 고해 받칠 것은 있어야할게 아니냐? 이제 살아나갈 생각은 버려."

곽중은 다시금 진세를 갖추려는 수하들에게 손짓으로 그냥 도망 못 가게 길목만 지키도록 시켰다.
그리고는 피가베어져 나오는 손을 자기 입으로 가져가며 양손을 번갈아가며 망설임 없이 강하게 깨물었다.

"크흑..!"
"헉! 너 미쳤냐? 왜 자해를 해?"
"흐흐...본교에 내려오는 비장의 인술(仁術)을 보여주마..!"

지켜보던 무심이 흠칫할 정도로 많은 양의 피가 곽중의 손가락마디마다 흘러나왔다.

"수강중에...오로지 파괴만을 위해 태어난 마공이 있지..."
"뭐?"

워낙 나직하게 중얼거리는 곽중의 말을 잠시 당황하여 듣지 못한 무심이 되물었으나 되돌아오는 답변은 무심을 경악시키기에 충분했다.

"혈강(血剛)?"

곽중의 손에서 홀연히 핏빛광채가 떠오른다 느낀순간 어느새 그 광채가 허공중에 있는 자신에게로 쏘아져 오고 있었다.
그것을 바라본 무심은 과거 현청자가 장난삼아 빙백수(氷白手)를 펼치며 말해주었던 것이 생각났다.

<킥킥! 이게봐로 수강기로는 따라올것이 없다는 빙백수다. 아주 우연찮게 익힌거지. 네놈에게도 가르쳐주고 싶지만...사정이 여의치 않아. 우선 나부터도 다 익히지 못했거든? 하지만 겨우 7성만 익혀도 수강기로는 맞설것이 없지. 킬킬킬. 왜? 부럽냐? 캬캬! 하지만 이 무공이 완벽한 무적은 아니야. 유일하게 천적이라면 천적이 있지...마교의 지랄같은 무공인데...뭐 사실 마교의 그 무공은 무공이라기 보담도...사술(邪術)에 가깝지...자신의 피를 뽑아내서 그 위에다가 강기를 덮어씌우는거야. 뭐 물론 일정한 운용구결데로 내공을 운기해야겠지. 일단 그렇게 되면 핏빛의 시뻘건 강기를 발출하는데 딱 한번 밖에 쓸수 없다고 하더군. 워낙 체력소모가 큰 무공이라서...대신 이점도 크지. 격중만 당하면 내공을 빨아먹어 버리니까...강기로 방어한다고? 쯧쯧...그랬으면 빙백수로도 충분히 방어가 가능하지 이놈아! 불행이도 이 무공은 강기로도 방어가 불가능해! 강기마저 흡수해버리는 마공이거든...>

'이런 지랄같은....'

마교의 혈강은 회선강기(回旋剛氣)다.
한마디로 혈강이 날아온다고 해서 '얼씨구? 피하면 되지!'하며 옆으로 몸을 피해도 혈강을 시전한 시전자와 일정한 거리 안에 있으면 계속 쫓아온다는 말이다.
무심은 지렁이도 밟으면 꿈틀한다는 말을 상기하며 일단 급한데로 허공중에서 몸을 돌려 혈강을 피했다.
하지만 역시 재빠르게 허공중에서 선회하여 되돌아오는 혈강을 향해 욕설을 퍼부으며 연거푸 몸을 돌려 피했다.
하지만 이놈은 지치지도 않는지 무심의 뒤를 바짝 쫓아왔다.
짜증이 치밀어서 그냥 맞아줄까라고 생각하는 순간! 아래에서 열심히 허공을 향해 손을 휘저어데는 곽중이 눈에 들어왔다.
무심은 승리자의 미소를 얼굴에 그리며 가볍게 검을 아래로 휘둘렀다.


곽중은 궁극의 비술을 쓰며 승리를 확신했다.
이 비술의 치명적인 약점을 모르는 이상 반드시 죽을것이 확실했기 때문이다.
하지만 빙백마군은 어떻게 알았는지 요리조리 몸을 피하며 직접적인 충돌은 피했다.

'조금만 더...조금...'

곽중은 빙백마군이 아직 공중에 몸을 띄워놓고 있었기에 움직임이 둔할것이라 믿고 인내심을 가졌지만...

'인간의 몸놀림이 아니다...'

그랬다.
빙백마군의 허공중에서의 움직임은 지상에서와 별로 다를 것 없는 매우 자유스러운 움직임이었다.
점점 초조해지는 마음을 다잡으며 공격을 계속하기 위해 빙백마군을 향해 고개를 돌리는 순간....빙백마군이 거의 3장에 이르는 허공중에서 웃고 있었다.

오싹-!

난데없는 웃음에 불안감이 엄습한 곽중이 그 자리를 벗어나려 하는순간...

"뒈져랏!"
"젠장! 마...막앗!"

콰우우웅-!

이전의 검강과는 그 소리부터가 범상치 않게 다른 강기의 덩어리가 자신을 향해 쇄도하는 것을 보며, 곽중은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
그도 막으라고 수하들에게 지시한 자신의 명령이 부질없음을 알기 때문이다.

슈슈슝-!

부하들이 급한데로 강기를 발출했지만 무심이 방출한 강기와는 그 질부터 엄청난 차이가 있었다.
무심의 검강과 부딪히자 그 흔적조차 찾아보기 힘들게 사그라져 버렸기 때문이다.
으드득하며 이를 간 곽중은 몸을 날려 그 자리를 피했다.

콰앙-!

좀 전까지 곽중이 있었던 자리가 섬뜩한 소리와 함께 거대한 도끼자루에 맞은 듯 깊은 검상이 남으며 짖뭉게졌다.
곽중은 그 광경보다 무심이 어떻게 알고 약점을 정확히 짚어내었는지 더욱 궁금했다.
혈강의 약점은 시전자가 조금이라도 그 조절을 제대로 하지 못하면 바로 허공중으로 날아가 버리기 때문이다.

"이...이!"

곽중은 강인한 얼굴을 부들부들 떨며 분노한 음성으로 무심에게 빽하고 소리쳤다.

"어떻게 안거냐!"
"뭘?"
"정말 모르느냐?"
"응."

매우 시원스러운 대답이 아닐 수 없었다.
곽중은 무심 그 특유의 시원스러운 대답에 잠시 얼이 빠져 멍하니 무심을 응시하고 있었다.

<야! 이 병신아! 넌 얻어맞고 도망가야돼는 입장인거 몰라?>
'아차!'

무심은 갑작스럽게 자신의 뇌리에 울리는 현청자의 호통소리에 흠칫했다.
너무 흥겹게 싸우다가 잠시 자신의 임무를 망각하고 있었다.
무심이 당황해서 주변의 마교 인물들을 바라보자 더 이상의 싸울 의욕 따위는 찾아볼 수 없었다.

'이런...'

무심은 어떻게 할까 고민했다.
꼴을 보아하니 그냥 간다고 해도 막지 않을 것 같았다.

'곤란해...'
<이런 빌어먹을...일단은 소림사로 가봐. 혹시 아냐? 그놈들이 쫓는 시늉이라도 할지...>

현청자도 주위의 분위기를 읽었다.
그 역시 이런 판에 대책이 있을리 없다.

"빙백마군의 무공은 빙궁의 무공..."
"응?"
"빙궁의 저력이 이 만큼이었나..."

곽중의 목소리에는 좀 전의 분노는 어디 가고 허탈함만이 남아있었다.

<호오...마교내에서도 빙궁에 대해 알고 있는 놈이 있었구만? 뜻 밖이로고..>

숨어 지켜보던 현청자가 흥미로운 말투로 전음을 보내왔다.

"가라. 어차피 우리 힘으로는 너를 붙잡을수 없음을 뼈져리게 느꼈다. 하지만 오해는 말아라. 우리가 패한것이지 신교가 너에게 패한 것은 아니라는 것을..."
"흐으~! 신교? 패배자들 입에서 아직도 자신을 칭찬하는 말이 나와도 되는거냐?"

무심은 도발을 위해 비꼬았다.
곽중은 흥분하려는 부하들을 진정시키며 침중한 표정으로 입을 열었다.

"어설픈 도발은 관둬라. 어차피 소교주님과 원로고수들이 도착하면 죽음뿐이다. 그때는..너는 물론 소림의 땡초들도 무사할수 없지. 크큭! 그때까지라도 삶을 조금 더 즐겨보게나. 빙궁의 고수여..."
"너는 빙궁에 대해서 어떻게 또 얼마나 알고 있는거냐?"

곽중은 무심을 보며 자조적으로 웃었다.

"난...너희 빙궁의 오대가신중 하나인 빙철수(氷鐵手) 덕훈...그의 진전을 이어받았다. 그래서...빙궁을 무너뜨리기 위해 마교에 의탁하고 있지...큭큭큭."
<뭐? 빙궁의 진전을 이어 받은놈이 빙궁을 무너뜨리려 한다고? 완전 미친놈일세?>

현청자가 무심에게 전음으로 계속 물어보라고 종용하자 무심은 마지 못해서 입을 열었다.

"왜지? 왜 빙궁을 무너뜨리려 하지? 빙궁이 대체 뭘 어찌했기에? 빙궁은 강호에 아무런 해도 끼치지 않았다!"

곽중은 피식 웃었다.

"바로 그것 때문이다. 마교도...나도 빙궁을 기억하며 저주하는 이유가..."


"과거 빙궁의 오대가신중 한명인 빙철수 덕훈은 빙궁에서 강호의 정세에 대해 파악해오라는 임무를 받고 중원으로 나오게 되었지. 당시 빙궁주는 북해의 차가운 땅으로 만족할만한 인물은 결코 아니였어. 그는 야심이 가득한 인물이었지. 게다가 신중하기까지 했기에 모든일을 완벽하게 처리하고자 했던거야. 덕훈도 그런 빙궁주의 성격을 알고 있었기에 궁주가 자신을 지목해서 이런 임무를 맡게 된 것에 오히려 기뻐했어. 빙궁에서 중원으로 나오는 것은 금지된 상황이었기에 빙궁내에서는 중원은 동경의 대상이자, 언젠가는 정복해야될 대상도 되었기에 호기심이 대단했었거든...그 호기심은 물론 아직 젊었던 덕훈 역시 마찬가지였지."

곽중은 자신이 알고 있는 빙궁 오대가신중 하나인 덕훈에 대해서 말하기 시작했다.
무심이야 어차피 현청자에게 몇번 들었기에 지루했다.

"어이어이. 나는 별로 그런거 알고 싶지 않아."
"아니 너는 알아야된다. 알아야될 의무가 있어."
"왜?"

무심이 심드렁한 표정으로 말하자, 곽중은 침잠한 표정으로 입을 열었다.

"그건 네놈이 바로 빙궁의 인물이기 때문이다."

의문스러워하는 무심을 뒤로하고 곽중은 착 가라앉은 목소리로 계속해서 말을 이었다.

"듣고나면 내가 말한 의미를 알게 되겠지...그럼 계속 하겠다. 궁주로부터 허락을 받고 중원으로 나온 덕훈은 그가 지닌 임무의 성격상 비밀유지가 잘 되어야했지. 물론 덕훈 역시 정체를 알리려 하지 않았었지만...어디 인간사가 다 자기 마음데로 될 리가 있겠나? 욱하는 성미로 인해서 당시 화산파의 속가제자중 꽤나 강한 놈을 죽여버리고 말았던거지. 당연히 화산파에서는 가만히 있지 않았고...제자들중 가장 뛰어나다는 매화검수(梅花劍秀) 7명을 강호로 내려보냈었지."

곽중은 짧게 말을 고르며 비웃듯이 입을 열었다.

"멍청한 놈들이지...장로급 인물들이 때거지로 와도 아쉬울판에 고작 매화검수라니..뭐 그거야 어찌되었든 매화검수는 덕훈을 찾아왔고, 덕훈 역시 기다리고 있었던터라...그들은 서로 부딪혔지. 덕훈의 목적은 어차피 일은 터졌으니 이 기회를 이용해서 중원의 무공에 관해서 알아보는것이었고, 매화검수들이 원한 것은 덕훈의 목이었지."

곽중은 자기 자신이 하는 말에 도취되어서 격렬하게 말했다.

"단 일초! 덕훈은 매화검수 한명한명에게 단 일초의 공격을 배풀었지. 그것으로 충분했어.
빙백수(氷白手)! 그 가공스러운 일초의 공격을 막아내는 놈들은 아무도 없었지...화산파에서도 보고를 받고 아연해했고, 다른 거대문파들도 경악하게됬지. 화산파의 매화검수라 하면 다음대에 화산파를 이끌어갈 기재중에 기재들..그런데 고작 약관의 나이 정도로 보이는 청년에게 7명이 다 덤벼서 싸늘한 시신으로 변해 돌아왔으니...흐흐...사실 당연한 결과였다. 완성된 빙백수를 막을수 있는 것은 기껏해야 어검술 정도다. 그런데 과연 어검술을 사용할수 있는 무공을 지닌자가 강호에 몇이나 될까? 일파의 종주급은 되야 가능할까 말까인데 말이야...매화검수 따위가 빙백수를 막을수는 없었겠지."

무심은 듣다보니 재미있었다. 원래 남의 불행은 즐거웠으니까...게다가 혼자서 말하고 혼자서 고개를 끄덕이며 흥분하는 곽중을 제 삼자의 입장에서 바라보는 것이 나름데로 즐거웠던 것이다.
이런 무심과는 다르게 현청자는 매우 진지하게 곽중의 말을 경청하고 있었다.
빙궁이라고 하면 현청자 역시 꽤나 깊숙히 관련이 있지 않았던가?
그랬기에 왠지 남의 일 같지 않았나 보다.

"매화검수들은 빙백수에 격중되서 그 자리에서 즉사했지. 당연히 이번일을 가볍게 생각했던 화산파는 분노했고 실추된 명예를 회복하기 위해 이번에는 장로급인물 두명과 전대의 매화검수들을 하산시켰어. 이번에야말로 진지하게 생각해서 보낸 인물들이었기에 그들에게 거는 신뢰가 대단했었나 보더군, 반드시 그들이 화산파의 명예를 회복할거라 믿었던 화산파의 장문인과 원로들은 마음 푹 놓고 좋은 소식을 기다리며 다른일에 집중하고 있었겠지..크큭! 하지만 이번에도 화산파는 얼굴에 똥칠을 해야했어. 오라는 좋은 소식은 오질 않고, 싸늘한 시신들만 그들을 맞이했거든...비로써 덕훈에 대한 경각심을 지니게 된 화산파는 이 일을 다른 거대문파에 알리게 되었지. 개방을 비롯하여 소림과 곤륜, 아미파등등은 이미 세속에 일에 관여 안해온지 오랜지라 소식을 접했어도, 그저 놀라는것에만 그칠뿐 구체적으로 그 어떤 행동도 취하지 않았지. 화산파는 한손으로 들고 먹기 힘든 이 뜨거운 감자에 대해서 많은 고민을 하게 되었다. 물론 당시 거대문파중 하나인 화산파가 큰 마음먹고 다 달려들면 아무리 빙백수를 시전하는 절대고수인 덕훈이라 할지라도...버거웠을테지만...그렇게 하면 화산파 역시 막대한 피해를 감수해야했기 때문에...그들은 고민을 한거야. 화산파가 고민을 하고 있을 때 다른 거대문파들도 나름데로의 손익계산(損益計算)을 하느라 분주했지. 그 덕분에 덕훈은 편하게 강호를 주유할수 있었지..."
"그래서 그때 얻은 명호가 빙철수냐?"
"그렇지."

곽중은 고개를 끄덕였다.
가만히 이야기를 듣고 있던 무심이 문득 궁금한게 있어서 물었다.

"잠깐잠깐! 너는 어떻게 그렇게 자세하게 덕훈에 관해서 알고 있는거지?"
"후후...궁금하나?"
"당연하지."
"빙철수 덕훈은...나에게는 증조외할아버지가 되신다."
"뭐!?"
<뭬야!?>

이야기를 듣고있던 현청자도 경악해서 전음으로 외쳤다.

<헐...이런 별스러운 우연이 다 있나..?>

뭔가 아는듯한 대답에 궁금해진 무심이 현청자를 독촉했다.
그러자 현청자는 마지못해 입을 열며 말했다.

<과거에 내가 처음 빙백수의 무공구결이 적혀있는 비급을 접한 것이 거의 70여년 전이다. 그때에는 아직 반로환동하기 전이라 그냥 구결로만 알고 있었지. 당시 이미 혈도가 굳어버린 나에게는 쓸모가 없었던 무공이었을 뿐이니까...그때에 나는 그 비급책을 어느 중년의 여자에게서 얻어볼수 있었다. 그녀는 그 비급책이 어디에 쓰는것인지도 잘 모르더군. 그냥 죽은 남편 아버지의 유물이랍시고, 잘 모셔두고 있더구만...워낙 애지중지하기에 차마 달라고 할수도 없었다. 겨우 필사본으로 베끼기만 했지...아마도 그때 그 여인이 저놈의 외할머니인가 보구먼...>

현청자는 말을 하다 말고 씁쓸해졌다.
생각해보니 자신의 지난 세월이 너무나도 길게 느껴졌기 때문이다.

'흐으..확실히 내가 늙긴 늙었나보군...'

빙철수 덕훈이라고 하면 현청자가 강호를 주유하기 바로 전전대의 인물이었다.

'하긴 그때가 무당파의 쇠퇴기였으니까...'

현청자는 고개를 돌려 곽중을 바라보았다.

'뭐..어떻게 보면 저놈 증조외할아버지의 도움을 받은것일수도 있겠군...'

빙철수 덕훈이 한창 강호를 휘젓고 다니며 거대문파의 명예를 실추시키다가, 현청자가 강호로 나올 즈음해서 슬쩍 잠적해버렸으니...그때가 다른 거대문파의 영향력이 가장 약했을때였다.
덕택에 당시 강호 풋내기였던 현청자의 입장에서 보면 빙철수 덕훈 때문에 거대문파의 텃새로부터 안전할수 있었던것이다. 결과적으로 덕훈은 원치는 않았던 것이겠지만 현청자에게 도움을 주었던 것이 되었다.

<그런데...왜 빙궁의 후손이 마교에 붙은거지?>

무심 역시 궁금했던터라 곽중에게 물었다.
그러자 곽중은 예의 그 자조적인 미소를 얼굴에 그리며 입을 열어 말했다.

"빙궁이 먼저 우리 증조외할아버지를 버렸기 때문이다."
"빙궁에서? 왜?"
"아마도 숫자가 적은 빙궁의 인물들은 중원의 거대문파들을 상대하기 위해서는 소수의 고수들로 기습을 해야된다고 생각했을것이다. 기습은 알려지지 않았을 때 그 위력이 들어나는법! 그런데 빙철수 덕훈은 이미 너무 알려져 버렸어. 더 이상 써먹다가는 오히려 기습을 당할 위험마저 있었기에 빙궁에서는 그를 버렸다고 하더군..."

<호오! 어쩐지...덕훈, 그놈이 갑자기 잠적해버린 이유가 있었군?>
<왜요?>
<당연한거 아니냐? 필요가 없어진 애물단지는 버리는 것이지..약육강식(弱肉强食)의 사상이 철저한 빙궁에서는 아마도 덕훈을 죽이려 했을게야. 그러니 숨을 수밖에..>

무심은 고개를 끄덕였다.
일리가 있었기 때문이다.

"그럼 네놈은 증조외할아버지의 원한 때문에 마교에 몸을 담고 있는것이냐?"
"흐흐...단순한놈. 정파놈들은 우리를 마교라 부르며 적대시 하지만 그것은 아무것도 모르는 얘들이 모든 것을 알고 있는 어른에게 덤비는 것과도 같다. 물론 그들이 그 쪽수로 밀고 온다면 대책이 없겠지만, 우리는 보다 큰 적을 생각하며 힘을 비축해 놓고 있는 것이다."
"큰 적?"
"그래. 너희 빙궁이 바로 그 큰 적이다. 빙궁에서는 오대가신이라는 직위가 어느 정도 위치더냐?"
"꽤 높지...."

무심의 말에 기다렸다는 듯 곽중이 말을 이었다.

"그렇지. 꽤 높은 직위지. 하지만 그것이 무공으로만 얻었다고 생각하는 것은 큰 오산이다. 너도 알테지? 빙궁주가 빙궁의 모든 명령권한을 가지고 있음을...그가 그날 기분에 따라 내키는데로 오대가신을 뽑는다. 무공의 고하는 상관이 없는거지. 다르게 말하자면 오래 전 강호를 홀홀단신으로 휩쓸었던 덕훈같은 존재가 빙궁내에는 그리 드문 존재가 아니라는 말이 됀다. 너를 보면 알수 있지. 그렇게 젊은 나이에 신교의 내당고수들을 패대기 칠수 있으리라 생각하느냐? 천만에 말씀. 비록 우리가 너에게 밀렸지만, 마교의 전력은 단일 방파로는 최강이다. 하지만 네놈 같은 괴물에게는 속수무책일뿐...그러니 네놈 같은 괴물을 대량으로 보유하고 있는 빙궁이 중원으로 그 세력을 넓히려고 하고 있으니..그 세력을 막으려면 막대한 힘이 필요치 않겠는가? 그것 때문에 우리 신교가 은거하고 있는것이고..."

곽중의 말이 끝나자 현청자가 전음으로 나직한 감탄을 터트렸다.

<호오...그럴수도 있겠구만? 마교놈들 아무 생각없이 사는줄 알았더니 그것도 아니였구만? 흠..그러고 보니 한홍 그놈이 중원으로 나온것도 정찰에 그 목적이 있을테니...만약 저놈의 말이 맞다면, 마교놈들 아작 내는것보다 그쪽 일이 더 큰일이구먼...>

현청자의 말에 무심도 고개를 끄덕였다.
무심은 현청자가 이번일을 없었던 일로 하고 돌아갈줄 알았다.
소림도 정파의 숨겨진 힘이기에 만약 빙궁이 습격을 하려한다면 큰 힘이 되줄것이 분명했기 때문이다.
하지만 현청자는 오히려 이번일을 마무리짓고 싶어했다.

<흐흐...그래도 소림사는 아작을 내야돼. 설령 빙궁에서 중원으로 세력을 넓히려 한다고 해도, 정도 무림이 그렇게 호락호락하지는 않아. 은거기인이 한 두명이겠느냐? 그리고 운 좋으면 그 빙궁에서 제일 강한놈과 싸워볼수도 있을 것 아니냐? 여러 가지로 따져봐도 우리가 직접적으로 손해 입을 것은 없다. 일단은 마교 놈들과 소림사 놈들이 박 터지게 싸우게 하는 것이 우리가 할 일이야.>

현청자의 전음을 들은 무심은 '역시 사부...'라는 감탄을 하며 현청자에게 전음으로 말했다.

<킥킥. 하긴 어차피 빙궁이 쳐들어올지도 모른다는 생각은 훨씬 후에나 있을일...그때까지 어떻게 기다립니까? 그 전에 소림사랑 마교랑 싸우는 것을 지켜보는 것을 낙으로 삼아야죠.>
<역시..넌 내 제자다.>

무심은 고개를 좌측으로 돌려 멀리 떨어진 나무하나를 응시했다.
현청자가 그곳에 있었다.
 현청자 역시 무심을 응시했다.
 둘은 그렇게 말없이 허공을 격하고 눈을 마주쳤다.
그렇게 한참을 응시하다가 둘은 씨익 웃었다.
뜻이 통했기 때문이다.


"어떻게 된건가..?"
"......"
"말이 없는것을 보니 실패했나보군.."
"면목없습니다. 소교주님."
"흠...마교 최고의 두뇌를 자부한다던 곽중 자네가 실패할 정도라면...걱정이구만."

곽중은 빙백마군이 사라지고 나서 곧 도착한 소교주와 마교내의 원로들이 모여 만들어진 원로원의 고수들을 바라보았다.
원로원의 고수들은 전부다 과거, 한지역을 주름잡던 일대의 거마(巨魔)들이었다.
그중에서 무려 반이나 이곳으로 파견되었다.
그것은 그만큼 마교가 빙궁의 위세를 두려워한다는 뜻이기도 했다.

"빙궁의 무공을 사용하는 고수라....과거 200년전과 이번을 합치면 벌써 두번째! 빙궁주는 더이상 참기 힘들것이다. 그래서 마지막으로 빙백마군이 중원으로 파견나온것인가 보군."
"...어떻게 하실생각입니까?"
"자네는 지금 내가 어떻게 하면 좋겠는가? 마교의 지낭이 물어보니 대답하기 곤란하군.."

질책어린 말에 곽중은 흠칫하며 나차를 바라보았다.

'얼마전까지만해도...나의 눈빛을 제대로 바라보지 못하던 소교주님이셨는데...'

곽중은 마주친 나차의 눈빛속으로 절대적인 강자의 여유로움을 느낄수 있었다. 그리고 그와 동시에 기억속에 희미하게 남겨진 과거의 나차를 떠올렸다.
곽중은 나차가 검을 처음 손에 잡을때부터 지켜보았다.
마교주인 암흑대제 관훈에 강압에 못이겨 무거운 청강으로 만들어진 검을 고사리 같은 손에 쥐고 힘겹게 휘둘렀을때부터...
그때는 한참이나 그 무공 수위나 여러가지 면에서 자신을 따라올수 없었던 소교주였다.
그런데...

'벌써 이만큼이나 성장하신건가...?'

곽중은 선천적으로 양기(陽氣)가 강한 체질을 타고 났다.
그래서 안타깝게도 빙궁의 무공을 익힐수가 없었다.
마교에 몸을 의탁하게 된것도 그 때문이었다.
빙백수의 무공구결을 전해주고 자신은 마교의 막강한 마공을 전수받았다.
그리고 그 막강한 마공에 매료되어서 자신도 모르는 사이에 완벽한 마교도가 되어있었다.

"일단 소림의 동태를 살펴야 하겠지요."
"소림이라..."

나차는 갈등했다.
자신이 알고 있는 소림이랑 지금 이들 마교도들이 알고 있는 소림이랑은 그 크기부터가 달랐다.

'공허대사와 무정....그리고 광료대사를 뺀다면...아니 공허대사와 무정. 그 둘만 제외시켜도 충분히 승산을 있겠지만...만약 그 둘이 끼어들게 되면...'

나차는 고개를 저었다.
빈대 하나를 잡자고 집안 뿌리를 태울수는 없는 노릇이다.

"빙백마군이 소림으로 갔다면 일단은 물러선다."
"소교주님! 어째서..?"
"지금 항명하려는겐가?"
"아..아닙니다."

나차가 냉정하게 판단해본 결과 자신의 무위는 기껏해야 광료대사와 비슷하거나 약간 넘어서는 수준이었다.
그것으로는 부족했다.

"일단은 곽중. 자네가 내당의 고수 몇몇을 추려서 소림을 관찰해라. 그리고 정말로 확신이 섰을때 정말로 소림이 빙백마군을 도와주었을때만 나에게 연락을 해라. 섣부른 너의 짐작이나 확신으로 나를 현혹시킬 생각은 하지 말도록!"
"존명!"

곽중은 부복한채로 자신이 데려온 내당고수들중 그나마 경공과 은신이 뛰어난 고수들을 추려서 소실봉(少室峯)으로 올라갔다.
그 모습을 착잡한 모습으로 바라보던 나차는 이윽고 고개를 돌렸다.

'곽중...가능하면 빙백마군과 소림사가 관련이 있는것을 모른척 지나쳐주면 좋겠구만...'

곽중은 소림을 너무 우습게 보고 있었다.
포부도 당당하게 소실봉을 올라가는 곽중을 보며 나차는 그저 안타까울 뿐이었다.
나차는 계속 이런 어설픈곳에서 죽치고 있을수만은 없었기에 주위를 둘러보며 원로원의 고수들과 내당의 고수들의 전열을 다듬었다.
깨달음을 얻어 좀더 사물에 대해 냉철한 이성을 지니게 된 나차는 마교내에 의외로 실력을 숨기고 은거하고 있는 고수가 많음을 알수 있었다.
특히 그런 고수가 많은곳이 마교의 원로원....예전에 어린날의 객기로 느꼈던 기운과 지금 성장해서 느낀 원로원 고수들의 기운은 그야말로 천양지차 였다.

"언제까지나 이곳에 있을수만은 없는 노릇..일단은 산을 내려간다. 그리고 가까운 분타에서 지금의 형세를 관망해본다...이의가 있는가?"
"없습니다."

나차는 고개를 끄덕였다. 그리고 늘 넉넉한 웃음을 얼굴에 가득 피우며 웃고 있는 원로원의 고수중 한명인 검마(劍魔) 항위를 바라보았다.

"어떻게 생각하십니까?"
"무엇을 말입니까?"
"당신들의 의견을 듣고 싶습니다."
"저희들의 의견을 말입니까? 저희들은 그런건 모릅니다. 모든건 소교주님의 뜻데로 하십시오. 저희들이 할수 있는거라곤...다 늙어빠진 노구를 움직여 마교의 안위를 지켜나가는 것밖에 할수 없지요."

원로원의 고수들은 다들 소풍을 나온듯 전부다 가벼운 옷차림이었다.
하긴 이들 정도의 연륜과 무공을 지녔으면 무슨일이든 쉬워보일 것이다.

"다들 같은 의견입니까?"
"그렇습니다."
"흠...사실 아직까지도 나는 확신할수가 없습니다...이번 대회전의 승부를.."
"대회전이라 하면...저의 신교의 천하를 만들려하는 교주님의 원대한 계획을 말씀하시는 겁니까?"
"그렇습니다. 나는 이번에 강호에 나아가서 많은것을 보고 많은것을 얻어왔습니다. 물론 잃은것도 있지만 나는 얻은것이 더욱 많다고 생각합니다. 그중에서 나는 은거기인들의 역량을 보고 놀라고 말았지요."

원로원의 고수들은 전부다 나차의 아버지인 교주 관훈의 나이보다 적어도 두세배 이상은 많은 사람들이었다.
그러니 아무리 소교주라 할지라도 함부로 하대를 할수 없었기에 나차와 원로원의 고수들은 서로가 경어체를 사용했다.

"은거기인이라...누구를 말씀하시는겁니까?"
"아마...아시는분들고 계실거라고 믿고 있습니다. 무당의 현청자라는..."
"예? 설마 무당파의...현청자?"
"...역시 알고 계셨군요."
"어찌하여...이런 말도 안돼는 일이..이럴수가! 그럼 그 노친네를 말씀하시는 겁니까?"

검마의 그 한결 같았던 동네 할아버지 같은 넉넉한 표정이 일그러지기 시작하자, 나차는 당황스러웠다.
성장한 자신의 무위로도 도저히 그 무위를 측정하기 힘든 원로원의 고수중 하나가 바로 검마였다.
그런 검마의 부동심(不動心)을 한방에 날려버릴 정도였다니..

"그럼 혹시...공허대사라고 아십니까?"
"고..공허대사? 설마 생불?"

갑자기 검마 뒤에서 현청자라는 말을 듣고 원래 냉막했던 얼굴인데 더욱 냉막해진 얼굴로 변한 도마(刀魔) 염자기가 난데없이 말을 더듬으며 물어오자 나차역시 당황하며 대답했다.

"그..럴껍니다.."
"소교주! 그 말이 정말 확실하오? 정녕 사실이란 말이오?"
"그렇습니다."
"그때문에 소림을 치는것을 망설이셨구려? 현명합니다. 소교주.."
"......"

이런 난데없는 반응은 검마와 도마뿐이 아니였다.
여유로웠던 원로원의 분위기가 마치 한창때의 분위기 처럼 끓어 올랐기 때문이다.

'이럴수가...대체 현청자, 공허대사...그들이 누구기에 심산유곡에서 부동심을 이뤄냈던 이들을 이다지도 흥분시킨단 말인가...?'

나차의 의문은 당연했다.

		
"벌써 무덤에 들어가고도 남을 나이거늘..."
"누가 말입니까?"
"누구긴 누구겠습니까? 그 도사같지도 않은 말코도사를 이야기하는것이지요."

검마는 치가 떨린다는듯 이를 북북갈며 이야기를 했다.

"그 말코도사가 아직 살아있다니...정말 신의 저주라고 밖에 달리 할말이 없습니다. 아니...어쩌면 더 잘됬군요. 그 날의 원한을 갚으라는 신의 계시일지도. 흐흐흐..."
"그날이라니...무슨 말입니까?"

검마는 나차의 되물음에 약간 멈칫하더니, 이야기하기가 곤란한듯 난처한 표정을 지었다.
하지만 상대는 장차 마교의 교주가 될 몸이었다.
검마도 그걸 알았는지 한숨을 푹 내쉬며 말을 이었다.

"그날은...제가 어검술의 경지를 막 이루었을때 입니다..."

                                                          *

깊은 심산유곡.
마교의 십만대산은 그 넓이부터가 워낙 방대했다.
골짜기를 휘도는 계곡부터...깍아지르는 벼랑까지,산이 가지고 있는 모든 모습이 십만대산 곳곳에 숨쉬고 있었다.
마교의 본산은 좁았다.
그래서 마교의 고수들은 각자가 마음에 드는곳으로 찾아가서 수련을했기에 그 넓은 십만대산에서 연락이 닿지 않아 죽은것으로 처리되는경우도 있을정도였다.
마교도들 사이에서는 죽음의 계곡 절명곡(絶命谷)이라 불리는 이곳에서도 서서히 다른 마교도들 사이에서 잊혀지려고 하는 인물이 수련을 하고 있었다.

"드디어! 드디어 전설의 어검술(御劍術)을 이루어냈다! 우하하하하!"

스우우우웅-!

검마의 손에 들려 있던검이 밝은 청광빛을 뿜어내며 검명을 흘려냈다.

"뇌검(雷劍)!"

어검의 기운이 깃든 검이 검마의 손을 떠나 하늘로 올라가며 그 황홀한 빛무리를 뿌려대었다.
그와 동시에 대지로 한줄기 벼락이 떨어지듯 검이 땅을 향해 수직으로 내려꽂혔다.

꽈아아앙-!

"파천세(破天世)!"

땅에 꽂혀있던 검이 검마의 손짓에 따라 황홀한 빛을 천지사방으로 뿜어내며 허공을 향해 빠른속도로 솟아올랐다. 그리고 아무것도 허공에서 엄청난 폭발음이 들리며 검이 산산히 터져나갔다.

"삼년이군...흐흐...어검을 얻는데 삼년을 허비했어..."

전신에 역동적인 기운이 물씬 피어나는 냉막한 중년인 검마는 자신의 검이 허공중에서 폭발하는것을 감상하며 나직히 중얼거렸다.

"하지만. 누가 감히 어검술을 막아낼수 있을쏘냐! 이제 곧 신교의 천하가 도래할것이다. 우하하하하!"

당시의 교주는 마교의 사대호법중에 두명인 검마와, 도마에게 무공의 극의를 깨닫고 오라는 밀명을 내렸었다.
그 밀명을 받은지 삼년...

"이제는 본산으로 가야겠군..."

검마는 이미 검게 때가 타고 너덜너덜해져버린 의복을 벗어버리고 그동안 고이 모셔두었던 사대호법의 특유무늬인 흑룡이 세겨진 검은 무복으로 가라입었다.
그리고 마교의 본거지인 본산으로 발걸음을 돌렸다.

                                                *

"교주님을 사대호법인 검마가 뵈옵니다."
"드디어...검을 얻었나?"
"그렇습니다."
"그래...그렇다면 이제 곧 도마...그녀석도 나오겠구만."
"그렇겠지요."

교주인 영환수라는 검마보다 한배분위의 고수였다.
영환수라는 아래위로 검마를 훝어보다가 말했다.

"그동안 강호정세에 관해서는 듣지 못했겠지?"
"예."
"흠...검마. 그럼 네가 도마녀석이 오기전까지 해결해주고 와야되는 일을 맡기겠다."
"존명!"
"요즘...흔희 정파나부랭이들이 말하는 사마외도의 무리들을 척살하고 다니는 놈이 있다고 한다. 아직 정체조차 확실히 알지못하는 괴물같은놈이지..."

영환수라는 자신의 얼굴을 가린 복면을 벗었다.
그러자 화상으로 일그러진 보기에도 혐오스러운 징그러운 얼굴이 들어났다.
검마는 애초에 알고 있었다는듯 태연한 표정이었다.

"어차피 너와 나 사이에 이런 복면따위는 거추장스럽겠지. 큭큭."
"......"
"우리 신교는 사파의 하늘! 내가 너와 도마에게 무한정의 기간을 주며 무공을 연마하라한 이유는 정파의 잡것들을 다 죽이기 위함이다!"
"알고 있습니다. 교주."

영환수라가 익힌 독특한 무공인 흑염신장(黑炎神掌)의 열기를 주체하지 못해서 주화입마로 인해 생긴 화상이 영환수라의 전신에 걸쳐 퍼져있었다.
영환수라가 흥분하자 대전안이 갑자기 후끈한 열기로 가득찼다.

'교주님의 무공도 진보가 있었던것인가..?'

검마는 자신의 내력으로도 참기 힘들정도의 열기에 식은땀을 흘렸다.

"흑염신장의 열기는 지옥의 불길이다. 그렇기에 원래 처음부터 제어할수 없는것! 내가 이렇게까지 무모한 무공을 연마한것은 나의 의부(義父)의 대한 원한 때문임을 너도 잘 알터! 정파놈들의 위선적인 얼굴을 떠올릴때마다 아직까지 전신에 퍼져있는 화농(火膿) 끓어온다!"
"교주, 고정하십시오."

영환수라는 검마의 차분한 말에 흥분했던 자신의 실태를 깨닫고는 나직히 숨을 고르며 입을 열었다.

"후우..그래. 괜히 화를 내면 정파놈들 좋은일만 시켜주는꼴이겠지. 검마. 나는 정파놈들의 목숨을 원할뿐이다. 그런데 요즘..정파놈들의 손에 사파의 쓰레기들이 죽어 나간다는군. 비록 쓰레기들이긴 하지만 정파놈들손에 죽는것은 원하지 않아! 무슨 뜻인지 알겠나?"
"존명!"
"그럼 나가보도록."

검마는 총관에게 그 의문의 정파의 인물에 관한 정보를 얻어서 강호로 그 첫발을 내딛었다.

		
검마는 십만대산을 내려왔다.
그리고 일단은 십만대산 아래에 있는 마을에서 아무대장간에 들려 청강검을 하나 샀다.
전에 쓰던 검을 어검술을 얻고나서 자신의 무공을 시험해보다가 날려먹었기 때문이다.
시간이 좀더 있었다면 값비싼 현철로 만들어진 명검을 얻을수도 있었지만 그러기에는 시간이 너무 촉박했다.
자신이 어검술을 얻었다면 도마 역시 곧 필생의 깨달음을 얻어 하산할것이기에 최대한 빨리 일을 마무리 지어야했다.

“흠..그놈이 제일먼저 들른곳이...이런! 빌어먹을, 하필 녹림십팔채(綠林十八寨)란 말이냐!”

마교와 녹림십팔채는 둘다 사파에 속하는 문파다.
하지만 둘중 하나는 사파의 하늘이라 불리고 다른 하나는 세간에서 쓰레기로 취급받는다.
그 이유는 간단했다.
무공을 익힌 무인들의 ‘질’이 다르기 때문이다.
마교의 무공은 소림과 더불어 천하제일을 다툰다.
그에비해 녹림십팔채의 무공은 어떤 무공을 주류로 하는지조차도 알수 없는 그야말로 잡탕형식의 무공이었다.
 그러니 무공의 고하(高下)가 뚜렷할 수밖에 없었다.

“도적들을 도와야돼다니...한심하군.”

검마는 자신의 처지에 문득 한숨이 나왔다.
마교 사대호법이 어떠한 직위인가? 무공도 무공이지만 지닌바 연륜등을 고려해볼때 일대 종사와도 어깨를 나란이 하거늘..검마는 입맛이 썻다.
녹림십팔채는 열여덟의 큰 산채를 중심으로 작은 여러개의 산채들이 모여있는 일종의 커다란 하나의 단체였다.
녹림십팔채에서 제일 큰 열여덟의 산채를 제외하고 나머지 작은 산채들은 일류고수가 기껏해야 두서넛이 있을 뿐이었다.
그와는 대조적으로 마교에서는 발로 채이는게 일류고수였다...그러니 강함을 숭상하는 검마에게 약자들의 집합소인 녹림십팔채가 마음에 안들 수밖에 없었다.
거기에 늘 무공에만 전념하는 마교도와는 다르게 녹림십팔채의 도적들이 하는 일이라곤, 약탈과 방화, 살인등등 밖에 없었으니...녹림과의 비교자체가 마교도들에게는 모욕이었다.

“쓰레기들...”

검마는 그런 하류잡배들의 일을 자신이 직접 처리해야 된다는게 썩 내키지 않았다.
하지만 어쩌랴? 이미 교주의 명령은 떨어졌고, 자신은 이미 명령을 수행하기로 했으니..
검마는 껄쩍지근한 마음으로 녹림십팔채중 제일 큰 열여덟에 속하는 산채인 풍림채(風林寨)로 걸음을 옮겼다.

                                                *

“한명이었다고?”
“헤헤! 그렇습니다요.”
“흠...그럼 너희는 단 한명에게 이렇게까지 당한거냐?”
“헤헤. 검마님이야 워낙에 고수시니까 그렇다 치더라도...저희 같은 하수들이 그런 고수하나를 감당하기가 어찌 가당키나 합니까요?”

 검마는 고개를 끄덕였다.
풍림채의 채주가 가져온 시신의 상태를 보아하니 일격에 두토막으로 갈려서 죽어있었다.
사람의 근육이나 뼈들은 보기와는 다르게 매우 질기고 튼튼했다.
그런데 이렇게 깨끗한 솜씨로 일격에 쳐죽였다 하면, 이미 검의 경지가 술(術)의 경지를 지나서 예(禮)와 도(道)의 경지에 이르렀다는 소리다.

“재밌군...힘으로 격살(擊殺)시킨 상처가 아닌걸로 봐서 도(刀)는 아니고 검(劍)인듯한데...꽤나 오랫동안 수련을 한 녀석이군.”

검마는 의문의 범인에게 호기심이 생겼다.
범인은 검마 자신이 가장 좋아하는 검으로써 살인을 즐기는 놈이었다.

‘당금 무림에 이 정도로 검을 수련할수 있는곳은 명문 정파의 놈들...그중에서 제일 유력한곳이 화산파와 점창, 그리고 아미파와 청성파! 하지만 아미파라면 의미없이 살행을 즐기지는 않을테니...일단 제외하고, 검에 예도(禮道)의 기운이 서려있으니 쾌검을 쓰는 점창은 아니다. 그럼 남은건 화산과 청성인가..?’

검마는 대략 생각을 정리했다.
범인의 검술을 보아하니 하류잡배들인 녹림십팔채 전원이 덤빈다고 해도 피해만 커질 것 같았다.

“오늘부로 전 사파인들에게 내 말을 전해라, 마교주 대리인으로 명하노니. 이번 사건의 진범을 찾는데 총력을 기울려라.”
“그럼...사대호법님께서 직접 나서시는 겁니까요?”
“그렇다. 너희들 같은 쓰레기들이 나설 자리가 아니다.”
“헤헤! 감사합니다요.”

풍림채의 채주는 적잖이 안심했다.
범인이 이렇게 까지 사태가 심각할 정도로 살인을 해도, 잡히지 않는 이유가 범인의 정체만 알아보려 갔던 정찰병조차도 남김없이 죽여 버렸기 때문이다.
그래서 세자리수가 넘어가는 사파인들이 죽어나갔음에도 불구하고 범인의 인상착의조차 알아내지 못했던 것이다.
손속에 사정을 두지 않는 범인에게 점점 두려움을 느끼던 사파인들이 결국 마교에게 도움을 요청한것이다.

‘여우를 잡으려고 호랑이를 불러들인건 아닌가 몰라...’

풍림채의 채주는 의욕으로 불타오르는 검마의 눈빛을 보며 불안한 가슴을 쓸어내렸다.

                                                            *

검마는 삼일간 마교의 막강한 권위를 이용하여 사파의 크고 작은 문파들을 총동원해서 범인의 주요활동 지역이 강서성인 것을 알아냈다.
서서히 그 윤곽을 들어내는 범인이었기에 머지않아 잡아낼수 있을 것 같았다.
범인은 검마가 추적을 하고 있는 것을 아는지 모르는지 삼일동안의 조사기간 역시 살육을 멈추지 않았다.

‘덕택에...더욱 빨리 놈에게 근접할수 있게 되긴했지만...’

검마는 범인의 정체보다 더욱 의문적인 문제에 봉착했다.
범인의 실력이 하루가 다르게 성장하고 있기 때문이다.

‘실전을 통해서 검도의 상승경지를 이룰수야 있겠지만...이렇듯 실력차이가 월등한데 어떻게 이런 급속한 성장을 할수 있는거지? 이건 실전이 아니라 일방적인 도살일 뿐인데...’

검마는 왠지 모르게 불안했다.
맨 처음에는 그냥 한가락하는 놈이구나 했지만...이제는 그 정도가 심했다. 잘못하면 자신을 압박할 정도의 실력을 가지고 나타날 듯 했다.
검마는 하루 빨리 이번일을 마무리짓고 본산으로 돌아가기로 마음먹은 후 자신이 직접 돌아다니며 범인의 종적을 찾아다녔다.
그러다가...충격적인 시신을 발견하고는 아연해지고 말았다.

“이럴수가...”

깨끗했다.
몇 일간 사파전체가 비상체제로 돌입했기 때문에 보초병들도 다들 정신을 바짝 긴장하고 있었을 것이다.
그런데...이곳 풍림채의 보초병이 죽었다.
문제는 죽은것에 있는게 아니라 그 어디에도 상처를 발견해 낼수 없는것에 있었다.

‘검을 엄청난 속도로 그어내렸군...사람의 두개골을 마치 두부베듯이 베듯 지나갔어...’

엄청난 쾌검이었다.
머리부터 시작해서 사타구니까지 이어지는 기다란 검선! 하지만 그 상처가 워낙 교묘해서 핏방울조차 살갗을 배어나오지 않았다. 그러니 언뜻봐서는 상처가 전혀 없어 보일수 밖에..그동안 강(强)과 유(柔)가 적절히 섞인 검술을 구사하던 범인이 갑자기 난데없이 극고에 이른 쾌검을 사용한것이다.

‘검술이 갑자기 변했다함은...뭔가 깨달음을 얻었다는건가?’

검마는 전신이 떨려왔다.
오랜만에 맛보는 긴장감이었다.
그동안 자신보다 하수였기에 느끼지 못했던 감정이 불안감으로 변했다가 이제는 아직 얼굴도 보지 못한 범인에게 강한 승부욕을 느낀것이다.
게다가 사일간의 추적으로 인해서 범인의 다음 행보를 유추해 낼수 있었다.

‘놈은...풍림채를 시발점으로해서 녹림십팔채의 도적놈들을 하나하나 죽여나가고 있군...지금 풍림채에 다시 들렸으니...다음 행보는 바로 이곳!’

검마는 지도의 한곳을 가르켰다.
그곳은 풍림채에 이어서 두 번째로 피해를 입은곳! 바로 흑사채(黑蛇寨)가 있는 곳이었다.

‘드디어 만나겠구나...’

검마는 두근거리는 마음으로 흑사채로 신형을 날렸다.

		
사라라라락-

깊은 밤.  
스산한 바람이 나뭇가지들을 훑고 지나갔다.

“만월(滿月)이군...”

검마가 그동안 알아낸 정보에 의하면 범인은 정신이상자인지 변태인지 뭔지는 몰라도 항상 일정한 시간에 도살을 하고 일정한 시간에 떠난다고 했다.
둥글둥글한 달이 정확하게 하늘의 중간에 걸렸다.

“시간이 됬군...”

검마는 서서히 긴장감으로 격양되어 있는 몸을 풀어주기 시작했다.
내력을 가볍게 일주천 시키며 아마도 곧 희생양이 될 흑사채의 보초병을 검마는 은신한채로 지켜보고 있었다.
보초병은 자신들의 운명을 아는지 모르는지 작게 잡담을 하고 있었다.

‘어차피 쓰레기들...대의를 위해 희생해라.’

검마는 보초병들의 희생에 관해서는 조금도 개의치 않았다.
그것보다는 보초병들을 죽이고 바로 자리를 뜰지도 모르는 범인을 어떻게 상대하느냐가 더 중요했다.
상대는 자신의 생각보다 더욱 거물일지도 몰랐다.
성장하는 속도하며 사용하는 검술...그 모두가 명문정파의 것들이 분명했다.

‘준비는 끝났다. 이제 모습을 드러내라!’

검마는 강자를 만났을때 그 특유의 두근거림을 느끼며 서서히 오감(五感)을 넓혀갔다.

자박자박-!

경쾌한 발걸음이 검마의 귓가에 울려왔다.
물론 보통의 인물들은 듣지 못할정도의 작은 소리였지만, 이미 오감을 극대화시키고 있던 검마에게는 천둥소리보다 크게 들렸다.

‘왔다!’

검마는 소리가 들린곳으로 시선을 돌렸다.
흑사채와는 조금 거리가 있는 산중이었다.
하지만 만월의 차가운 달빛이 범인의 얼굴을 잘 비춰주고 있었기에 검마는 범인의 얼굴을 똑똑히 볼수 있었다.

‘젊다!?’

젊었다.
이제 막 약관을 넘겼을까?
옷은 수수한 도복(道服)차림이었고, 검집은 왼쪽허리에 달려있는 것을 봐서 우수검(右手劍)을 사용하는듯했다.
눈빛에 왠지모를 광기(狂氣)가 느껴져 의아해하고 있을 찰나!

스아아악-!

“헉!?”

검마는 봤다.
검이 허공으로 떠오름과 동시에 자신을 향해 무지막지한 속도로 날아오는것을...

‘미리부터 눈치채고 있었단 말인가?’

검마는 상대방이 이미 자신과 비슷한 경지인 어검술을 사용하는 것을 보며 놀라워 할 새도 없이, 나무위에서 은신하고 있던 몸을 허공으로 날리며 그 상태에서 검을 뽑아 허공중으로 띄웠다.

“뇌검!”

꽈르르릉-!

검이 굵은 검명을 내뿜으며 허공중으로 솟아올랐다.

꽈광!

어검과 어검이 부딪히자 엄청난 폭발음이 울리며 주위의 공기가 순간적으로 크게 울렸다.
서로의 검이 얽힘과 동시에 각자의 주인 곁으로 되돌아갔다.

“이놈! 네놈이 바로 이유없는 살인을 하는 놈이렷다! 너의 정체를 밝혀라!”

검마는 허공중에서 몸을 몇 바퀴 선회하며 어검술이 부딪혔을때의 충격을 줄였다.
그리고 땅에 발이 닿자마자 허공중에 떠있던 자신의 검을 손짓으로 범인을 향해 내려꽂았다.

“낙뢰검(落雷劍)!”

무서운 속도로 내려오는 검을 바라본 범인은 광기로 물든 얼굴을 들어 사악하게 씨익 웃으며 자신에게 되돌아오는 자신의 검을 검마와 마찬가지로 손짓으로 허공중으로 띄워 올리며 외쳤다.

“뇌검!”

꽈르르릉-!

검마가 처음 사용했던 뇌검과 같이 황홀한 검빛에 둘러쌓인 검이 떨어져 내리는 검마의 낙뢰검과 부딪혔다.

콰광-!

검마의 두눈이 찢어져라 부릅떠졌다.
왜냐하면 범인이 사용한 뇌검이 방금 자신이 사용했던 뇌검과 위력과 움직임등등이 조금도 다르지 않았기 때문이다.

“이럴수가..! 한번 견식한 것으로 남의 기술을 자기것으로 만들다니..”

검마가 경악을 하던 말던 범인의 움직임은 더더욱 교묘해졌다.

“낙뢰검!”

허공중을 선회하던 범인의 검이 검마를 향해 쇄도하기 시작했다.
검마는 이미 자신의 검으로 막기는 글렀다는 판단을 하고 재빨리 두손에 기를 집중시켜 날아오는 범인의 낙뢰검을 향해 폭사시키며 외쳤다.

“방강(妨剛)!”

그와 동시에 낙뢰검이 검마의 방강에 부딪혔다.
그러나 낙뢰검이 가볍게 방강을 무마시키며 통과하는 듯 했으나 이게 왠일인가?
 낙뢰검이 방향을 잃고 검마를 흘려 지나치며 땅에 꽂히지 않는가?

“흐흐..방강은 방향만을 전문적으로 흘리는 강기! 네놈이 아무리 원숭이처럼 흉내를 잘 내도 이것만큼은 무리일 것이다.”

그러자 범인도 이번에는 조금 당황한 듯 검마를 바라보다가 이윽고 그 특유의 광기와 사악함이 집중된 웃음을 흘렸다.
마치 나도 할수 있으니 해볼테면 해보라는 표정이었다.
검마도 그 표정의 뜻을 알고는 분기탱천하여 외쳤다.

“오냐...그렇게도 죽고 싶은가 보지? 그럼 받아라! 낙뢰검!”

검마의 손짓에 따라 허공중에 떠 있던 검이 예의 그 황홀한 광채를 뿌리며 하늘에서 무서운 속도로 떨어져 내렸다.
그러자 범인의 양손이 푸른빛으로 감돌다가 커졌다.

부우우욱-!

“수강(手剛)?”

검마가 놀라는 사이에 범인이 외쳤다.

“탄강(綻剛)!”

범인이 수강기를 사용해서 어검술을 옆으로 쳐내었다.

퍼엉-!

“크흑..!”

이번꺼는 범인에게도 무리였는지 작은 신음을 흘렸지만 검마의 낙뢰검은 완벽하게 흘려내었다.

“마..말도안돼!”
“킥킥, 말이 안돼긴? 병신새끼”

검마는 어검술을 쳐내는 범인의 무모한 기술에 잠시 할말을 잊었다.


“네..네놈의 정체가 대체 뭐냐?”
“알아서 뭐 할려구?”

검마는 낮게 호흡을 다듬으며 내식을 조절하는 범인을 그저 바라보고만 있었다.
곰곰이 둘러보니 놈의 이름을 알아서 어디에 쓸것인가?

‘흠..그러고 보니 그렇군.’

검마는 잠시 고민했다. 그러다가 고개를 훼훼 저었다.

 ‘적이면..죽이면 그만이지!’

검마는 생각을 정리하고 주변을 둘러보았다.
상황은 이제 똑같아졌다.
범인의 검이 자신의 옆에 박혀 있었고, 자신의 검은 범인의 옆으로 떨어져있었다.

“다시 원점이군..”
“클클. 너 생각보다 강한데? 여태까지와는 달라?”
“그래? 흐흐..고맙구만. 아니! 아니지 네놈이 여태 죽여온 쓰레기들과 비교한거라면 몹시 불쾌하구만.”
“병신 칭찬해줘도 지랄이야.”

범인은 검마의 검을 손에 쥐었다.

“좀, 좋은검을 쓰지..뭐냐 이게.”

범인의 투덜거림을 듣고 검마가 나름의 기대를 하고 범인의 검을 들어보자, 자신과 그다지 다르지 않는 평범한 청강검이었다.

“이런 빌어먹을...네놈도 똑같구만!”
“아니, 그렇지 않지. 이 몸이 썻으면 싸구려검도 비싸지는거거든. 낄낄.”

쓸데없는 자만감에 검마가 황당해서 잠시 뜸을 들이다가 물었다.

“....네놈 정체가 대체 뭐냐?”
“나?”
“그래. 계속 네놈이라고 부를수도 없지 않느냐?”
“그러는 넌 이름이 뭔데?”
“검마.”
“검마? 지랄...검마가 어떻게 이름이냐?”
“....당연히 이름일 리가 없잖느냐! 교주직속 사대호법이 어디 제대로 된 이름이 있는줄 아느냐!? 다 남들이 붙여준 별호를 이름으로 사용하는 것이다.”
“어라? 교주? 호법? 너 마교놈이냐?”
“신교라 불러라.”
“낄낄..신교 좋아하네.”

범인은 혼자서 낄낄거리며 웃었다.
검마는 비웃는 범인을 향해 물었다.

“이제 네놈의 정체를 밝혀라!”
“나? 난 무당파의 현청자.”
“무당파? 장삼봉진인의..?”
“그렇지. 그런데 장삼봉진인은 이미 뒈졌어.”

검마는 고개를 끄덕였다.

“애석한일이군.”
“니가 왜 애석하냐?”

현청자는 이를 삐죽거리며 검을 들었다.
검마는 자신을 도발하는거라 여기고 애써 흥분하려는 자신을 가라앉혔다.

“흐흐...이제 슬슬 붙자. 언제까지 입으로는 싸울수 없는 노릇아니겠어?”
“그전에 이유나 좀 알자. 왜 쓸데없이 사파인들을 죽인것이냐? 네놈 때문에 정사(正邪)대전이 일어났을 수도 있었다.”
“그래? 정사대전이 일어나든 안 일어나든 나와는 별 상관없지. 이유라...뭐 그다지 별 이유는 없었고, 내가 재수없게 주화입마라는 것을 당해서 말이야...잃었던 무공을 되찾을려고 너희들을 상대로 감각을 익혔던 것뿐이야.”
“주화입마? 주화입마를 사람들을 도살하며 치유하나?”
“응. 설마 주화입마도 모르는 진짜 병신이었냐?”
“......”

검마는 상대가 고의적으로 자신을 놀린다고 생각했다.
그렇지 않고서야 이렇게 사사건건 시비를 걸어올수는 없다.

“젠장...여자라는것들 확실히 인생에 도움이 안돼! 너도 여자를 조심하라고.”
“?”
“모르면 됐어. 어서 검이나 들어.”

모르는 소리를 혼자서 낮게 투덜거리는 현청자라는 도인을 검마는 황당한 눈길로 바라보았다.
그리고는 고개를 끄덕였다.

‘눈빛에 아직 광기가 남아있다. 그럼 아직도 그 주화입마가 치유가 덜 된 것인가? 이상하군? 주화입마면 보통 내공을 사용하지 못하고 정신에 혼란이 오는것이 대부분이거늘...그냥 보기에는 멀쩡해보이질 않는가? 허! 그러고 보니 저놈의 말데로라면 주화입마를 당하기 전에는 지금보다 더 강한 무공을 소유하고 있었다는 말이 아닌가?’

믿을수 없었다.
싸우면서 주화입마가 치유 되간다는 것도 믿기지 않았고, 지금보다 더 강한 무위를 지니고 있었다는 것도 믿을수가 없었다.

 “무인은...검으로 말하는법!”
“병신. 넌 검으로도 말하냐? 거참 성격 특이한 아저씨네.”
“...받아랏!”
“그랴. 덤벼!”

둘다 허공중으로 검을 날렸다.
그와 동시에 검은 검끼리 사람들 사람끼리 부딪혀갔다.

챙챙-! 펑펑펑-! 콰쾅!

검 따로 사람 따로 제각기 열심히 움직이며 맞붙었다.
현청자의 수강이 검마의 허리를 베기위해 쇄도하면, 검마의 손에서 검은 기류가 뭉게뭉게 뿜어져 나오며 되 받아쳤다.
한참동안 그러한 대치가 계속되다가 검마가 장법과 각법(脚法)으로 연속적으로 현청자를 압박해갔다.

“이런 빌어먹을...좋아! 받아라! 족풍(足風)이다 이놈아!”
 “헉!”

상대적으로 발기술이 밀리던 현청자를 느긋한 마음으로 상대하던 검마는 장풍을 발로 사용한 현청자의 황당한 발상에 순간적으로 선기를 빼앗겼다.

“뒈져! 뒈져버려! 캬캬캬!”

일단 주도권을 잡은 현청자는 연속적으로 검마를 몰아붙였고, 각법 하나로 우위에 섰던 검마는 족풍이라는 말도 안돼는 기술에 의해 계속해서 궁지에 밀렸다.

‘불리하다!’

마교의 사대호법이 이런 곳에서 족풍이라는 명칭부터 범상치 않은 기술에 당한다면, 망신도 그런 망신이 있을수 없다.
검마는 큰 결심을 하고 슬쩍 자신의 허리를 내주었다.

“이런...병신! 허리가 비었자나!”

스웅-!

다시금 현청자의 발이 빠르게 움직이자, 예의 그 족풍이 검마의 허리를 향해 날아왔다.

퍼엉-!

“큭!”
“캬캬! 넌 제대로 걸렸...이런 젠장!”

휘리리리릭-!

검마의 허리를 맞추고 좋아하고 있던 현청자는 등뒤에서부터 심상치 않은 소리를 느끼고 재빨리 옆으로 몸을 날려 피했다.

스각-!

“쓰벌..”

검마는 현청자의 욕짓거리에 자신의 계획이 성공했음을 알고 미소지으려 했지만, 생각보다 족풍의 위력이 너무 강했다.

‘내상이 생각보다 심하다!’

검마는 호신강기로 몸을 보호하면서 어검술로 조종하던 검을 순간적으로 조정해서 현청자의 등뒤를 노렸던것이다.

“크흠! 족풍...이름과는 전혀 다른 파괴력이군.”
“치사한새끼. 뒤통수를 쳤다 이거지?”

옆구리의 상처가 생각보다 깊었는지 청색도복이 핏물로 어울졌다.
현청자는 옆구리를 부여잡고 자신의 검을 검집에 집어넣으며 외쳤다.

“젠장! 쫓아오지마! 오늘은 이만하고 갈꺼니까!”
“......”

검마는 생각보다 족풍을 맞은 내상이 심각해서 사라지는 현청자를 쫓을 엄두를 못 내었다.

“우욱..쿨럭쿨럭.”

검게 죽어버린 붉은 피를 토해낸 검마는 갑자기 미치는 생각에 깜짝 놀랐다.

‘이정도로 소란스러운데 왜 흑사채의 놈들은 한 놈도 눈에 안 띄는거지?’

검마는 알 수 없는 불안감에 흑사채로 몸을 날렸다.

“다행이도 별일 없나보군. 이봐. 네놈 대체 보초를 보는거야 마는..?”

보초병은 검마가 건드리자 옆으로 쓰러졌다.
겉으로는 아무런 외상이 없어보였지만 검마는 알수 있었다.

‘극쾌(極快)의 검술...설마? 그놈?’

검마는 설마 하는 불안한 마음으로 재빨리 흑사채의 산채로 들어갔다.
그 불안감이 제대로 들어맞은 것일까? 흑사채에서는 생기를 느낄수 없었다.

“이럴수가...대체 언제?”

흑사채의 채주부터해서, 일반 두령들까지 전부다 일검에 목숨을 잃었다.
물론 극쾌에 이르는 검술로...

‘그렇다면...그놈은 진작부터 내가 숨어서 지켜보던 것을 알고 있었단 말인가?’

검마는 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느낄수 있었다.
검마는 자신의 기를 죽이고 감정을 죽이며 최고의 은신을 하고 있었는데, 상대방은 그걸 눈치채고, 자신의 오감을 피해가면서 흑사채의 도적들을 도륙했다. 그것도 자신이 어떻게 죽는지도 모른채로...

‘무서운놈!’

검마는 이 한번의 만남이 제발 끝이기를 간절히 빌었다.  

	
검마가 깊은 한숨을 내쉬며 나차를 향해 낮게 중얼거렸다.

“불행이도...저와 현청자의 만남은 그때만이 아니였습니다.”
“또 있었단 말입니까?”
“예.”
“흠...그건 이따가 들어보기로 하고...이제는 공허대사에 대해서도 알고 싶군요.”

나차가 도마 염자기를 슬쩍 바라보며 말하자, 염자기는 흠칫하며 나차를 바라보았다.

“이제는 제가 공허땡초에 대해서 설명하라는 말입니까?”
“듣고 싶군요.”
“그 괴물같은놈을 이미 아신다면서요?”
“지금 제가 아는 것은 현재의 모습일뿐, 제가 알고 싶은 것은 과거의 공허대사입니다.”

나차는 불만스러워하는 도마의 표정을 싹 무시하고는 담담하게 말했다.
도마 역시 검마와 비슷한 이유가 있었는지, 벌레씹은듯한 표정으로 변했지만, 할수 없다는 듯 입을 열기 시작했다.

                                                  *

검마가 어검술이라는 경지를 이루어냈을때 쯔음 도마 역시 어검술과 비슷한 경지인 도환(刀丸)을 완성 시켰다.
도환은 엄밀히 말해서 검의 경지중하나인 검환(劍丸)과 같은 경지이므로 어검술보다 한 단계 낮은 경지였지만, 도마가 완성시킨 도환은 보통의 검환이나 도환과 그 괘를 달리했다.

‘검환이나 도환은 이미 등봉조극(登峰造極)의 경지. 기로써 응집시킨 강기를 둥근 고리모양으로 유형화시켜서 적을 살상하는 무공...’

도마의 발상은 단순했다.
강력한 기의 응집체인 도환을 어검술처럼 기로써 움직이는 이기도환(以氣刀丸)해보는것이다.
그리고 그 어처구니없는 발상은 성공을 거두었다.
도마가 자신의 도를 손에 쥐고 허공중에 작은 원을 그리자 그의 도 끝을 따라서 밝은 빛을 내는 작으마한 고리가 하나 만들어졌다.

“도환...”

이 작으마한 빛의 고리가 강호의 무림인들이 그토록 바라는 경지중 하나인 도환이었다.
마교주 영환수라는 도환을 이룬 도마에게 더욱 높은 경지를 이루고 오라고 지시했다.
도마 역시 자신의 경지에 만족하지 못했기에 순순히 수행에 전념한것이다. 검마와 마찬가지로 삼년간..

‘검마...그녀석도 어검술을 얻었겠지?’

도마와 검마는 마교의 불세출의 기재들이었다.
젊은날부터 서로 다툼도 많았고, 경쟁도 치열했다.
실력이나 재질도 서로가 비슷했지만, 다행이도 좋아하는 무기의 취향이 달랐다.

‘만약 녀석과 내가 같은 종류의 무기를 고집했다면...’

아마도 둘 중하나는 죽었을것이라고 도마는 생각했다.
그만큼 둘은 승부에 대한 집착이 강했고, 지는 것을 그 무엇보다도 싫어했기 때문이다.
도마는 잡생각을 떨쳐버리고 도환을 허공중으로 날렸다.

‘가볍고 작아 보이지만 이것의 파괴력은 어검술 못지않다!’

도마는 자신이 이룬 경지에 자신에 차있었다.
이정도면 마교주 영환수라를 충분히 만족시킬수 있을 것이기 때문이다.
도환이 의도대로 움직이게 하기 위해서 도마는 자신의 도를 이리저리 움직였다.
그러자 도환은 도마의 의도대로 도 끝을 따라 이리저리 움직였다.

“성공이군”

도환이 아름다운 빛무리를 뿜으며 빠르게 움직였다.
도마는 그 냉막한 얼굴에 따뜻한 미소를 피워 올렸다.
도마는 무공에서 즐거움을 찾을줄 아는 진정한 무인이었던 것이다.
도마는 하산을 준비하기 위해 서둘렀다.
그가 무공의 완성을 이룬 만큼, 검마 역시 무공의 완성을 맛 봤을것이다.
하지만 도마에게는 검마와는 달리 미리 들려야할곳이 있었다.

‘소림...’

검마와는 다르게 도마에게는 이름이 있었다.
염자기...그건 마교로 흘러들어오기 전, 소년시절때 부모에게 버림받아서 굶어죽기 일보직전이었던 자신을 소림 속가제자중 한명이 거두어서 붙여준 이름이었다.
물론 딱딱한 수도승 생활을 견디기 힘들어서 중도에 뛰쳐나왔지만...

‘처음부터 나는 불가(佛家)와 인연이 없었다.’

그래서 선택한곳이 마교였다.
소년시절의 비참했던 삶을 기억하던 염자기였기에 강해지기 위해서는 마교로 몸을 의탁할 수밖에 없었던것이다.
그때만 하더라도 정파의 팔파일방의 권위는 하늘을 찌르고 있었으니...출신성분이 비천한 자신을 받아줄리 만무했기 때문이다.

‘은혜를 갚으려 하는것인가..?’

원래대로라면 은혜를 갚는것이겠지만 도마는 애써 고개를 흔들었다.
자신은 은혜를 갚으려 하는 것과는 뭔가가 조금 달랐기 때문이다.
자신은 다만 빚을 지고 사는듯해서 평소부터 늘 그것이 괴로웠기 때문에 이번 기회에 소림에 들려서 보답을 하려한 것이다.

‘황금 서른냥...’

이 정도면 어린시절 자신을 먹여주고 재워주고 길러준 충분한 보답은 되고도 남을것이다.
은 한냥의 가치가 4인 가족이 일년간 풍족하게 먹고도 남음이 있는 시절이다.
황금 한냥이 은자 스무개 정도의 가치가 있었으니, 황금 서른냥이면 실로 어마어마한 액수엿다.

“그럼...가볼까?”

마교주를 먼저 만나 인사를 드려야하겠지만, 이런 사소하고도 개인적인 일까지 일일이 보고하여 귀찮게 하고 싶지는 않았기에 도마는 조용히 산을 내려갔다.

                                                  *

“공허사숙...”
“왜 그러느냐?”
“사숙님이 운공하실 때 금빛의 황홀한 기운이 감도는 것은 왜죠?”

무림의 영원한 태산북두 소림.
그 소림이 있는곳은 모든 무림인이 성지(聖地)라 부르기를 주저하지 않는 숭산이다.
지금 이 숭산의 소실봉 작은 언저리에서 이제 막 머리를 깍은듯 파릇파릇한 머리를 지닌 옛된 얼굴의 승려하나와 중년의 나이로 접어드는 건장한 체격의 스님이 담소를 나누고 있었다.
  
“역근경을 열심히 수련해보거라. 대성하게 되면 너도 금빛의 기운을 느낄수 있을게야.”
“그런가요? 저는 또...사숙께서 제가 모르는 다른 굉장한 신공(身功)을 익히고 계신줄 알았죠.”
“허허허. 그럴 리가 있겠느냐? 나는 소림의 무승(武僧)! 소림의 신공외에는 배운 것은 없다. 배울 마음도 없고..너 역시 그렇지 않느냐?”
“당연하지요. 최고의 신공이 소림에 있는데 뭐하려고 다른 것을 익혀요?”
“허허! 최고의 신공이라...그거야 쓰는 사람 나름 아니겠느냐?”

바랑을 하나씩 어깨에 짊어지고 산을 오르락 내리락 거리는 폼을 보아 둘은 약초를 캐러 나온듯해 보였다.

“어서 캐고, 돌아가자꾸나. 늦게오면 또 내가 법료 너를 나쁜 물들인다고 사제가 뭐라고 할 것 같으니 말이야..”
“헤헤..사실 그렇잖아요. 저에게 술과 고기 먹는 법을 알려준게 누군데요?”
“어허! 술이라니! 그건 곡차였다. 그리고 고기라니 가당치도 않아! 그건...떡이었다.”
“....곡차와 떡 맛이 독특했어요.”
“험험! 자자 잔말 말고 어서 캐서 돌아가자꾸나.”

둘은 즐겁게 이야기를 하며 약초를 다 캐고 산을 올라가고 있었다.
공허대사와 도마가 만난 것이 이때쯤이었다.
도마는 아무 생각 없이 소림사에 돈을 던지고 나올 생각이었기에 가볍게 도 하나만을 허리춤에 매고서 경공술로 소실봉을 향해 빠른 속도로 올라가고 있었고, 공허대사 역시 장차 소림의 장문인이 될 법료를 데리고 숭산 소림사를 향해 재빠르게 발걸음을 옮기고 있었다.
둘은 비슷한 시기에 소림에 도착했지만 공허대사가 소림의 정문으로 들어온것에 반해 도마는 몰래 담을 넘었다.
그리고는 돈을 시주하는곳에서 은신한 상태로 지키는 사람 몰래 돈 주머니를 휙 하니 던져놓고 가벼운 발걸음으로 담을 넘어 돌아 나오는 순간이었다.

휘릭-! 탁!

멋드러지게 담을 넘은 순간 도마는 흠칫 놀라고 말았다.
어느샌지 승복은 입은 무승이 자신의 앞으로 가로막고 있었기 때문이다.

“아미타불...시주가 나오기를 기다리고 있었습니다.”
“?”
“시주께서 저희 소림에 무엇을 시주하신지는 대충 알겠으나...저희 소림사에서는 시주하시는 분의 명단을 기록해두는 것이 관례이기 때문에 바쁘시지 않다면, 명부를 작성해주셨으면 합니다만?”

도마는 자신이 상대방에 대해서 전혀 눈치 채지 못했다는 것에 잠시 당황했다가, 상대방의 나이가 자신과 비슷해보이자 적잖이 안심했다.

“시주를 했으면 복을 빌어주는 염불을 외우는게 중이 할일. 자기가 할일만 하면 그만이지, 어찌해서 주제넘게 이렇게 뒷구멍으로 사람을 귀찮게 하는가?”
“아미타불. 시주의 말이 백번 옳고 지당한 말씀이긴 하오나, 난데없이 황금 서른냥이라는 거금이 하늘에서 뚝 떨어지면 수행하는 스님이라고해서 당황하지 않을 법이 있겠습니까?”

 공허대사의 말에 도마는 흠칫하며 놀란 얼굴로 공허대사를 다시금 바라보았다.

‘그럼...내가 돈을 던진 것과 동시에 그 액수를 확인하고, 먼저나간 나보다 앞서서 이렇게 기다리고 있었다는 말이 아닌가?’

도마는 보통 상대가 아니라 생각하고 눈 앞의 단단해 보이는 중을 찬찬히 훑어보았다.

‘기도가 흔들림이 없고 고요하다. 필시 엄청난 고행을 쌓은 고승(高僧)일터! 소림에 이런 인물이 있었나?’

도마가 자신을 관찰하고 있음을 알았는지 공허대사가 미소지으며 말했다.

“시주께서도 지닌바 무위가 사해를 울릴 정도 입니다. 하지만 들어선 길이 잘못되어서 아까운 재능을 죽이고 있는 형편입니다. 시주께서도 아시겠지만 고개를 돌리면 피안이니 잘못된 길에서 언제까지나 헤매지 말고 옳은 길로 속히 되돌아오심이 좋겠습니다.”
“무엇이 옳고, 무엇이 그르단 말인가? 그것은 각자의 잣대에 맞춰서 정하는 것이 아니겠나? 자신의 주관을 남에게 관철시키려 하지 말게. 소림의 무승.”

공허대사는 눈앞의 인물에게서 미약하나마 불가의 기운을 느꼈다.
하지만 그 미약한 기운이 엄청난 마공(魔功)에 묻혀서 곧 끊어질 듯 말듯해서 안타까워서 한 소리를 한 것이다.
도마 역시 공허대사가 말한 의미를 알고 있었기에 가볍게 응수해주었다.
이곳은 사마외도의 무리에게는 금지된 성지였기 때문에 소란이 일면 자신이 불리할 것을 알기 때문이다.

“그럼 이제 나는 가겠네. 길을 비켜주었으면 하네만?”
“아미타불...”

공허대사는 요지부동이었다.
도마는 낮게 한숨을 내쉬며 신형을 허공중으로 높이 띠워 공허대사를 넘어가려했다.

스으으윽-

허공중으로 가볍게 뛰어오른 도마는 자신의 시도가 가볍게 묵살됨을 느꼈다.
어느새 소림의 승려가 높은 벽처럼 허공중에 떠서 자신의 진로를 가로막고 있었기 때문이다.

‘이것 봐라?’

허공중에 오래 머문다는 것은 그 만큼 경공에 대해 조예가 깊다는 말이다.
도마 역시 경공에는 자신이 있었기에 허공중에서 가볍에 몸을 틀며 공허대사의 옆으로 빠져나가려 했다.

“아미타불...”
“흐음..?”

이번에도 역시 실패였다.
공허대사가 처음의 한 손 읍을 하는 자게 그대로 신형을 옆으로 옮겨 막았기 때문이다.

 ‘허공중에서 금강부동신법(金剛不動身法)을 이토록 자연스럽게 사용하다니...’

소림의 금강부동신법은 신체를 곧게 세우고 오로지 내기(內氣)를 외부로 발산하면서 움직이기 때문에 같은 자세로 계속해서 움직일수 있다는 장점이 있지만, 움직임이 부자연스럽고. 내력소모도 워낙 극심하기 때문에 잘 사용하지 않는 신법이다.
하지만 모든 단점을 보안하면 금강부동신법은 어떤 신법보다 우위를 차지할것이다. 왜냐하면 언제든지 공격할수 있는 자세 그대로 움직이기 때문에 공격과 방어에 굉장히 유리한 면이 있기 때문이다.

“내가 가는길을 언제까지 막을수 있다고 생각하는건가?”

도마의 말에 공허대사는 신비스러운 미소를 지으며 말했다.

“아미타불...혹시 손행자(孫行者:손오공)을 아시오?”

도마가 고개를 끄덕이자 공허대사가 말했다.

“그 손행자와 자비로운 부처님이 벌린 작은 내기를 혹 아시오?”
“지금 나와 내기를 하자는건가?”

공허대사는 미소지었다.

“아미타불...그렇습니다. 시주. 제가 당신을 산 아래로 내려가지 못하게 하면 제가 이기는게 되는 것이고, 반대로 시주께서 산 아래로 내려가신다면 제가 지는 겁니다. 제가 이긴다면 군말 없이 명부를 작성해주시고, 반대로 제가 진다면 저 역시 아무말 없이 시주를 보내드리겠습니다. 어떻습니까 시주?”
“싫다.”
“...어째서 싫은지 이유가?”
“금강부동신법은 근육움직임을 필요로 하지 않는 절세의 신법. 그것을 이미 극성으로 익혔다면 더 이상 따라잡을수 있는 신법은 없겠지.”
“그럼 포기하시고 명부를 작성해주시지요. 시주.”

공허대사가 웃는 낯으로 말하자 도마는 얼굴을 살짝 찌푸리며 자신의 도를 뽑았다.


그르릉-!

도집에서 현철로 만들어져 묵빛으로 번들거리는 보도(寶刀)가 꺼내져 나왔다.
공허대사는 도마가 도를 잡자 순식간에 기도가 크게 변함을 보고 살짝 긴장한 표정을 지었다.

“좋아. 대신 조건이 있다.”
“아미타불...비무라면 사절입니다. 시주께서는 이곳이 어딘지는 알고 계시겠지요?”
“비무까지도 필요 없다. 내기의 종목을 바꿀 뿐! 내가 하나의 기술을 사용하겠네. 자네가 그것을 막으면 자네의 말대로 명부에 내 이름을 써 넣도록하지. 하지만 막지 못한다면...난 이대로 이곳을 떠나겠다.”

공허대사는 잠시 고민했다.
만약 조금전이었다면 군말없이 지금의 조건을 수락했을것이다.
그때는 힘으로 눈앞의 사람을 억누르려 한다면 할수도 있었다.
조금 무리를한다면 순식간에 제압을 할수도 있다고 생각했지만, 도를 손에 쥐자 상황은 크게 바뀌었다.
전신에서 살을 에일듯한 막강한 위압감이 뿜어져 나오면 강함을 과시했기 때문이다.
그렇다고해서 공허대사가 불리한 것은 아니였다. 시간을 오래 끌며 수비에만 치중하면 다른 무승들이 와서 거들어 줄테니, 충분히 승산은 있었다.
하지만...단발승부라면 승부는 장담할 수 없었다.
 피하는것도 아니고 정면으로 기술을 막아야하지 않는가?
그렇다면 승률은 6할정도 불리함을 어깨에 지고 들어가는 것이다.

“아미타불. 좋습니다. 이번 조건을 거절한다해도 어차피 힘으로라도 나가실듯한데...조건을 수락하겠습니다.”

공허대사는 불리한 조건이지만 자신 있었다.
그만큼 자신의 무공을 믿고 있었기 때문이다.

“스스로 결정한 선택...부디 후회없길 바라네.”
“아미타불...”

공허대사는 내기를 안으로 다스렸다.
그리고 외기를 느끼며 전신을 튼튼한 방어구로 둘러쌓은 것처럼 방비했다.
도마는 그 모습을 그저 담담히 지켜만 보고 있었다.

“아미타불...오시지요.”

도마는 도끝에 온 정신을 집중했다.
그러자 뭉클뭉클 거리는 시퍼런 강기가 넉자정도 길이로 치솟아 올랐다.

‘고...공검(空劍)?’

공허대사는 재빨리 역근경의 진경중 최고의 수비식인 금강불괴지신(金剛不壞之身)을 운용했다.
틀이 잡히지 않은...강한 기운이 물씬 풍기는 도강이 길게 줄기줄기 뿜어져 나오다가 점점 하나의 고리 모양으로 그 엄청난 기운이 응집되어갔다.

“도환!?”
“도환이라...그렇게 볼수도 있지.”

어마어마한 내력이 응집되어갔다.
기운을 응집시키는 도마 역시 얼굴에 식은땀이 줄줄 흘러내렸고, 그 기운을 감당해야돼는 공허대사 역시 긴장으로 인해 마른침을 삼키며 내식을 골라야했다.

“받아라! 이기도환!”

도마의 도 끝에서 응집되었던 고리가 섬뜩한 빛무리를 뿜어내며 공허대사의 정면을 압박해갔다.
공허대사는 잇소리를 내며 정면에 강력한 유형의 기막을 펼침과 동시에 모든 기운으로 방어했다.

‘되받아치지는 못해도 이정도면 막아낼수는 있다!’

공허대사는 이렇게 자신했고, 또 그랬을수도 있었다. 하지만...

휘리리릭-!

“헉!”
“괜히 이기도환이라는 이름을 붙였겠나?”

도마가 검을 허공으로 올렸다가 아래로 내려긋자, 엄청난 압력을 동반한 도환이 위에서부터 공허대사를 압박했다.
공허대사는 역류하는 내기를 억지로 추스르며 전신에 퍼져 있던 기운을 양손에 응집시켰다.
그러자 찬란한 황금빛이 양손에 물들기 시작했다.

“천수관음의 대자대비한 손은 사방천지를 감싸며 중생들을 구하매...!”

갑자기 공허대사의 손이 순식간에 여러개로 늘어나기 시작했다.

“그 어디서 있던지 천수관음의 손이 미치지 않는곳이 없도다!”

부우우우욱-!

공허대사의 손에서 황금빛이 터져나가듯 산란하며 도마의 이기도환을 감싸기 시작했다.

“천수여래불영장(千手如來佛影掌)!”

도마의 입에서 경악스러운 외침이 터져나오던 말던 공허대사는 입에서 핏물을 뿜어내며 도환을 두들겨 대기에 바빴다.

퍼버버버버벅-!

일수(一手) 일수와 일장(一掌) 일장이 엄청난 내기를 소모하며 도환과 부딪혀갔다.
그와 동시에 도환의 엄청난 반탄력을 느끼고 있는 공허대사였다.
이미 내상은 도졌고, 원기까지 손상되었다.

두두두두두-!

하지만 공허대사는 개의치 않고, 손을 재빠르게 놀려댔다.
그러자 황금빛이 더욱 밝아지며 종래에는 너무 밝아서 눈을 뜰 수가 없을 정도에 이르자 갑자기 빛이 사라졌다.
 잠시간의 정적이 흐른 후 도마가 힘겹게 입을 열어 말했다.

“막아..내었군.”
“아..미타불..”

도마의 말에 공허대사가 힘겹게 비틀거리며 읍을했다.

“약속은 약속...자네의 불명(佛名)이 뭔지만 알려주게나.”
“공허라고 합니다. 시주.”
“공허라...”

도마는 쓰러질 듯 비틀거리면서도 끝까지 쓰러지지 않는 공허대사의 모습을 보면서 많은 것을 느꼈다.
모자르지 않을 것 같던 마지막 최후의 보루인 자신의 이기도환이 소림의 한 이름없는 무승에게도 먹히지 않았다.
자만심이었다. 그동안 너무 나태하고 쓸데없는 자만심에 빠져있었던 것이다.

파바바박-!

“내 이름은...염자기. 마교의 사대호법이며 도마(刀魔)라 불린다네.”

도마는 도를 들어 소림의 담벼락에 기로써 글을 세겨넣고 있었다.
자신의 이름과 출신을...

“이게 내 명부라네.”
“아미타불...약속을 지킨 시주에게 복이 있기를 기원하겠습니다.”

도마는 고개를 끄덕이며 말했다.

“언젠가..다시 만날일이 있기를 바라겠네”

도마는 말을 마치고 바로 산 아래로 몸을 날렸다.
소림의 승려들이 하나둘 모이고 있음을 느꼈기 때문이다.

                                                    *

“자네는...다시 만나고 싶었나?”
“...나는 그렇네만..”
“나는 절대 사양이네. 현청자라는 말만 들어도 소름이 돋아! 이것 봐!”

검마는 팔을 걷어붙이며 진짜로 도드라지게 솟아오른 닭살들을 보여주며 부르르 떨었다.

“나도 검에 빠졌다는 소리를 많이 들었지만, 그놈은 완전히 검에 미친놈이었지.”
“그 정도였나?”
“나도 재질이나 무공에 대한 열의는 어디로 가나 빠지지 않는다고 자부하는 몸이네. 자네도 알잖은가? 그런데 그놈은 상식을 벗어난 놈이었네...말도 꺼내지 말게나.”

나차는 마교의 원로고수들의 말을 종합해서 결론을 내렸다.

‘과거나 지금이나 별반 달라진 것이 없군...’

과거에도 현청자는 사악한 놈이었고, 지금도 사악하고 앞으로도 계속 사악할것이다.
나차는 부르르 떨었다.

‘원래 나쁜 것은 금방 배우는법! 무심...그 아이도 설마..?’

나차가 기억하는 무심은 얘가 뭔가가 허전한 듯 해보이지만 그래도 착한 모습이었다.
(그때 당시 무심은 심마와 싸우고 있을때라서 얘가 정신이 없었다.)

“그..그럼? 현청자가 둘이 되는것인가!?”
“무..무슨 말입니까 소교주님!”

나차의 나직한 혼잣말에 제일 민감한 반응을 보인 것은 검마와 원로원의 검마 추종자들이었다.

“안돼...하나로도 충분히 버겁다...”
“소교주님. 대체 무슨 말인지..자세하게 좀 말씀해 주십시오!”

나차는 이미 검마의 말을 듣고 있지 않았고, 의아해하는 도마나 다른 원로고수들을 무시한채 먼저 서둘러 숭산 아래로 내려가기 시작했다.


“어? 여기 있던 놈 어디갔어?”
“예?”
“우리가 분명 여기에 그 빙백마군인가 뭔가하는놈 눞여놓지 않았냐?”
“헉! 맞다 그러고 보니 빙백마군이 안보이네.”
“이놈...부상 당한게 이렇게 빨리 치유가 된 건가?”

객잔으로 돌아온 현청자는 고개를 갸웃거렸다.
분명히 한창 침상위에서 시체처럼 누워자고 있어야할 한홍의 모습이 보이질 않았기 때문이다.

“허어! 정말 귀신이 곡할 노릇일쎄?”

내상을 입은데다가 피로에 쪄든 육신. 거기에 자신의 독특한 점혈법까지...도저히 그의 계산으로는 한홍은 지금 깨어나면 안돼는 것이었다.

“젠장! 지금 이 상황에서 이놈이 도망치면 곤란한데?”
“예? 왜요?”

현청자는 잠시 한심하다는 듯이 무심을 바라보았다.

“이런 돌머리 같은놈! 생각을 해봐라. 이놈이 만약 빙궁으로 돌아가서, ‘마교놈들이랑 무당파 말코도사가 나 괴롭혔어요. 아버지 복수해주세요!’ 이딴 식으로 떠들어봐라. 안 그래도 마교랑 소림이랑 박 터지게 싸워서 무림의 전체적인 전력도 약해져 있을때 일텐데...빙궁이 내려오면 바로 먹혀버려.”
“엥? 저희들로도 부족해요?”
“이런 멍청한 놈아! 넌 내 밑에서 그동안 뭐 배웠냐?”
“무공이요.”
“이런 한심한놈...무공 말고 잔머리도 좀 배워 이놈아! 그리고 넌 무슨 몸이 백개쯤 되냐?”
“아뇨.”

현청자는 잠시 머리가 지끈거린다는 듯이 이마에 손을 짚으며 말했다.

“빙궁의 놈들은 솔직히 말해서 일당백의 실력자들이다. 물론 너나 나정도 되면 손쉽게 제압하겠지만, 그것도 끽해야 열댓명이지. 여러 놈들이 미친척하고 덤벼들면 나조차도 버거운놈이라고.”
“헉..빙궁이 그 정도로 쌔요?”
“그래 이놈아. 우리가 이정도인데 다른놈들은 어쩌겠냐? 우리는 불리하면 도망이라도 치지. 다른 놈들은 도망은커녕 비명도 못 지르고 죽을꺼다.”
“대신 숫자가 적다면서요?”
“응. 그래도 200명은 될 듯 싶은데?”
“엑? 그런 고수가 200명이나 된다구요?”
“한 문파를 유지하고, 강호를 엎어보려는 생각이 있으면 적어도 그만큼은 있어야지 그리고 재수 없으면 우리만한 실력자들도 있을 듯싶다.”
“하하. 설마요?”

현청자는 무심의 어색한 웃음에 호응해주지 않았다.
오히려 더욱 표정을 굳히며 말했다.

“아니. 나도 네놈처럼 생각했다가. 곽중이라는 놈의 말을 듣고 다시 한번 정리해봤지. 잘 들어봐. 만약 한홍 같은 놈들이 200명이나 있는 집단이라 치자. 그 200명이 실력이 과연 비슷할까? 아마 평균적으로는 거기서 거기겠지. 그 말은 한홍보다 낮은 실력자들도 있겠지만, 한홍 정도야 웃으면서 죽일 정도의 실력자들도 있다는 소리야.”
 “흠...”
“너는 나차를 몇수만에 제압할수 있다고 보느냐?”
“글쎄요? 순식간에 최고기술을 써서 제압하면 반수정도?”
“그 최고기술이라는게 대기의 공명을 유도해서 아작 내는걸 말하는 거냐?”
“그렇죠.”

현청자는 고개를 끄덕였다.
저번에 사혼혈강시들을 정리하려할 때 무심이 보여준 대기를 스스로가 공명채가 되어 진동시켜 그 결에 기운을 불어넣어서 발휘하는 기술...과연 그 기술이면 순식간에 몇 명쯤 도륙하는 것은 일도 아닐것이다.

‘문제는...몇놈을 죽인다고해서 끝나는 일이면 진작에 끝나겠지만...’

문제는 또 있었다.
곰곰이 계산해 보니, 이거 정말 재수 없으면 자신과 맞먹을 정도의 고수가 있을수도 있는 것 아니겠는가?

‘뭐...나중에 다시 생각하지. 그리고 강한놈이 있으면 좋아해야돼지. 싫어해야될 일은 아니잖아?’

어차피 삶에 애착은 그다지 없었다.
반로환동을 하고나자 삶을 즐기면서 살고 싶을 뿐, 언제 죽어도 상관없다는 생각이 머리에 자리 잡았다.

“에라! 모르겠다. 일단 마교놈들이 소림을 박살 내놓는 것이나 구경하자고, 혹시 아냐? 걔중에 쓸만한 놈이 있을지?”
“쓸만한놈 있으면 어쩔껀데요?”
“어쩌긴? 한번 붙어봐야지.”

현청자는 일단 빨리 사건을 종결시키기로 했다.

“젠장! 이거 한번 재밌게 놀려다가 개피보는거 아냐?”
“흐흐...사부! 어차피 이미 엎질러진 물인데..”
“그렇지? 좋아! 그럼 일단 처음의 계획 그대로 밀어붙이자구.”
“그런데 지금쯤이면 슬슬 박 터지게 싸울 무렵 아닌가요?”
“소교주가 온다고 했지?”
“예.”
“그럼 꽤 눈치 좀 보다가 싸울것 같은데?”
“왜요?”

현청자는 잠시 한심 스럽다는듯, 무심을 바라보다가 무심의 헤헤거리는 웃음을 보고 한숨을 푹 내쉬며 말했다.

“마교의 소교주가 누구겠냐? 나차 아니냐?”
“아..!”
“그래. 바로 나차가 이곳에 도착했으면 무슨짓을 했겠냐? 나차녀석도 공허땡초에 대해서 어느 정도 알고 있으니까 어리숙하게 덤비는건 무모하다는 사실을 잘 알고 있을게야. 그러니 분명히 사태를 관망하려 할꺼다. 계속 그렇게 눈치작전을 피다가 결정적으로 진짜 자기가 이길것이라는 확신이 서기 전까지는 움직이지 않을게야.”
 “그럼 어쩌죠?”
“어쩌긴? 너와 내가 일단 공허땡초의 발목을 붙잡아야 돼지!”
“그럼 저놈들이 달려들까요?”
“원래 인생이 그런거야, 자기보다 만만해보이면 부담이 없어지거든.”

현청자는 공허대사와의 일전을 생각했다.

‘무심 녀석이 잡쓰레기들을 맡아주면...내가 공허놈과 맞붙는거지...아주 좋군!’

한편 무심도

‘내가 공허대사를 상대하면 사부가 알아서 주위의 떨거지들을 상대해주겠지? 좋아! 완벽해!’

둘은 서로를 바라보며 신뢰가 가득한 미소를 지었다.
막상...공허대사와 마주치게 될 때도 저런 신뢰 가득한 미소를 지을수 있을지...

“아 근데. 한홍 이놈은 진짜 어떻게 일어난거지? 도저히 계산이 안나오는데?”
“그거야 제가 알수가 없죠. 거지들을 시켜서 알아보게 할까요?”
“안돼! 저번에 못 봤냐? 거지새끼들 우리가 몇일 좀 부려먹었더니만 완전히 상거지 됀거? 솔직히 인간이 양심이 있지 더 부려먹으면 그게 사람이냐? 뭐 어차피 이놈은 풀어주긴 풀어줘야 했으니까...에휴~! 그냥 풀어준셈 치자.”

솔직히 현청자는 예전에 자신이 힘이 약해졌을때 염장을 질렀던 한홍을 못 괴롭힌 것이 조금 입맛이 썻지만, 어차피 떠나버린 배니까 잊어버리기로 했다.

“그럼...슬슬 물밑 작전을 펴야지?”
“또 가서 마교놈들을 염장 지르자구요?”
“그렇지. 몇 번더 염장 지르면 뛰어와서 다 엎어놓겠지.”

무심은 고개를 끄덕였다.

“근데 곽중이라는놈 아작을 못낸게 조금 아쉽네요.”
“응? 냅둬. 그놈도 알고 보면 불쌍한 놈이잖냐. 솔직히 말해서 자기네 사문(師門)에게 칼을 들이데는건데...미치지 않고서야 그게 가능하겠냐? 우리가 그냥 넓은 마음으로 이해해야지”

현청자는 고개를 돌려 창밖너머 숭산을 바라보았다.
그곳에 공허대사가 있을것이다.

‘머지않아...소림의 성세는 무당이 앞지른다!’

현청자의 필생과제중 하나가 성취되려하고 있었다.

	
‘살아야한다! 살아서 이 모든 사실을 본궁에 알려야해..’

북해빙궁에는 소림이나 다른 거대문파들이 보유하고 있는 영약처럼 효험이 아주 뛰어난 영약이 하나 있었다.

‘빙루환(氷淚丸)...’

만년에 걸쳐 얼어붙은 북해의 차가운 얼음 사이에서만 피어나는 영약이 있다.
만년설삼(萬年雪蔘)!
만년설삼은 보통사람이 먹으면 무병장수하고, 무림인이 먹으면 엄청난 내공을 얻을수 있게 된다.
그런데 이런 만년설삼을 이용해서 만든 것이 바로 빙루환이다.
빙루환은 그 재료 때문인지 복용 후 상당한 시간이 지나야 그 효험을 발휘했다.

‘본궁에서 가져온 빙루환을 이틀전에 복용했으니..다행이도 때맞추어서 깨어날 수 있었군.’

이유는 뭔지 모르겠지만, 자신을 뒤쫓던 마교의 무리도 이제는 없었다.

‘그런데 옷은 왜 다 벗겨간거지?’

이게 제일 의아스러웠다.
정신을 잃기 직전에 희끄무레한 잔상으로 남겨진 기억에는 자신에게 중요한 정보를 알려준 꼬맹이의 얼굴이 보였었다.
그리고는 그 다음부터 기억에 없었다.
정신을 차려보니 객점의 침상 위였고, 주변에는 아무것도 없이 깨끗했다.
다행이도 누군가의 옷인지는 모르겠지만 옷이 입혀져 있었기에 지체없이 잠깐의 운기요상을 취하고 도주를 했던것이다.

‘강호인들은 나약하다...빙궁의 원로고수들이 나선다면 충분히 승산이 있다!’

그게 바로 한홍이 내린 결론이었고, 이 한사람의 판단으로 인해서 앞으로 강호무림에 피바람이 불게 된것이다.

                                            *

북해빙궁(北海氷宮).
사람들로부터 외면당하고 버려진 이 북해의 차디찬 대지위에 어떻게 이런 위용있는 건물이 세워졌는지 의문이 들 정도로 북해빙궁 건물의 위용은 강호의 다른 구파일방에 견주어도 전혀 손색이 없이 대단히 컸다.

“둘째가 돌아온다고?”
“예 궁주님.”
“흠...갔던일이 잘 되었나 보네?”
“그게...”
“왜? 안 좋은 소식이라도 있냐?”

이곳은 북해빙궁의 대전안.
한명의 소년으로 보이는 인물이 화려한 의복을 차려입고, 제일 높은 상석에 앉아 시큰둥한 표정으로 무엇을 연신 입으로 집어넣으며 말하고 있었다.
이 소년이 바로 전설로만 전해지는 북해빙궁의 궁주인 한수(寒秀)였다.
나이는 이미 본인조차도 잊어버렸을 정도로 오래되었고, 북해빙궁의 실질적인 최고수였다.

“마교놈들에게 당해서 부상을 입었다고 합니다.”
“부상? 난 또 뭐라고. 그럴 수도 있는거지. 그게 무에 그리 대수라고 난리야? 안 죽었으면 알아서 오라고해.”

한수는 자신의 아들이 다쳤다는 소리에도 시큰둥한 표정으로 일관하며 계속 입에 무언가를 넣고 우물거렸다.

“근데 문제가 생겼습니다.”
“또 뭐가?”
“마교에서 저희 빙궁의 상승절학중 하나인 빙백수를 보유하고 있다고 합니다.”
“뭐? 그걸 왜 그놈들이 가지고 있어?”
“둘째 공자님도 그 사실을 알아보기 위해서 마교에 침입했다가 당하신거라고 합니다.”
“야. 서신을 이리 가져와봐.”

빙궁에서 군사 노릇을 하고 있는 태준(太俊)은 궁주의 말에 지니고 있던 서신을 궁주에게로 넘겼다.

“전서응으로 왔기 때문에 시일차이가 별로 나지 않습니다.”
“하긴...비둘기보다 독수리가 빠르긴 하지.”

빙궁에서는 강호에서 흔히 쓰는 비둘기 대신에 추위에 그나마 잘 견디며 그 속도가 빠른 전서응을 연락책으로 이용했다.

“흠..? 재밌는데?”

한수는 한손으로는 서신을 들고 한손으로는 턱을 쓰다듬으며 말했다.

“어떻게 할까?”
“아직..둘째공자님의 말씀을 전부다 믿을수는 없습니다.”
“하긴 그렇지. 하지만 이제는 아니야. 우리도 참을 만큼 참았다.”
“....그럼 결국 강호를 정벌하실 생각입니까?”
“그래야지. 난 더 이상 이 추운곳이 지긋지긋해서 싫어.”

한수는 서신을 삼매진화로 태워버리며 말했다.

“일단 전원에게 알려라. 이제부터 정복전쟁을 시작한다고.”
“...복명(伏命)!”

북해빙궁에서는 궁주의 말이 곧 법이다.
그들의 신은 궁주였고, 궁주는 모든면에서 완벽해야했다.
사라지는 태준의 뒷모습을 바라보던 한수는 한손을 옆으로 들었다.

스륵-! 턱!
와그작!

“우물우물..역시 사과는..쩝쩝. 차갑게 먹어야 제 맛이야.”

격공섭물로 멀리 떨어져있는 사과를 가져다가 먹으며 한수는 미소 지었다.
머지 않아 따뜻한 중원에서 맛있는 과일을 양껏 먹을수 있었기 때문이다.
 그가 이렇게 전쟁을 서두르는 이유가 단지 과일 때문임을 안다면 빙궁 사람들은 얼마나 황당할까?

                                                *

“소교주님께 보고 드립니다.”
“뭔가?”
“빙백마군의 종적을 소림사 내에서 발견했다는 소식입니다.”
“흠...”

나차는 예상했던 일이기에 고개를 끄덕였다.
공허대사를 상대할 방안도 이미 세워두었다.
검마와 도마! 전대 사대호법중 두명이면 충분히 공허대사를 상대할것이다.
그리고 무정은 나머지 원로원의 고수들이면 충분할것이다.

‘나는..광료대사를 맡으면 되는건가?’

나차는 피식 웃었다.
생각해보면 마교의 존폐의 위기가 걸려있는 선택이다.
설령 소림을 무너뜨린다고해도, 빙백마군을 사로잡을 여력은 남아있지 않을것이기 때문이다.

“후후...빈대하나잡자고 초가삼간을 다 태워야하다니...후후후.”
“예?”

자신의 작은 중얼거림을 듣고 반문하는 이곳 하남분타를 책임지고 있는 분타주를 나가보라며 손짓한 다음 나차는 자조섞인 음성으로 다시금 중얼거렸다.

“...어리석은 선택임을 알면서도 굳이 선택하는 나는 대체 뭔가...아직도 패배자의 감정이 남아있는 것인가...?”

광료와의 부딪힘...그리고 패배! 그것이 아마 나차가 이런 무모한 결정을 하게 만든 동기일 것이다.

                                              *

다들 알게 모르게 바쁘게 시간을 보내는 동안 대조적으로 무지하게 한가한 두 궁상이 있었으니..바로 현청자와 무심이었다.

“이번에는 제대로 속아 넘어갔겠지?”
“두말하면 입만 아프죠.”
“그렇겠지? 킬킬. 이제 곧 마교놈들이 쳐들어오겠구만.”
“그런데 사부. 궁금한게 있는데 마교놈들이 쳐들어올 것이라는 걸 소림은 어떻게 알았을까요?”

현청자는 이제 막 마교의 정찰병으로 와 있는듯, 이리저리 소림사를 몰래 관찰하는 곽중에게 슬쩍 자신의 모습을 보이고 다시 안전한 지붕위로 숨어 들어온 제자에게 사악함이 진득하게 묻어나는 미소를 지으며 말했다.

“내가 알려줬지.”
“예?”
“내가 알려줬다고!”
“왜요? 그냥 있었으면 우왕좌왕하다가 끝났을수도 있는데...”
“그게 마음에 안 들어서 알려줬다. 이놈아! 그냥 끝나면 우리가 이렇게까지 상고생하면서 만들어 놓은게 허무하자나! 원래 마지막은 화려하게 끝내야 뒤끝이 없는 법이야.”
 “아..그렇군요!”
“자식..알면 됐다.”

현청자는 만족스러운 미소를 지으며 말했다.

“오늘밤...내 예상데로라면 오늘 밤에 마교놈들은 쳐들어온다.”
“흐흐흐..그럼 지금부터 잠이라도 자둬야겠군요?”
“그렇지.”

현청자와 무심은 서로 마주보며 낮게 웃었다.

“낄낄낄.”
“크크큭!”

이렇게 이 할일 없는 두 노소(老少)가 무림사에 길이길이 남을, 천년소림 최악의 날이라고 기록된 날을 기획했을 줄이야...누가 알았겠는가?

	
“아미타불...아무래도 큰 스님을 좀 뵙고 와야겠구나.”

법료대사가 자리에서 일어섰다.
맞은편에 누워있던 무념이 문득 고개를 돌려 법료를 바라보았다.

“스승님...”
“왜 그러느냐?”

무념은 소림으로 돌아오자 마자 사지근육이 절단되었다.
이것은 소림사 내에서도 가장 그 발언권이 강한 법료가 반대했음에도 불구하고 저질러진 형벌이었다.
그래도 파문을 당하지 않은 것을 보면 소림사가 법료대사를 완벽하게 무시할수도 없었음을 보여준것이다.
법료는 안타까운 마음으로 무념을 바라보았다.

“큰 스님에게...꼬마아이를 조심하라고 전해주십시오.”
“그건 또 무슨 말이냐?”
“...그냥...그렇게 전해주십시오. 그럼 알 것입니다.”
“?”

무념은 법료가 의아해 하던 말던 힘겹게 자신이 할말을 마치고 눈을 감았다.
그리고 곰곰히 지난날을 떠올렸다.

‘평생 무공은커녕, 똥오줌마저도 남이 받아주지 않으면 안돼는 비참한 삶...차라리 죽는게 더 낫지 않을까?’

처음 사지근육이 절단되어 빈 절간에 누워 절망하고 있을 때 제일 먼저 달려온 사람은 무정이었다.
그토록 원망했던 사형이었지만 막상 실제로 만나자 미안한 마음뿐이었다.
사부 법료때와 마찬가지로 목이 매어와 말도 제대로 할수 없었다.
삶을 포기해서 자포자기한 자신을 잘 다독이며 신기한 무공까지 전수해주었다.
서서히 사지근육에 힘이 들어가는 것을 보며 나름데로 희망을 얻은 무념이었다.
그래서 현청자의 음모에 관해 무정에게 말을 해주려고 하던 찰나!

<안녕~ 오랜만이군!>

소스라치게 놀라고 말았다.
그토록 잊고 싶었던, 저주스러운 현청자의 목소리가 들려왔기 때문이다.

<아아! 그냥 듣기만해. 보기에 몸도 불편해 보이는데 대답까지 할건 없고...내가 찾아온 이유가 궁금하겠지? 하하! 사실 별거 아냐! 그냥 아무리 생각해도 내가 불안해서 말이지...이제부터 당분간 소림에서 죽치고 살기로 했다. 물론! 아무도 모르게 말이야...내 말 무슨 뜻 인줄은 알겠지?>

무슨 뜻인지 모를 리가 있나?
소림사 내에서 자신을 계속 감시하겠다는 소리가 아닌가?
무념은 법료에게 꼬마아이를 조심하라는 말을 전한것도 사실은 큰 도박을 한 셈이었다.
하지만 다행이도 그때에 현청자는 마교와의 일전을 지켜보기 위해 일찍 잠을 자고 있었다.

“큰 스님. 법료가 잠시 시간 내주길 청합니다.”

법료는 공허대사의 처소 문 앞에서 조용히 소림 특유의 한손 읍을 하며 말했다.

“허허..무정아. 중요한 일인 듯 하니 너는 나가보는게 좋겠구나.”
“알겠습니다. 스승님.”

끼익-!

문이 열리고 법료가 가장 먼저 들인 제자인 무정이 그 얼굴을 나타냈다.

 “오랜만이구나...”
“그동안 강녕하셨습니까. 스승님.”
“그래. 요즘...무념이를 돌봐주느라 수고가 많구나.”
“당연히 해야할일이지요.”
“그래그래...그럼 가서 무념이좀 봐주려무나.”
“알겠습니다.”

무정은 그토록 무념을 자주 찾아가며 돌봐주었지만 정작 법료와는 마주칠수 없었다.
법료는 정파무림의 정신적 지주였다.
그 때문에 나름의 일로 무념을 자주 찾지 못했기 때문에 정작 무정과는 만나볼수 없었다.

“들어오게나.”
“예.”

법료는 신을 벗고 방안으로 들어갔다.
겉에서와 마찬가지로 공허대사의 방은 매우 검소했으며, 작고 아담했다.

“그래..무슨일인가?”
“사숙...님이라 불러도 되겠습니까?”

공허대사가 언뜻 놀랐다는 표정을 지으며 말했다.

“나야 별 상관없지.”
“사숙...그동안 죄송했습니다.”
“뭐가 말인가...사질.”

둘은 잠시 어색한 호칭을 부르며 둘을 감싸는 따뜻한 정을 느끼고 있었다.

“너무 사숙님께 소원했던 것이 죄송스럽습니다.”

둘은 법료가 소림에 들어올때부터 쭈욱 붙어다녔다.
공허가 법료보다 한 배분 위였기에 사숙이라 불렀지만 그때까지는 그래도 사형제지간보다도 더욱 가까운 사이였다.
법료는 공허대사에게 큰절을 하며 말했다.

“제가..그동안 대자연의 비술을 걸고넘어지며 사숙님께 많은 상심을 끼쳐드렸습니다.”
“허허...무슨 말을 그리 섭하게 하는가? 사실 자네 입장이었다면 충분히 그럴만도 했으니...나는 다 이해하고 있네. 어서 일어서게나.”

과거 소림의 모든 무공을 통달한 공허대사는 법료에게 있어서는 우상이자 친형님과도 같았다.
공허대사를 존경하며 그에 걸 맞는 사람이 되기 위해서 노력해 어느새 법료도 상당한 경지에 이르는 고수가 되었다.
그때부터였다. 공허대사와 법료가 멀어진 때가..
법료는 공허대사가 선술(仙術)과 도술(道術)등등을 소림 무술과 융합하려 하는 것이 마음에 들지 않았다.
법료에게 있어서는 소림무술은 천하제일의 신공이었고, 그의 꿈 그 자체였기 때문이다.
이런 둘의 의견차이는 가까웠던 둘 사이를 멀게 할 수밖에 없었다.
하지만 법료대사의 그런 고집도 무념의 상처가 무정이 전수해준 비술에 의해서 치유되는 것을 보며 꺾일 수밖에 없었다.

“사숙.”
“왜 그러나 사질?”
“무념이 제게 이상한 소리를 하더이다.”
“무슨 소리를..?”
“꼬마아이를 조심하라고 큰 스님께 전해달라고 했습니다.”
“꼬마아이라고?”
“예.”

공허대사는 고개를 갸웃갸웃 거리다가 법료에게 물었다.

“혹시 무념이 무당파와 관련이 있나?”
“무당파...아! 예전에 무당파의 사람들이 무정의 신변을 인수해주었습니다.”
“역시..그랬군. 알겠네. 뭔지는 모르겠지만 알겠다고 전해주게나.”
“그런데 꼬마아이가 누굽니까?”
“사질도 알고 있을걸세. 현청자라는..”
“아! 그런데...그분을 왜 조심하라는것인지..?”
“흠..그건 나도 잘 모르겠구먼.”

둘은 결론없는 의문에 잠시 고민하다가 법료대사가 화제를 전환하는 말을 꺼냄으로써 기나긴 정적으로부터 탈출할수 있었다.

“마교가...소실봉을 오르려하고 있답니다.”
“마교가?”
“예. 사숙.”

백염이 성성한 노승이 어린 사미승에게 말을 건내는 것 같아 보였지만 실상은 전혀 달랐으니..

“흠! 마교라..마교가 대체 무슨일로 소림을 치려하는건지 알고있나?”
“저희도 그 이유를 모르겠습니다. 아무리 단일 방파 최강의 마교라지만 저희 소림을 치기위해서는 막대한 피해를 감수해야할텐데...”

법료는 이런 무모한 생각이 과연 누구의 머리에서 나왔는지 궁금했다.
아무리 마교가 강해서 승리한다고 하더라도 당분간은 회복 불능의 상태에 빠질것이다.
그렇다면 그것은 엄밀히 말해서 승리라고 볼수 없었다.

‘마교의 소교주...나차라고 했었나? 그 아이는 나에 관해서 알고 있을텐데...그렇다면 이번일은 나를 염두 해두고도 승리할 자신이 있다는 말인가?’

공허대사의 표정이 순간적으로 어두워지자, 법료는 웃음기 있는 말투로 입을 열었다.

“허허..사숙님. 아무리 마교가 극강 하다곤 하지만 저희 소림역시 그리 호락호락한 문파가 아니지 않습니까? 그렇게 걱정하지 마십시오.”
“허허..그렇겠지..”

공허대사는 법료의 말을 듣고 애써 불안한 마음을 다스렸다.

‘그래...그 나차라는 아이가 이번일을 전혀 모르고 있을수도 있지 않겠는가?’

공허대사는 오랜만에 화기애애해진 법료대사와 진부한 대화를 나누었다.
아무래도 둘다 뭔지 모를 불안한 기운을 느꼈기에...서로에게 기대보려 한 것일지도 몰랐다.


적월(赤月)!
여인의 상큼한 아미 같은 붉은 초승달이 검디검은 밤 하늘 위로 걸렸다.

“흐으~! 달빛도 참 곱다!”
“그렇군요. 킬킬.”
“이런날은 반드시 무슨일이 있기 마련이지. 안 그러냐 제자야?”
“당연하죠. 그리고...그 일이 저희들이 고생하며 이루어낸 작품이었을때는..더욱 감회가 새롭죠. 키킥.”
“이제 곧 시작이다. 살기(殺氣)가 대기를 가득 메워버린걸 보니까..”

현청자의 말이 신호였을까?
지붕아래에 누워있는 무념조차도 느껴질 진득진득하고 섬뜩한 살기와 예기(銳氣)가 소실봉 전체를 에워 쌓았다.

“왔는가...?”

소림사에 있는 모든 무승들이 연무장으로 모였다.
그 수는 줄잡아 300여명!
모두 일당백의 고수들이었다.
게다가 진정한 고수들인 장생전의 원로 고수들이 무려 50여명을 육박했기에 법료는 약간 여유로운 마음으로 계단을 하나하나 밟고 올라오는 마교의 고수들을 살펴볼수 있었다.

“흐음...”

겉으로 보기에는 평범해 보이는 청년이 제일 먼저 소림의 산문을 넘어 연무장 맞은편에 자리 잡았다.

“자네가..?”
“나차라고 합니다.”
“아미타불...선재로다.”

법료는 저토록 젊은 나이에 이룩한 경지가 범상치 않아보이자 나직이 탄식했다.
법료는 나차의 뒤를 따라 나이가 어느정도 있어보이는 인물들이 하나하나 등장할때마다 입으로 마른침을 삼켰다.
맨 앞의 청년까지만해도 어느정도 그 수위가 짐작이 갔지만, 뒤를 바로 따라 들어온 노고수(老高手) 두명은 도저히 그 무위가 짐작되지 않았다.

“허허..과연 단일 방파로는 최고의 무력을 보유했구려..”
“과찬이십니다.”

나차는 고개를 옆으로 돌려 검마와 도마를 바라보았다.
그러자 도마가 나직히 고개를 끄덕이며 말했다.

“더 깊숙이 들어가야겠군요. 공허는 안쪽 깊은곳에 있습니다.”
“그럼...부탁드립니다.”
“허허! 염려마십시오.”

검마와 도마가 눈짓하자 마교 원로원의 고수가 반으로 갈렸다.

“반은 우리를 따라오게. 나머지는 저기 소림의 퇴물들을 상대해주고.”

검마의 지시에 원로원의 고수들은 두말없이 나차 옆으로 도열했다.
그들도 상대적으로 비슷한 수준의 소림 장생전의 고수들과 싸우고 싶었기 때문이다.
소림사의 연무장을 피해 안으로 들어가려는 마교의 행동에 소림의 고수들이 바짝 긴장하며 공격하려 했지만, 법료가 말렸다.

‘보나마나 저들은 사숙님을 상대하러 가는길! 사숙님이라면 적어도..제 몸 하나쯤은 건사하실수 있겠지..’

오히려 잘된 일이었다.
제일 강력해보였던 고수들이 무더기로 빠져나갔기 때문이다.
하지만 그래도 역시 마교의 고수들은 건재해보였다.
그때 갑자기 적의 수뇌급으로 보이는 젊은 청년이 앞으로 나서며 말했다.

“광료대사께서는 어디계십니까?”
“아미타불...광료는 왜 찾는겐가?”
“못 다한...승부를 갈라야 합니다.”

법료가 무슨 말을 하기도 전에 법료 옆으로 광료가 나타났다.

“아미타불...시주께서는 지난번의 패배로는 부족했던 것이오?”
“...지난번의 패배를 이번에 만회하겠습니다.”
“지난번처럼 내 손속에 정이 깃들기를 기대하지 마시오.”
“그건 저 역시 바라던 바입니다.”

나차는 연무장 중앙으로 성큼 다가섰다.
그러자 법료가 손을 들어 무승들을 뒤로 물리며 광료와 나차가 싸울만한 터를 마련해 주었다.

“그동안 얻은 깨달음을 광료대사. 당신을 꺾음으로써 증명해 보이겠습니다.”
“아미타불...”

콰우우우-

광료는 아무말도 없이 기세를 키워나갔다.
나차는 지난번과 다르게 여유있는 태도로 광료를 응시했다.

‘이상하군...오히려 흥분될줄 알았건만..?’

나차는 막상 광료를 대하자 흥분됨은커녕 더더욱 차분해지는 자신을 느낄수 있었다.
그런 나차와는 다르게 광료는 흥분되는 듯 더더욱 기세를 크게 키워나갔다.

우우우웅-!

숨막힐듯한 거대한 기세였다.
예전에는 세수진경의 영향으로 그 패도적인 기운이 짙었다면, 지금 광료에게서 느껴지는 기운은 웅장함! 바로 웅장함 그 자체였다.

“와도 좋소!”
“알겠습니다.”

나차는 검을 빼들었다.
묵빛으로 번들거리는 보검이 붉은 달빛을 받아 요요롭게 빛났다.
묵빛의 검에서 점점 광채가 나온다 생각되는 순간이었다.

“어검술!”

누군가의 입에서 나왔을까?
어검술이라는 단어는 나차를 지켜보고 있던 무승들을 놀라게 하기엔 충분했다.

“어검술이라...시주께서 성장한줄은 알았지만, 정말 경이적인 발전이오!”
“과분하십니다. 광료대사.”
“그럼...빈승도 한가지 재주를 보여드리겠소.”

광료가 그 큰 기세를 서서히 갈무리하며 두손을 앞으로 내밀었다.
그러자 광료의 두 손이 황금빛무리로 덮이며 달빛아래에서 휘황찬란하게 빛났다.

“천수여래불영장?”
“오오! 그 오래전에 실전되었다고 알려진..”

천수여래불영장의 존재에 대해 알고 있던 사람들 사이에서 경탄의 소리가 들려오기 시작했다.
사실 천수여래불영장은 익히기가 지극히 까다로운 상승의 무공이었다.
그래서 익히는 사람이 거의 없다가 결국은 그 맥이 끊어졌었다.
유일하게 이 상승의 무공을 알고 있던 사람이 공허대사였는데, 그가 예전에 광료가 자신의 부탁을 들어주었을때 답례로 전수해준 것이었다.

“오시오!”
“갑니다!”

나차의 검이 나차의 손을 떠나 하늘로 솟았다.
그리고 그와 동시에 나차의 몸이 그 자리에서 픽 꺼지며 사라졌다.

‘빠르다!’

나차는 엄청난 속도로 5장 가까이나 돼는 광료와의 거리를 지웠다.
그리고 핏빛으로 물든 손을 들어 광료의 옆구리를 내려쳐갔다.

“혈영장(血影掌)!”

이번에는 마교쪽에서 탄성이 터져나왔다.
혈영장은 그 엄청난 위력 때문에 교주가 허락하지 않으면 보는것조차 용납되지 않는 금기 무공중 하나였다.

“흐아아압!”

광료는 자신의 이마를 향해 아름다운 포물선을 그리며 날아오는 나차의 검을 응시했다.
그리고 자신의 옆구리를 공략하는 나차의 붉은손도 의식하며 뒤로 재빠르게 물러섰다.

“천수여래불영장!”

파파파팟!

광료의 손이 열개 스무개 서른개로 마구 분열해갔다.
그 손들은 마치 천수여래의 마흔개의 손처럼 하나하나가 모든 것을 포용하려는 듯 나차와 나차의 검을 감 쌓았다.

퍼어어엉-!

“크흑!”
“흠...”

놀랍게도 공격에 성공한 듯 보였던 광료대사가 새하얗게 얼굴이 변한채로 연신 피를 게워내고 있었다.
그에 비해 나차는 얼굴이 전체적으로 창백해진 것을 제외하면 괜찮아 보였다.

“쿠, 쿨럭! 아..아미타불! 쿨럭쿨럭. 우웩!”

연신 피를 게워내던 광료대사를 향해 나차가 떨리기는 하지만 확실한 어조로 말했다.

“후우...정말로 위험했습니다. 이번에는 저의 승리인 것 같군요.”
“아미타불...후우후우..”

서있기도 힘든 듯 광료대사는 다리를 부들부들 떨었다.
법료는 그 참담한 모습에 눈을 감고 나직히 불호를 읊었다.
법료는 봤다.
 나차가 광료가 사용하는 천수여래불영장을 억지로 뚫고 들어가 광료의 양손을 무모하게 잡았을때 불안감을 느껴야했다.
그리고 법료가 불안감을 느낌과 동시에 광료가 나차의 어검술에 격중되었다.
바로 곁에서 검술의 최고봉이라는 어검술에 격중되었으니 아무리 내가고수라 하더라도 몸이 성할수 없었다.

“목숨을 취하지는 않겠습니다. 다만 이로써 전에 광료대사님에게 빚진 것은 갚은 셈 치도록 하지요.”
“시주의 아량에 감사드리네...아미타불..”

법료는 부들부들 떨며 계속 무슨 말을 하려고 하는 광료대신에 대답을 하며 쓰러지기 일보직전인 광료에게 다가가 얼른 수혈을 짚어 안전한곳으로 피신시켰다.

“시주도..가능하면 쉬는게 좋아 보이네만..우리 소림은 저항하지 않는자를 공격할 정도로 도량이 좁은 곳이 아니네.”

나차는 씩 미소 지으며 말했다.

“저희 마교도 저항하지 않는자는 죽이지 않습니다. 그리고...전투중에 작전을 지휘해야할 지휘관이 빠진다면 그 전투는 승리하기 힘들겠지요.”
“그런겐가...아미타불.”

잠시 서로간에 어색한 침묵이 이어졌다.

“저항하지 않고...빙백마군을 저희에게 넘긴다면...저희는 이만하고 물러가겠습니다.”
“그게 무슨 소리인가?”
“후우..모른 척 잡아때셔도 소용없습니다. 이미 모든 것을 알고 온겁니다.”
“아미타불...빙백마군이 누군지는 모르겠으나, 이렇게 모여와서 내어 달라는 것을 보면 분명히 좋은 의도는 아닐터! 누군지 모르겠으나 소림에 있다면 소림의 손님이 분명할 터이니...시주들께서는 힘으로 찾아보셔야 할 것이오!”
“관을 봐야...눈물을 흘리시겠군요.”
“아미타불...”
“후우 좋습니다..저희도 이렇게까지 불문의 성지를 더럽히고 싶지 않았지만...”

나차는 가볍게 검을 쥐지 않은 왼손을 허공으로 곧추세웠다가 아래로 내리며 말했다.

“오늘부로..소림은 강호에서 사라진다. 쳐랏!”

스스스승-!

나차의 주위로 내당의 고수들이 둥글게 방어벽을 침과 동시에 원로원의 고수들이 소림의 장생전 고수들과 부딪혀갔다.

퍼퍼퍼펑! 펑!

장법(掌法)과 각법(脚法) 그리고 도검(刀劍)이 난무했다.
장생전의 고수들이 미쳐 방비하기도 전에 갑작스러운 마교의 기습은 확실히 효과적이었다.
법료는 불리함을 깨닫고 내공을 모아 사자후(獅子吼)로 크게 외쳤다.

“장생전의 원로들은 십팔나한진(十八羅漢陣)을! 나머지는 백팔나한진(百八羅漢陣)을 펼쳐 스스로를 보호하라!”

법료대사의 사자후에 마교 원로고수들이 잠시 주춤할 때 장생전의 고수들이 일정한 형식에 따라 순식간에 대열을 정비하자 원로원의 고수들이 서서히 밀리기 시작했다.
그러자 상황을 지켜보던 나차 역시 내공을 모아 천마후(天魔吼)로 소리쳤다.

“원로고수들은 천마대진(天魔大陣)을 펼쳐서 십팔나한진을 무너뜨리고 나머지 내당 고수들은 나를 따라와서 백팔나한진을 부순다!”
“존명(尊命)!”
“가자!”

나차의 외침과 동시에 하늘을 가르는 비명과 함께 붉은 달빛보다 더욱 짙디짙은 피보라가 소림사을 가득 메웠다.

		
“엥? 저놈들은 뭐냐?”
“글쎄요...가는 방향을 보면 공허대사님이 있는 곳인데요?”
“으잉? 근데 왜 소림 땡초들이 안 막는거지? 허허! 소림사도 확실히 그 명이 기울었구만? 자기네들 대장 죽으라고 길을 아예 터 주는구만 터줘!”

현청자는 무념이 있는 집 지붕을 스치듯 넘어가는 마교의 원로고수들을 바라보며 나직이 혀를 찼다.

“쯧쯧...이렇게 지들 발아래 누워있어도 찾지를 못하니...마교놈들도 확실히 별거 아냐.킬킬킬”
“사부...”
“킬킬. 왜?”
“들킨거 같은데요?”
“뭐?”

현청자가 고개를 돌려 정면을 바라보자 방금전 지붕위를 넘어갔던 어떤 듬직한 체구의 노인이 노익장을 과시라도 하는 듯 날카로운 눈빛으로 현청자를 뚫어져라 응시하고 있었다.

“너...너!”
“으응? 응?”
“네놈은! 설마?”
“나 뭐?”
“그 재수없는 말투하며! 사악하기 그지없는 웃음! 그 웃음 소리를 듣고 설마설마 했는데...네놈 역시나 아직 죽지 않았구나!”

검마의 부들거리는 말투에 현청자는 의아하다는 듯이 되물었다.

“너 나 아냐?”
“흐흐...날 모르겠나?”
“글쎄...기억...헉!”
“흐흐...그래 이제 기억이 났나 보구만!”

현청자는 갑자기 옆으로 누워있던 자세에서 벌떡 일어나며 검마에게 손가락질을 하며 외쳤다.

“이런! 네놈은 그때의 그 변태 늙은이!”

현청자의 외침에 검마는 얼굴을 붉혔다.

“...이! 이놈아! 그건 실수라고 말했지 않느냐!”
“지랄...이런 추접스러운놈 같으니라구! 아~ 더럽다. 퉤퉤!”

현청자는 정말로 지붕아래를 향해 침을 뱉으며 손을 훼훼 흔들었다.
전후 사정을 알리없는 마교의 원로고수들과 도마, 그리고 무심은 의아해하고 있을뿐 이렇다할 행동은 취하지 않았다.

“도마...자네가 먼저 가서 공허라는 땡초를 족치고 있게나. 나는 자네도 봐서 알겠지만 급한 용무가 생겼네.”
“...왠지 듣고 싶군.”

검마의 이마에 핏줄이 솟아오른 것은 도마의 말 때문일까? 아니면 현청자의 말 때문일까?

“현청자 과거에도 그랬지만, 네놈은 그 입이 명을 재촉하는구나!”

한참 퉤퉤거리던 현청자가 검마의 독설에 문득 고개를 지그시 돌리며 그윽한 눈빛으로 검마를 바라보았다.

“난 그래도 여인네의 속곳을 훔치지는 않는다! 이런 변태 늙은이야!”
“네, 네 이놈!”

검마가 자신과 현청자의 실력을 망각한 듯 자신의 애검을 허공중으로 던진 후 그 검 위에 올라서서 현청자를 향해 쇄도해갔다.

“오늘 네놈이 죽든 내가 죽든 사생결단(死生決斷)을 내고야 말테다!”
“병신...예전에도 그러더니 지금도 그러네!”

현청자는 쉽사리 흥분하는 검마를 싸늘한 눈빛으로 바라보면서 자신의 귀엽고 앙증맞은 오른손을 쥐었다 폈다를 몇 번 반복하더니 냅다 앞으로 내밀었다.

푸어어억-

“옛다. 옛정을 생각해서 주는 선물이다.”

무언가가 현청자의 손을 통해서 뿜어져 나오며 점점 거대해져갔다.

“으헉!”
“이럴수가!”

거대한 손바닥이었다.
의형강기(意形剛氣)임이 분명했으나...그 손바닥이 오므려졌다가 펴졌다가를 반복하며 날아오는 검마를 향해 쇄도했다.

“이..이런 젠장 맞을!”

검마는 현청자에게 접근해서 보복해주려는 생각만을 했지. 현청자가 이렇게 난데없이 공격할것에 대한 방비는 전혀없었다.
그렇다고 이데로 그냥 맞을수는 없는 노릇!
재빨리 검마는 전신에 막대한 호신강기를 둘렀다.
그리고...몸으로 의형강기를 막았다(?).

“으워워웍!”

비참한 비명을 지르며 검마는 자신의 검과 함께 도마 옆으로 추락했다.

“도마...저녀석의 말은 믿지 말게. 절대로 아니야! 믿어줘!”

검마는 내상이 도지는 것보다 오히려 그 문제가 더 중요한 듯 일으켜 세우려는 도마에게 엉겨 붙으며 설명했다.

“자네가...그런 독특한 취미를 지니고 있는줄 미쳐 몰랐네.”
“컥!”

검마가 정신적인 충격으로 잠시 공황상태에 빠지자 도마가 말했다.

“농담일세.”
“......”

검마는 완벽하게 실신한 상태로 도마의 어깨위에 얹혀졌다.
도마는 검마를 어깨에 짊어지고 현청자를 바라보았다.

“검마가 비록 방심했다고는 하지만...당신의 공격이 매우 유효 적절했군.”
“에헴~! 당연하지. 이 몸이 누구신데!”

현청자가 우쭐대면서 말하자 도마가 검마를 옆에 있는 한 원로고수에게 넘겨주며 자신의 도를 도집에서 뽑았다.

“내가 도를 뽑아서 피를 안본적은 단 한번도 없네.”
“흐으~! 그럼 오늘 네놈의 피를 한번 보는것도 좋은 경험이겠구만. 킬킬킬.”

도마는 아무말 없이 기수식을 취했다.
그러자 도마의 몸이 하나의 거대한 도처럼 거대해져 보였다.

“오호...!”
“대단한데요?”
“응. 생각보다 진지한놈이구만?”

현청자와 무심은 순수하게 적에 대해서 감탄했다.
자신들과는 다른 도(刀)라는 무기를 쓰지만 기수식에서부터 저렇게 완벽한 것은 어느 무기 종류를 초월해서 이미 완숙된 경지에 이름을 뜻했기에 그 뼈를 깍는 노력에 대해 감탄한것이다.

“저사람은...제가 상대해보죠.”
“그래? 흠...하지만 진지하게 상대해라. 생각보다 빈틈이 없는놈이다.”
“빈틈이 없으면...”
“만들면 되는것!”

현청자와 무심은 서로의 눈빛을 공유했다.
요즘 들어 이상하게 서로의 마음이 잘 맞는 두 사람이었다.

“가도 되겠는가?”
“잠시만...”

무심이 앞으로 나서며 호흡을 가다듬으며 말했다.
도마는 현청자가 뒤로 물러서도 뒤에 있는 아이가 나오자 안색을 미미하게 찌푸렸으나 곧 원래의 냉막한 표정으로 되돌아갔다.
주위에서 느껴지는 기가 심상치 않게 변했기 때문이다.

			
웅웅웅웅-!

불회곡에서의 느낌을 그대로 살려내기 위해 무심은 정신을 하나로 집중했다.
그러자 무심과 현청자가 서있는 지붕이 흔들릴정도로 거대한 울림이 무심에게서 흘러나왔다.
도마는 기대된다는 표정으로 더더욱 도에 기를 불어넣었고 원로고수들은 왠지 모를 불안감에 도마와 무심을 번갈아 바라보았다.

“그럼...갑니다.”
“와라.”

무심이 가볍게 도마를 향해 손짓을 했다.
그러자 주변에서 울리던 소음이 일시에 가라앉으며 아무런 반응도 일지 않았다.

‘뭐지? 뭔가가 엄청난 압력으로 다가온다!’

도마는 분명 보이지 않고 들리지 않았으나 무언가가 꼬마아이의 손에서부터 뿜어져 나와서 자신을 강하게 압박하고 있음을 느꼈다.

후아아앙-!

그러다가 갑자기 거대한 폭음과 함께 유형의 거대한 바람이 도마를 향해 쇄도해갔다.

“바람?”

도마는 도를 연속적으로 둥글게 원을 그렸다.
도마의 도끝을 따라 작은 도환들이 꼬리를 물며 생겨났다.
마치 소용돌이의 그것처럼...

“받아랏!”

도마의 일갈이 터짐과 동시에 도환들의 이어진 기다란 고리가 밝은 빛을 뿜어내며 의문의 바람과 부딪혀갔다.

콰광! 콰과과과광!

연속적으로 뿜어낸 도환이지만 대자연의 거대한 힘 앞에서는 무력했다.
바람은 그 자체로도 물 셀틈없는 완벽한 강기막이었다.

“크흑!”

도마는 마지막 순간 검을 바람을 향해 기를 실어 던지고 그 반탄력을 이용해서 바람의 영향권을 벗어났다.

쿠콰콰콰콰-!

바람이 지나간곳은 땅이 온통 뒤집어지고 폐허로 변해버렸다.

“......”
“......”

원로원의 고수들은 다들 할말을 잃은 듯 넋이나간 표정이었고, 도마 역시 자기자신이 아직 살아 있는게 믿기지 않는 듯, 볼을 꼬집어 보고 있었다.

“인간의...인간의 신위가 아니다!”
“당연하지..대자연의 힘을 그대로 빌려온것이니까.”

현청자는 이런 결과를 이미 예상 했었다는듯, 언제 누웠는지 느긋하게 지붕위에서 옆으로 누워서 귀를 파고 있었다.

“늙어서 그런건지..누가 자꾸 내욕을 해서 그런건지? 귀가 근질근질 하구만. 훅~!”

현청자는 귀딱지를 입바람으로 훅하니 날려버리고는 무심을 바라봤다.

“예전보다 파괴력이 늘어난 것 같은데?”
“히히! 당연하죠. 이번에는 정말 기를 바람의 결에다가 제대로 실어 넣었거든요. 예전에는 처음이라 미숙해서..”
“그게 미숙이면...미숙한것에 맞아죽은 마교놈들은 뭐가 되냐?”
“헛!? 그게 또 그렇게 되는군요?”

현청자는 한창 소란스러운 연무장을 바라보았다.
무념이 머무는 처소 지붕위에서는 연무장이 좀 멀었지만 무심이나 현청자에게는 아주 잘 보였다.

“흠? 확실히...마교놈들이 불리하군.”
“그래 보이죠? 아무래도 숫적으로 밀리는데다가, 마교 원로원의 주력부대가 다 이쪽에 있는 형편이니...밀릴 수밖에.”

현청자는 지붕아래 저쪽에서 다들 멍한 표정으로 자신의 제자를 올려보고 있는 마교 원로고수들에게 말했다.

“언능 안 도와주러가냐? 소교주라는놈 죽겠다.”

‘소교주라는놈 죽겠다’라는 말이 상당히 효과가 컸는지. 마교의 원로고수들은 흠칫하며 일제히 도마를 바라보았다.

“일단...공허대사는 보류한다. 소교주님을 지원하도록!”

도마의 말에 원로고수들은 저마다 고개를 끄덕이며 일제히 신형을 연무장으로 날렸다.
도마는 천천히 몸을 일으키며 무심을 바라봤다.
무심 역시 도마를 바라보았다.
둘의 시선이 허공중에서 잠시 얽혔다고 생각되는 순간 도마의 입이 열렸다.

“너의 이름은?”
“무당파의 제자 무심.”
“무당파라...”

도마는 고개를 끄덕인후 말했다.

“나는 마교의 전전대 사대호법중 한명인 도마 염자기라고 한다. 너와는 왠지 또 만날 듯 하군.”
“나도 역시.”

무심은 도마를 바라보며 씨익 웃었다.
왠지 그 모습이 현청자의 사악한 미소와 많이 닮아 있는듯했다.

“당신들은 누구의 편이지?”
“우리?”
“그래.”
“보면 모르나? 우리는 정파다.”

도마는 현청자의 말에 의아한 표정으로 말했다.

“만약...당신들이 이번 싸움에 가담했다면 솔직히 말해서 힘들었을 것이다. 그런데 당신들은 그저 구경만하고 싸움에 끼어들지 않는군.”
“그 말은 끼어들어서 너희들을 다 죽여 달라는 말이냐?”
“그런 뜻은 아니였다.”
“그럼 신경 끄셔. 우리도 나름데로 목적이 있으니까.”

현청자는 말을 마치고 다시 반대쪽으로 돌아누웠다.
연무장을 편한 자세로 바라보기 위해서였다.
도마는 이 어처구니없는 무당파의 도인들을 바라보며 계속 알수 없다는 표정을 짓다가 나차를 지원하기 위해 연무장으로 신형을 옮겼다.

	
“싸움이 한창인가 보구나..”
“그런 것 같습니다.”
“나가봐야하지 않겠느냐?”
“어차피 이곳으로 찾아올것입니다.”
“그래..그렇겠지.”

공허대사는 소림사의 존망이 흔들리는 이 시점에 무정과 같이 차를 마시며 보내고 있었다.
이런점을 비춰보면, 현청자가 항상 입버릇처럼 말하던 재수없다라는 말이 그렇게 신빙성이 없지 않음을 알수 있었다.
사실 그렇지 않는가? 사문의 제자들이 죽어나가고 있는 판에 다도라니...미치지 않고서야 어디 가당키나 한말인가?
공허대사와 무정이 얼마나 여유롭게 차를 마셨을까?
무정과 공허대사는 동시에 찻잔을 입에서 때었다.

“현청자?”
“무심?”

둘의 외침은 거의 비슷한 시기에 터져 나왔고, 잠시 당황하는 듯 차를 허겁지겁 마시더니 이윽고 다시금 둘은 동시에 찻잔을 바닥에 내려놓고 밖으로 튕기듯이 뛰쳐나갔다.

파박!

문을 거칠게 열어 제친 무정의 입에서 경악스러운 외침이 터져 나왔다.

“마..말도 안돼!”
“아미타불...”

우르르릉-!

무정스님의 입에서 경악스러운 외침이 들림과 동시에 공허대사의 처소인 그 작으마한 모옥 전체가 순간적으로 크게 흔들렸다.

“바람을...아니. 태풍을 인간이 부릴수 있단 말인가? 사부님도 느끼셨죠?”
“아미타불. 믿을수가 없구나. 자연을 파괴하는 것은 많이 보았다만...”

무정과 공허대사는 둘이 동시에 고개를 끄덕였다.
그리고는 누가 뭐랄 것도 없이 재빨리 대기가 흔들린 곳을 향해 신형을 날렸다.

                                                          *

여기는 천산.
흔히들 기련산이라고 말하며 나는 새조차 넘어가기 힘들 정도로 험난한 산길이 한없이 굽이굽이 놓여있었다.
게다가 천길 높이로 깍아지르는 절벽과 골짜기들이 즐비한 곳이다.
그런 기련산을 힘겹게 올라가는 인물이 있었으니..

“헉헉! 이제 거의 다 왔네.”

키가 크고 날카로운 눈매를 소유한 중년의 사내.
등 뒤에있는 뭔가가 매우 소중한 듯 허리춤으로 그 무언가를 단단히 맨 상태였다.

“이곳이라면...마교의 눈길도 미치지 않는 곳이지.”

지친 듯 흐르는 땀을 손등으로 닦는 그의 모습이 새벽의 천산의 햇살 사이로 스며들었다.
장묘였다.
과거 마교에서 삼대지낭이라는 소리를 듣던...그 흑지 장묘가 왜 이렇게 꼬질꼬질한 모습으로 천산에 있는 것일까?

“이봐! 이만 일어나시지 그래?”

장묘는 등뒤에 메고 있는 사람같기도 하고 동물 같기도 한 이상한 것을 툭툭 건드리며 말을 이었다.

-으으..벌써 도착인가?
“그래. 그나저나 네놈이 말한 대붕이 여기 있음이 확실한가?”
-흐흐...어차피 곧 죽을 몸! 너 따위에게 거짓말해서 뭐 하겠나

가래가 끓는것인지...이유는 모르겠지만 그 의문스러운 사람의 목소리는 듣기에도 거북스러웠다.
굵은 저음에 신경을 박박 긁는..그런 류의 목소리였지만 장묘는 익숙한 듯 미소까지 지으며 말했다.

“큭큭. 혹시 네놈이 허튼짓을 할까봐서 말이지. 왜 그런거 있자나? 어제까지만 해도 발 끝에 때만도 못하게 생각했던 놈인데 어느 순간 자신도 넘보지 못할 정도로 훌쩍 커져있는 놈들..뭐 너 같은 경우는 반대겠지만. 사극마제의 한명 천(天) 나으리. 어쩌다가 이런 비참한 지경까지 됐누? 낄낄낄.”
 -장묘. 그거 아나?
“뭐?”
-넌 쓰레기야. 아니..쓰레기만도 못한놈이야.
“낄낄..상관없지. 어차피 최후에 웃는자가 진정한 웃는자 아니겠어? 난 최후에 웃는자가 될거고, 네놈은 나를 위해 쓰여진 숭고한 희생양 밖에 더되겠어?”
-더러운새끼..
“그래! 얼마든지 욕해도 상관없어. 어차피 너도 나를 도와야지 그나마 복수를 할수 있는거 아니겠어? 네가 나를 도우면 네가 죽더라도 어차피 그 현청자라는 놈은 나의 계획에 방해가 될 놈이니까 죽여줄 수도 있는 거잖아.”

장묘는 말을 하면서도 연신 주위를 훑어보았다.
확실히 전설상의 대붕(大鵬)이 살만했다.
대붕같은 영물은 사람들의 발길이 거의 닿을수 없는곳에 그 둥지를 튼다고 했다.
거기에 하늘을 향해 날수 있는 크게 뚫린 구멍이 있는곳...
아예 확 트인 곳도 좋지만 지금 천(天)이 장묘를 데리고 온 이곳처럼 정면만 확트인곳도 괜찮았다.
그런데 장묘와 천은 그렇게 오르기 힘들다는 기련산을 오르며 왜, 굳이 대붕을 찾으려 한 것일까? 그 이유는 간단했다.
대붕은 설련실(雪蓮實)을 주요 먹이로 사용했다.
어디서 그토록 많은 설련실을 구하는지 의문이었지만 대붕은 자주 설련실을 먹었고, 장묘를 이곳으로 안내한 천은 대붕이 눈치채지 못하게 설련실을 조금씩 빼앗아 약재로 만들거나 스스로 복용해서 내공을 쌓았다고 했다.

‘나의 단점은...약한 내공에 있다. 무공의 운용구결이야 이미 다 머릿속에 있지만..내력이 너무나 모자라니 쓸수가 있어야지.’

사실 내력이 딸려서 쓸수가 없는 마교의 상승무공이 많았다.
어떻게든 내력을 늘리기 위해 영약을 먹는 듯 별별 노력을 다 해보았지만, 그것도 어느 정도까지의 이야기지...어느 정도의 선을 넘어가자 영약을 구하는것에도 한계가 있었다.

‘흐흐..일단 대붕이 있는것만 확인하면..네놈은 죽은 목숨이야!’

이미 천산에 오기 전부터 하나하나 살살 구슬려서 천(天)이 지닌바 무공을 어느정도 알아낼수 있었다.
물론 내공이 모자라서 그다지 실용적인 것이 몇 가지 없었지만, 이제 곧 내공의 문제도 해결될 것이니 문제없었다.

‘그럼...그동안 조금씩 빼돌려 두었던 사혼혈강시를 이용해서...흐흐..저번에 그 괴물같은 자식들만 피한다면 한지방의 패주는 될 수 있겠군.’

장묘는 자신의 멋진 미래를 상상하며 즐거워했다.
애초부터 장묘는 현청자나 무심 같은 괴물과 싸울 마음은 조금도 없었던 것이다.
천은 그것을 아는지 모르는지 그저 묵묵히 장묘에게 자신이 알고 있는 것을 하나하나 알려주었다.
자신에게는 좋은 현상이었기에 장묘는 행복했다.

		
“왔군.”
“왔군요.”

공허대사와 무정이 장내로 나타나 모습을 드러내자, 무심과 현청자 둘다 모두 기뻐했다.

“오래 기다렸다.”

현청자는 앞으로 성큼 나서며 말했다.

“자네와는 그동안 가리지 못했던 승부가 있었지. 이제는 그걸 정리할때가 된 것 같은데 말이야..”
“허허..정말 미련이 많은 친구로고!”
“이제는 더 이상 피할 건덕지는 없어. 네가 나의 비술을 막는다면 내가 패한 것이 된다. 반대로 나의 비술을 막지 못하면 내가 승리하는거야. 알겠지?”
“아미타불...허허 알겠네. 그렇게 함세나.”

무심은 처음에 현청자가 앞으로 나서자 ‘끼어들까?’ 라는 생각을 했지만, 이윽고 고개를 저었다.
자신의 사부인 현청자가 과거 자신이 공허대사에게 도전하는 바람에 찬밥 신세가 된 것을 잘 알고 있었다.
그런데 이번에도 공허대사를 가로채게 된다면 모르긴 몰라도 현청자도 그냥 있지 않을 것이다.
무심은 이번에 큰 맘 먹고 양보하기로 결정했다. (사실은 후환이 두려웠던 것이다.)

“오랜만이군요. 무정스님.”
“아미타불..”

무정은 반갑게 인사하는 무심을 향해 가볍게 한손 읍으로 대답했다.
무심이 보기에는 무정 역시 그동안 수련을 많이 했는지, 예전과는 뭔가 달라진 듯한 기도를 내뿜었다.
아직 무심에 비하려면 멀었지만, 그래도 무심은 무정의 성장 속도에 감탄했다.
무심 자신도, 자기와 같은 우연과 기연이 겹치지 않는 한은 실력이 갑작스럽게 증가하는 경우는 도무지 없다는 것을 요즘 들어서 잘 알게 되었기 때문이다.

‘그리고 보면..남들은 위험하다고 못하는 짓은 다해서 전부다 운 좋게 살아났네?’

무심은 문득 자신이 의외로 운이 좋은 놈이라 생각되었다.

“자 그럼...시작하지.”
“허허허..그러세나.”

공허대사와 현청자는 서로 5장정도 돼는 거리를 두고 마주 섰다.
공허대사는 승부를 피하고 싶어하는 눈치였지만, 현청자가 놓아주지 않으니 방법이 없었다.

“과거에..깨졌던 복수를 해주겠어.”
“허허..아미타불..”

현청자가 조용히 대기에 동화되어가는 것을 그저 안타깝다는 눈빛으로 지켜보던 공허대사는, 갑자기 연무장 근처가 조용해짐을 느끼고 의아해했다.
그리고 왠지 모르는 알수 없는 불안감이 전신을 옥죄여 왔다.

‘설마...?’

공허대사는 조급해졌다.
예상보다 마교가 강했기 때문이다.

“현청자...단 한수에 승부를 가르도록 하세나.”
“안 그래도 그럴려고 했다.”

현청자는 과거 불회곡에서 사용했던 그 기술을 사용하고자 했다.

‘그때는...불특정 다수에게까지 영향을 주었지만...이번에는 아니다.’

현청자는 그렇게 마음먹고 정신을 집중하기 시작하자. 서서히 거대한 진동음이 현청자로부터 퍼져 나오기 시작했다.
그 강렬하고도 거대한 진동음에 조급하게 마음먹었던 공허대사도 경각심을 느끼게 해주었다.

‘허허! 이 친구...정말로 단발 승부를 내려하는구만..’

공허대사는 연무장쪽이 걱정되긴 하였으나, 이미 이 자리를 피할 명분을 놓쳐버렸기 때문에, 일단은 이쪽의 상황을 제대로 정리하고 연무장쪽의 일을 처리해야될 듯 싶었다.

웅웅웅웅-

현청자의 몸이 하나의 공명을 만들어 내는 발원체가 되었다.
무심은 재빠르게 뒤로 물러섰고, 무정 역시 심상치 않음을 느꼈음인지 현청자와 공허대사, 그 둘과 상당한 거리를 벌여 놓았다.

‘공허...네가 이걸 막는다면 이번 승부는 나의 패배다!’

현청자는 정신을 집중하기 위해 감았던 두 눈을 떴다.
번쩍이는 신광(神光)이 두 눈에서 뿜어져 나오며 공허대사를 압박해 들어갔다.

‘이...이건?’

심검이 최후의 단계에 이르면 마음의 의지를 하나의 검으로 만들어 낼수 있다고 한다.
그 검은 정해진 형체도 없으며 크기와 색깔도 정해진 것이 없었다.
오로지 그 검을 처음 만드는 본인의 의지가 그 검의 모양과 크기 색깔을 만들 수 있다.

“무형검(無形劍)...”

공허대사는 작고 밝은 빛을 뿌리는 검 하나가 자신에게로 쇄도하는 것을 보았지만 손가락 하나 까딱할수 없었다.
무형검...검술에 있어 지고의 경지였다.

‘허허..결국 검의 끝을 본것인가..? 무형검에 죽는다면 그리 억울한 일은 아니겠구먼...’

공허대사는 자신의 죽음을 예감했다.
현청자의 무형검이 자신의 심장을 정확하게 겨냥하며 날아왔다.
 그리고 그 검이 공허대사와 부딪힘과 동시에 강한 빛무리가 현청자와 공허대사 그 둘을 감쌓았다.

		
천년무림의 성지. 소림사는 지금 불문의 성지라 말하기도 뭐할 정도로 짙은 피비린내를 풍기고 있었다.
보이는 건 시체와 붉은 피...
마교와 소림의 정면충돌은 수많은 소림의 무승들과 마교의 고수들을 양패구상시켰다.
지금의 상황은 숫적으로나 전력 면으로 볼 때 마교가 절대적으로 우위를 차지했다.
하지만....

"소교주님!"
"큭! 쿨럭쿨럭."

나차의 주위로 마교의 고수들이 몰려들었다.

"아미타불..."

법료의 가사자락과 손이 붉게 물들었다.
법료는 나차의 등뒤에서 기습적으로 공격을 가해 나차에게 치명적인 상처를 입혔던 것이다.

"흐흐..쿨럭! 정파라는 허울을 둘러쓴 녀석들의 위선...이제는 지겹다!"

나차는 내상을 입은 몸으로 검을 곧추세웠다.

"아미타불...시주! 시주에게 암수를 쓴 것은...정도의 기운을 지키기 위한 부득이한 행동! 하지만 분명히 정도인으로써 하면 안돼는 행동을 했으니...후에 그 벌은 달게 받으리오."
"소교주님...저 땡중은 제게 맡기시지요."

전신을 피칠갑을 한 도마가 자신의 애도를 뽑아 들고 법료의 앞을 막아섰다.

"방금 그 기술은...권의 정점인 강환(剛丸)이겠지?"
"아미타불..."

법료의 눈이 암담함으로 물들었다.
지금으로써는 도마를 막을 수 있는 재간이 없었기 때문이다.

'동귀어진을 각오하고 덤빈다면...혹 길이 열릴지 모르겟구먼...'

법료는 주변을 둘러보았다.
시체가 쌓여있는곳을 둘러보니 전부다 소림의 제자요, 불문의 수련승들이었다.
무공의 무(武)자도 모르는 수련승들이 조금이나마 힘이 되기 위해 왔지만...결과는 이렇듯 덧없게 생을 마감하는 것이었다.

'어차피 죽으면 진토되어 사그라질 육신...고통에 연연하며 삶을 연장시킨들 무슨 낙이 있으리오!'

법료는 죽었거나 죽어가고 있는 소림승들에게 측은지심이 생겼다.
그래서 낮게 그들을 위로해주는 불호를 읊조렸다.
순간 법료의 몸이 찬란한 황금빛으로 물들기 시작했다.
역근경(易筋經)이었다.
그와 동시에 법료의 피로 물든 양 주먹 위로 주먹보다 조금 큰 기의 구체가 만들어지기 시작했다.

"삶과 죽음은...종이 한 장 차이. 죽었음에도 다른 사람에게는 살아있음이니...부처가 이와 같지 않겠는가?"
"불경을 설파하려는 생각이면 장소가 좋지 못하군."

도마가 냉담한 얼굴로 자신의 애도를 들어 허공중에 둥글게 고리를 그려갔다.

"이기도환이라 부르는 기술일세. 자네에게는 이 정도로도 과분하지."
"아미타불..."

법료는 승부에 결과에 관해서는 미련을 버렸다.
도마와 자신의 경지는 이미 극복할수 없는 벽이었기 때문이다.
둘은 한동안 말없이 서로를 응시했다.
그 정적이 지겨웠음인가? 대치 상태를 깬 것은 의외로 법료였다.
법료의 양손에 응집되어 있던 두 개의 강환이 각기 하나는 도마의 단전을 향해 다른 하나는 도마가 만들어 놓은 도환을 향해 날아갔다.

"어리석은...!"

도마의 도환이 허공 중으로 날으며 날아오던 강환과 부딪혀갔다.

콰앙-!

도환은 검환과 부딪히며 잠시 멈칫 거렸을뿐 곧 선회해서 나머지 다른 하나의 강환과 부딪혔다.
도환이 강환을 모두 없앴을 때 도마는 어느새 자신의 바로 앞에 바짝 붙은 법료를 볼수 있었다.

'동귀어진의 한수인가? 하지만...'

도마는 도환을 버렸다.
그리고 들고 있던 도를 법료대사의 왼쪽 어깨 위에서 대각선으로 그어 내렸다.

'도는 처음부터 베기 위해 만들어진 무기...'

스악-!

도마는 도를 들면 굳이 베기를 고집했다. 장인정신이라고나 할까? 일종의 쓸데없는 자만심이었다.
그리고 법료는 도마의 그런 자만심을 알고 있었다.
그냥 찌르는 것보다 베기 위해서는 큰 동작이 필요한 법! 법료는 그 큰 동작으로 인해 생기는 약간의 시간을 자신의 것으로 만들었다.

푸아악-!

도마의 도가 법료의 어깨를 잔인하게 할퀴고 지나가고 조금 있다가 피분수가 피워올랐다. 도마의 도가 워낙 빨랐기에 상처보다 먼저 벨수 있었던 것이다.
하지만 도마의 눈에는 살인을 할 때의 희열 따위는 찾아볼 수 없었다.
오히려 의아스러움과 감탄의 감정이 깃들여 있었다.

"놀랍군..."

도마의 왼쪽 가슴에 어느새 법료의 오른손이 닿아있었다.

"아미타불..."
"놀라워...무슨 무공인가?"
"마교에 폭안마공이 있다고 들었소만.."

도마는 고개를 끄덕였다.
폭안마공은 상대방과 동귀어진을 할 때 사용하는 마공으로써 자신의 몸을 분사시켜 산산이 터트림과 동시에 근처의 적을 죽이는 마공이었다.

"아미타불..우리 소림에도 그것과 유사한 무공이 있소. 우리는 그것을 보시무공(普施武功)이라 부른다오."
"널리 베푸는 무공인가..?"
"아미타불..그러하오. 나 하나 희생해서 다른 이들에게 도움을 주는 무공이라오."
"과연...자네하나를 희생해서 적어도 10명의 중은 구했구만.."
"그렇게 말해주니...감사하오."

법료가 자조적으로 웃음과 동시에 그의 얼굴에서 급속히 생기가 빠져나갔다.

쩌저저적-!

얼음이 깨지는듯한 섬뜩한 소리와 함께 법료의 상반신이 처참하게 갈라졌다.
그 동안 법료대사는 자신의 그 심후한 내공으로 도마의 일격으로 이미 두동강으로 갈라져버린 육신을 억지로 부여잡고 있었던 것이다.
도마는 법료의 시신을 바라보았다.

"의지가 강한 인물이었구만.."

도마 역시 너무 방심했다.
법료가 마지막으로 행한 보시무공...
정확하게 도마의 심장이 있을 왼쪽 가슴에 작렬했다.

"보시무공이라...일종의 진원진기를 이용한 암경(暗勁)인가.."

갑자기 도마의 왼쪽가슴에서 검게죽은 피가 베어 나왔다.

"내부가 상했군...어서 지혈을 해야겠어."

도마는 작은 내상을 입은 듯 새하얗게 질린 얼굴로 아무렇지 않게 지혈을했다.
그리고 지혈을 하며 낮게 중얼거렸다.

"내 심장이 오른쪽에 있는 것을 하늘에 감사해야겠군.."

천명중에 한명 있을까 말까한 일이지만, 도마의 심장은 왼쪽 가슴이 아닌 오른쪽에 있었다.
법료가 이 사실을 알았다면 죽어서도 눈을 감지 못했을 것이다.

	
"이번에는 내가 이겼다."
"허허. 그렇구먼"

공허대사의 왼쪽가슴에 빛나는 작은검이 둥실 떠 있었다.

"...흐~공허! 과거에 진 빚은 이걸로 갚은셈이다."

공허대사는 등뒤로 식은땀이 흘리며 말없이 고개를 끄덕였다.
과거 공허대사는 현청자와 싸운 후 이겼음에도 불구하고 목숨을 취하지 않았다.
현청자는 말은 않했지만, 그것이 그의 일생에 커다란 앙금이었던 것은 틀림했을 것이다.

"킬킬...그런데 말이야...."

현청자는 갑자기 신형을 비틀거리며 말했다.

"무형검이라는 경지가 이런것인지...아니면 무형검의 경지를 억지로 흉내내는것인지...이유는 모르겠지만...이 기술을 한번 사용하고 나면 온몸에 진이 다 빠져버리는군..."

현청자는 자신의 몸에 있는 진원진기와 대자연의 기운을 섞는 것을 이제는 어느정도 자유자재로 할수 있게 되었다.
하지만 문제는 늘 자신의 신체가 걸림돌이 되었다.
반로환동을 하여서 질기기 그지 없는 신체가 되었음에도 불구하고, 이 기술을 쓸때면 늘 몸이 견디지 못했기 때문이다.

'후우..그래도 적정한 선에서 끝냈기에 망정이지...'

현청자는 비틀비틀 거리며 자리에 주저앉았다.
무심이 다가와서 부축해주자 현청자는 힘겹게 웃었다.

"흐흐...그래도 오래전의 빚은 청산했으니..이제는 만족이다."
"그렇구만..."
"이제 가봐. 너희 소림사의 최대 위기인거 같으니까."
"아미타불..고맙구먼."

현청자가 그렇게 졸도해버리고, 무심이 현청자를 수습하고 있을때에. 공허대사와 무정은 재빨리 신형을 연무장을 향해 날렸다.

"왜 그냥 보내준것이지요?"

졸도한줄 알았던 현청자는 무심의 말을 듣고 눈을 뜨며 말했다.

"클클..너도 느끼지 않느냐?"
"....조금은요."
"그래...이미 저쪽 연무장에서는 그 생기가 그다지 느껴지지 않아. 그렇다면 이미 죽을사람은 다 죽었다는 소리지.."

자세히 살펴보니 무심의 손이 현청자의 등뒤에 붙어있었다.
무심이 기절한 현청자에게 진원진기 일부를 보내주고 있었던 것이다.

"그렇다는 말은...?"
"킬킬. 이미 천년소림의 역사는 오늘로써 끝났다. 이제부터는 정파백도 무림의 정신적으로나 물질적인 지주는 우리 무당파가 되는 것이다!"

무심은 현청자의 말을 듣자 가슴속 깊은 곳에서부터 뭔가가 치솟아 오르는 것을 느꼈다.
그것은 바로 웅대한 자긍심이었다. 자신이 무당파의 일원이라는 것에 대한...

'하지만 왠지...'

그랬다. 뭔지는 모르겠지만 찜찜한 구석이 있었다.

'공허대사가 살아있음이 이렇게도 찜찜하고 불안한것인가?'

무심은 지금이라면 공허대사와 무정이라는 이 걸출한 소림의 인재를 죽이고, 소림이라는 거대문파의 흔적을 완벽하게 지울수 있다고 생각했다.
모르긴 몰라도 저들 두 사람은 후에 무당파의 가장 큰 걸림돌이 될 것임이 확실했기 때문이다.

"네놈이...무슨 생각을 하고 있는지 안다."

무심은 현청자의 차가운 말에 흠칫하며 현청자를 바라보았다.
진원진기가 어느 정도 회복되었음인지 현청자의 얼굴에는 붉은 화색이 돌고 있었다.

"하지만 그것은 잘못된 생각이니 고쳐라."
"사부 그렇지만...지금 이라면, 완벽하게 천하무림의 지배자는 우리 무당파가 될것입니다."

어릴때부터 꿔왔던 꿈...무림의 영웅이 되어서 모든이들의 존경을 한 몸에 받는것...그것이 곧 이루어 지려했다.
하지만 공허대사나 무정은 자신의 그런꿈에 장애요소가 될지도 몰랐다.
현청자는 무심의 말을 듣고는 가볍게 고개를 저었다.

"소림은...네놈의 생각데로 얼마 지나지 않아서 크게 부흥할 것이다. 비록 많은 제자들이 죽었지만, 무정과 공허땡초 정도라면 머지 않아 구대문파라는 명성을 되찾을게야."
"그전에 그걸 막아야지요!"

현청자는 한심스럽다는 말투로 입을 열었다.

"바보냐? 저놈들이 다시 예전의 영광을 찾을쯤에는 우리 무당파가 가만히 놀고 먹고만 있겠느냐? 그리도 자신이 없는게냐? 소림이 옛 영광을 되찾아 갈 때 쯔음 무당파는 이미 무림을 완전히 장악했을때일 것이다. 우리가 원한 것은 무당파를 최고의 문파로 만드는 것! 소림을 멸문 시킨 것은 중간에 소림사라는 문파가 장애요소로 작용했으니까, 우리가 그 소림사라는 문파를 걷어버린 것이다. 하지만 소림사의 완전한 멸망은 않된다. 그렇게 되면 우리 무당파의 앞에는 이런 단어가 붙을 것이다. '소림이 없으니 무당파가 최고의 문파'라는...이런 지랄 같은 말이 말이다. 너도 그런 건 원치 않겠지? 나는 소림을 제친 최고의 문파! 무당파! 라는 말이 듣고 싶다."

무심은 곰곰히 생각해 보았다.
그러자 확실히 현청자의 말이 일리가 있음을 느꼈다.

"일단은...지켜보겠습니다."

현청자는 고개를 끄덕였다.

"그리고 일단 너도 공허놈을 따라가봐, 소림사가 망하는 역사적인 현장에 껴서 지켜보는것도 상당히 인생공부에 도움이 될것이니까."

현청자는 말을 마치고 눈을 감았다.
아마도 내식을 조절하느라 그러는 것이니라...
무심은 그 모습을 바라보다가 연무장을 향해 몸을 날렸다.

	
"소교주님...!"

나차는 힘겹게 비틀거렸다.
아무래도 법료대사의 일격에 입은 내상이 타격이 컸었나 보다.

"여기는 제가 처리하겠으니, 어서 몸을 보중하십시오."

도마는 가슴에 천을 데어 지혈을 한 상태로 나차에게 걸어왔다.
그에게 있어서 그 정도의 내상과 부상은 어린애 장난과도 같은 상처였기 때문이다.

"소림의...천년 역사가 여기서 막을 내린다. 그 역사적인 현장에 쓰러져 있었다면 그게 무슨 망신인가? 쿨럭쿨럭."

나차는 힘겹게 피가 섞인 기침을 내뱉으며 고개를 저었다.
도마는 그런 나차의 모습을 보며 고개를 끄덕였다. 강해보였기 때문이다.

'소교주님이 있음으로해서...우리 교가 더욱 그 성세를 크게 유지할것입니다. 지금의 이 정도 피해를 크게 생각하지 마십시오...'

나차가 소림을 치면서 제일 걱정한 것은 소림을 쳤을 때 얻는 이익보다 손해가 더 많음을 알고 있었기 때문이다.
하지만 절대자의 입장에 있는 사람은 그 밑에 사람에게 약한 모습을 보여선 안돼는일!
나차는 그것을 잘 알고 있었기에 도마나 검마에게까지 그런 내심을 보이지 않았었다.
하지만 도마는 그런 나차의 생각을 꽤뚫어보고 있었던 것이다.

"사질...."

도마는 등뒤에서 누군가의 기척을 느꼈다.

'고수..?'

도마는 등뒤로 시선을 옮겼다.
그러자 지금 막 장내로 들어선 누군가가 방금 자신이 죽인 시체를 부여잡고 슬퍼하는 것이 눈에 들어왔다. 도마는 그 사람의 얼굴을 보고 적잖이 놀랐다.
그 인물은 자신이 익히 알고 있는 인물인 것이다.

"공허..."

공허대사는 누군가가 자신을 부르는 목소리를 들었다.
그래서 그쪽으로 시선을 돌리자, 냉막한 얼굴을 한 도마가 그곳에 서 있었다.
공허대사의 기억에 선명하게 남아 있는 도마...공허대사는 눈을 크게 부릅뜨며 외쳤다.

"도마!"
"기억하고 있었구만..."
"아미타불...."

어찌 잊을수 있을쏘냐!
 하마터면 죽음의 문턱까지 바라보게 했던 인물인데...

"자네와...가까웠던 사람인가?"
"내...형제와 다름없네."
"....안타까운 일이로군."
"어떻게 죽었나?"

공허대사는 법료의 차가워진 얼굴 위를 가볍게 쓰다듬으며 말했다.
이제 다시는 자신을 향해 사숙이라는 말을 할 수가 없는 법료의 차갑게 굳은 얼굴을...

"보시무공이라고 아는가?"
"알고 있네."
"그럼 어떻게 죽었을지도 대충 짐작하겠군."

공허대사는 고개를 끄덕였다.
법료의 경지는 이미 무정과 비슷한 수준에 이르러 있었다.
그런 법료가 보시무공을 사용할 정도로 막강한 상대라면, 지금 이 자리에서는 도마 밖에 없었다.
공허대사는 슬픈 얼굴로 법료의 시체를 무정에게 넘겼다.
무정은 굳어있는 공허대사를 보자 그의 슬픔이 자신에게도 전달되는 것을 느끼며 과거 자신의 스승이었기도 한 법료의 시신을 양손으로 정중히 받아들었다.
 그리고 법료의 떠진 눈을 감기며 눈물을 흘렸다.
무정은 법료의 죽음을 봄으로써, 사그라져가는 소림의 운명을 느꼈기 때문이다.

"...아미타불, 나의 경지를 느낄수 있겠소?"
"...경악스럽군."
"그렇다면...각오하시오. 나는...사질의 복수를 해야겠소."
"불제자가 복수를 운운하다니..."

공허대사는 도마의 말을 듣고 고개를 저었다.

"오늘 손에 피를 묻힘으로써...나는 더 이상 소림의 제자가 아니오!"

공허대사는 천천히 오른손을 들어 올려 자신의 이마에 가져다 데었다.

"스승님!"

무정이 말릴세도 없이 공허대사는 자신의 손가락으로 이마에 파문(破門)이라는 글자를 세겼다.
붉은 핏방울이 상처를 따라 흘러나오며 공허대사의 이마를 지나, 두 눈 밑으로 흘러내렸다.
그것은 마치 공허대사가 피눈물을 흘리는 것처럼 보였기에 바라보고 있는 도마로 하여금 오싹한 공포를 느끼게 했다.

"난 이제 소림의 제자가 아니오."

공허대사는 고개를 들어 도마를 쏘아보았다.
그리고 그는 다시 자신의 피묻은 오른손과 피가 묻지 않은 왼손을 들어 양쪽 눈 얹어리로 가져갔다.

뜨드드득-!

공허대사는 자신의 양쪽 눈꺼풀을 기를 이용해서 뜯어내었다.
상처는 금방 붉은피를 쏟았고, 공허대사의 얼굴은 어느새 피칠갑을 한 지옥의 아수라와 같은 얼굴을 하고 있었다.

"본디 파문을 할 때에는 사지근육을 절단하고, 단전과 기해혈을 파괴해야겠지만...지금에 있어서는 그것이 불가능한 상황이기에, 부득이하게 나는 일 평생 잠을 자지 않는 것으로 파문의 형벌을 대신하기로 했소."
"스..스승님!"

공허대사는 자기대신에 오열하는 무정을 바라보며 따뜻한 어조로 말했다.

"슬퍼하지 말거라. 이것 역시 누군가는 해야할일. 나는..더 이상 소림의 제자가 아니지만, 너는 다르다. 너를 기점으로 소림의 새로운 역사가 시작될 것이야. 내 말...늘 기억해주면 고맙겠구나."
"흑흑. 스승님..."

공허대사는 결국 울음을 터트린 무정을 뒤로하고 피로 인해서 붉게 물든 시선을 도마에게로 돌리며 말했다.

"오늘로써 소림의 운명은 당신들의 의도데로 막을 내리게 되었소. 하지만, 이것은 새로운 시작에 불과할것이오."
"...무슨 소리지?"
"저 아이가 이제 소림방장이오. 아직은...부족하겠지만, 곧 예전의 성세를 되찾을수 있을것이오."
"재밌겠군. 그럼 자네는 어떻게 할건가?"

공허대사는 도마를 바라보며 어린아이와 같은 웃음을 지으며 말했다.

"당신을 죽일것이오. 그리고 나머지는 다음에 생각하겠소."

도마는 공허대사의 말에서 강한의지를 읽을수 있었다.

"...쉽게는 죽지 않을 것이다."

		
도마는 자신의 죽음을 예감했다.
공허대사는 강했고, 자신은 부족했다.
나차 역시 그 둘의 대화를 들으며 도마의 죽음을 생각했다.
하지만 막을 수 없었다.
그 만큼 공허대사의 비장한 마음을 어느 정도 느낄수 있었기 때문이다.

<내가 죽더라도...검마가 있으니 안심입니다. 소교주님...>
<도마...>
<후후...공허대사 저 땡중이 어느새 저런 경지에 이르러 있었군요. 마음으로써 사람을 죽이는...심검의 경지입니다.>

나차는 고개를 끄덕였다.
공허대사의 경지는 이미 현청자와 같이 만났을때부터 알고 있었기 때문이다.

<원로원의 고수들에게 미리 말해 두었습니다. 싸움이 일어나면 재빨리 후퇴하라는...>
<자네의 수급을 가져가겠네.>

도마는 고개를 흔들며 다시금 나차에게 전음을 날렸다.

<후후...지금 공허대사의 태도를 보면 모르겠습니까? 시신조차 남기려 하지 않을겁니다.>
<....그래도 시체의 일부분이라도 가져가겠네.>

도마는 공허대사를 바라보던 눈을 나차에게로 돌렸다.
그리고는 피식웃으며 자신의 백발의 긴머리 중간을 베어내어 나차에게 주었다.
무인이 자신의 머리를 남에게 건낸다는 말은 이미 죽음을 각오했다는 강한 의지였다.

"양지바른곳에서...태워주십시오."
"그렇게하지..."

도마는 그 냉막한 얼굴에 처음으로 웃음이라는 것을 피워올렸다.
그리고 스쳐지나가는 듯 검마를 바라보았다.
아까의 내상이 다 낫지 않았는지 아직도 쓰러져 있는 그의 평생의 숙적이자 친구를 그 어느때 보다 따뜻한 얼굴로 응시했다.

'자네 덕택에 마음 편히 가는군...'

한참을 응시한 도마는 다시 고개를 공허대사에게 돌렸다. 어느새 그의 얼굴은 딱딱하고 냉정하게 굳어져 있었다.
도마는 서서히 도를 들어 허공중에 작은 원을 수없이 그려나갔다.
꼬리를 물며 계속해서 허공중에 머무는 도환...
그것은 도마의 평생에 걸린 무학의 끝이 담겨 있었으며 도의 정수였다.
공허대사는 붉은 눈을 들어 도마의 도환을 바라보았다.
그의 눈에는 어느새 감정을 찾아 볼수 없었다.

'모든게 업보로다...'

공허대사의 눈은 이미 도마를 바라보고 있지 않았다.
그의 눈은 하늘을 바라보고 있었다.
하늘에는 공허대사가 슬퍼하건 말건 간에 요기스러운 빛을 뿌리는 달하나가 그저 떠 있었다.

"내 평생의 깨달음일세."
"좋구만..."

도마는 공허대사의 말을 듣고 슬쩍 비틀린 웃음을 지었다.
과거에는 공허대사와 이 정도로 실력차이가 크지 않았었다.
흔히들 말하는 종이한장의 차이였던 것이다.

'그 동안...너무 게을렀나 보군...'

이제와서 반성하면 무엇하겠는가?
도마는 자신의 애도 손잡이를 꽉 부여잡으며 허공중으로 도를 흩뿌렸다.
그러자 도환과 함께 도마의 도가 허공을 가르며 공허대사를 향해 쇄도했다.
도마의 행동과 같이해서 공허대사의 몸에서는 찬란한 황금빛 광채가 흘러나왔다.
극에 이른 역근경...아니 이미 역근경을 뛰어넘는 그 무언가였다.

쏴아아아아-!

도마의 애도가 그 시퍼런 도강을 전신에 품고 공허대사의 심장을 노리며 날아들었다.
하지만...이미 소용없는 짓이었다.
공허대사의 몸에서 뿜어져 나오는 찬란한 황금빛 광채에 도마의 애도는 이미 그것이 가지고 있는 힘을 잃었다.
그리고 도마의 얼굴에서 급속히 생기가 빠져나가기 시작했다.
공허대사의 보이지 않는 일격이 어느새 그의 오른쪽 심장에 그 영향을 미쳤기 때문이다.

"...어떻게 알아챈거지?"

공허대사는 말없이 법료의 시신을 응시했다.
그리고는 가볍게 입을 열었다.

"보시무공은...상대방의 심장을 노리는 무공. 그것이 실패했으면 법료의 시신은 이미 한줌의 재가 되었을터..."

도마는 법료의 시체를 바라보며 애써 웃음지으려 했다.
결국 법료가 실패한 보시무공은 실패가 아니였던 것이다.
공허대사는 법료의 시신을 보고, 도마의 신체적인 특징을 알아챌수 있었다.

'이만하면 됐어...이제 편히 눈감게나...사질.'

공허대사는 점점 사그러져가는 도마의 시신을 그저 말없이 응시했다.

		
'도마...'

나차는 웃었다.
사그러들어가는 도마의 얼굴이 환하게 웃고 있었기 때문이다.
이유는 모르겠지만, 도마의 웃음을 보고 있으니 왠지 그렇게 웃고 있는 도마의 웃음이 낯설지 않았기 때문이다.
늘 저 냉막한 얼굴이 웃는 얼굴이 되면 어색할것이라 생각했는데...

'하지만...이제 다시는 볼수 없겠군...'

나차는 조용히 눈을 감았다.
그리고 감은 그의 눈 아래로 작은 이슬이 떨어져 내렸다.

                                              *

"공허..."

현청자는 어느새 무심의 옆에 서 있었다.
무심도 현청자가 지붕위에 있는 자신의 옆으로 와서 모든일을 보고 있음을 알았다.

"슬프군요..."

현청자는 아무말도 하지 않았다.
그저 공허대사가 바라보고 있는 하늘을 바라볼뿐...

"앞으로...어떻게 되는 걸까요?"
"알수 없다."

무심은 입을 다물었다.
착 가라앉은 현청자의 기도에 알수 없는 세월의 무게감이 느껴졌기 때문이다.

'계획데로 된 것이 분명하지만...어째서 이렇게 기분이 씁쓸한거지...'

무심은 씁쓸한 기분을 느끼며 신형을 숭산 아래로 돌렸다.

"먼저 가겠습니다."
"......"

현청자는 여전히 하늘만 바라보며 지붕위에 서 있었다.
그 모습이 왠지 모르게 처량해 보였기에 무심은 애써 고개를 돌려 산을 내려가기 시작했다.

'공허...'

현청자는 공허의 마음이 아릿하게 전달되옴을 느꼈다.
비록 어느정도 거리가 있었지만, 현청자에게는 문제 될것이 없었다.
그의 감각은 이미 거리조차 무시할 정도이기 때문이다.

'미안하이..'

현청자는 공허대사에게 미안함을 느꼈다.
비록 미리 계획했던 일이기는 하지만, 사랑하는 사람을 잃었을때의 감정은 현청자도 누구보다 잘 알고 있기 때문이다.
현청자는 고개를 돌렸다.
그리고는 때어지지 않는 무거운 발걸음을 옮겨 서서히 산 아래로 내려가기 시작했다.

"이제 그만...내려가시게들.."

나차는 감은 눈을 뜨고 공허대사를 바라보았다.

"그냥 보내주시는겁니까?"

공허대사는 고개를 끄덕였다.

"고인 물은 언젠가 반드시 썩는 법...이런일은 언제나 예상하고 있었네.."

공허대사가 혼자서 작은 모옥에 기거하며 소림사의 일에 관여하지 않은 것은, 어쩌면 이미 우물안의 개구리가 되어버린 소림의 미래를 어느 정도 예상했기 때문이 아니였을까?

"대사....그럼 보중하십시오."

공허대사는 나차를 바라보며 고개를 끄덕였다.
아끼던 수하의 죽음 앞에서도 자신과는 다르게 의연했기 때문이다.

'마교....과연 어디까지 성장할것인가?'

공허대사는 멀어져 가는 나차의 뒷모습을 보면서 마교의 미래를 미리 점쳐보았다.

"이제...우리도 그만 정리하자꾸나.."
"알겠습니다...스승님."

아직도 울음기가 가시지 않은 무정의 어투에 공허대사가 걱정스레 입을 열었다.

"네가..이제부터 소림의 기둥이다. 나는...그저 옆에서 너를 보조해주는 역할만을 할뿐이야.."

소림사에는 무승들만 있는 것이 아니였다.
수련승들도 있고, 속가제자들도 있었다.
그들을 기반으로 키워 나간다면 어느 정도 과거의 영광을 되찾을수 있을지 몰랐다.

"너도...직접 봐서 알겠지만, 이번일 같은 경우는 언젠가 반드시 일어날 재앙이었다. 문을 꼭꼭 걸어 잠근다고 해서 도둑이 들지 않는 것은 아니다. 우리 소림은...그 봉문이 너무 길었다. 흐르는 물은 주위의 다른 물들과 결합하고 섞이면서 그 깨끗함을 유지할수 있는법!"

공허대사는 침중한 안색으로 다시금 말을 이었다.

"이번에 이 참사는 다른 구대 문파들도 어느 정도 예상하고 있었던 사실...하지만 누가 선뜻 우리에게 도움의 손길을 내어 주었느냐? 오히려 그들은 이렇게 될걸 예상하고 축배라도 들고 있을게야."

다른 구대문파들도 마교의 행동을 쭈욱 지켜보고 있었기에 이런 일이 있을줄 미리 예상을 하고 있었다.
하지만 그들은 이미 오래전부터 다른 구대문파와 교류가 없었던 소림의 일을 그저 관망했다.
그들로써는 소림과 마교...그 둘다 멀게만 느껴졌기 때문이다.

"이번일을..밑거름 삼아서 너만의 소림을 만들거라. 절대로 이번처럼 불행한 일이 없는..."
"알겠습니다. 스승님."

공허대사는 무정에게 너무 커다란 짐을 지우는 것 같아서 미안했다.

"내가...곁에서 도와주마."

이렇게 소림의 새 시대는 막이 올랐다.

		
2주 후-

곤륜산

"흐음...이곳이 바로 곤륜산인가 보지?"
"그렇습니다. 궁주님."
"쯔쯔...이놈들은 왜 이렇게 높은곳을 좋아하나 몰라...하여튼 중원놈들 성격 특이해.."

빙궁주는 사과를 아삭아삭 씹으며 심드렁하게 입을 열었다.

"한홍."
"예! 궁주님!"
"상처는 좀 어떻느냐?"
"많이 좋아졌습니다."
"그래? 흠..그래야지.."

한홍이 빙궁에 도착하자, 미리 대기하고 있던 빙궁의 정예들이 그를 반갑게 맞이했다.
그리고 빙궁의 정예 250명...그들이 결국 중원으로 첫발을 내디뎠다.

"태준. 근데 궁금한게 있다."
"하명하십시오."
"왜 하필 빙 돌아서 곤륜산으로 온거지? 차라리 북에서부터 쭈욱 남하했어야 더 편한거 아닌가?"

태준은 고개를 들어 빙궁주를 바라보며 말했다.

"곤륜산은 예로부터 서역과 중원을 이어주는 일종의 장벽과도 같은 곳이었습니다."
"그렇지."
"곤륜산에 있는 곤륜파는 도가계열의 문파로써, 그 성세가 대단하다고 합니다. 구대문파중 하나지만, 변방에 위치하고 있기 때문에, 무슨일이 생겨도 중원의 깊은곳에서 상황을 전달 받으려면 상당한 시일이 걸립니다. 그러니 일단 곤륜파를 꺽어 우리의 힘을 시험함과 동시에 한발한발 천천히 중원의 다른 곳을 점령해야 소수인 우리에게 유리할것입니다."
"흠...그냥 소림과 무당을 접수하면 끝나는일 아닌가?"

태준은 고개를 저었다.

"그렇게 되지는 않을것입니다."
"어째서지?"
"중원의 여러문파들은 그들끼리는 서로 치고박고 싸우는 것을 즐겨하지만 마교나, 우리 빙궁처럼 세외의 세력이 자신들을 압박해 올때는 늘상 단결하여 왔습니다. 지금 우리의 힘이라면 충분히 무당과 소림, 이 중원의 양대산맥을 꺽을 수 있겠지만, 그때 입을 피해 역시 만만치 않을것입니다. 그럼 그때동안 단결해 있을 다른 구대문파의 정예들과는 상당히 힘든 싸움을 하게 될것입니다."

빙궁주는 픽 웃었다.

"오합지졸이 몇 천명이 있어도 상관없어. 나 하나로 구대문파를 점령할 수 있다."
"물론 궁주님의 신위라면 충분히 가능하고도 남음이 있습니다. 하지만.."
"하지만? 무엇이냐? 무엇이 부족한게냐?"

태준은 힘겹게 고개를 끄덕였다.

"어디까지나 만약의 일입니다만...중원에는 셀수도 없는 많은 기인이사들이 있다고 합니다. 그들중에 혹시라도 궁주님과 자웅을 겨룰 고수가 있다면..."
"크큭. 그럼 너는 중원에 나와 맞먹을 고수가 있다고 보느냐?"
"확신할수 없는 일에는 나서지 말라는 옛말이 있습니다. 저는 빙궁의 군사로써, 어디까지나 궁주님에게 조언을 드릴뿐입니다. 결정은 궁주님이 하시면 되는일.."

빙궁주는 사과를 통째로 입안으로 집어넣으며 입을 열었다.

"만약 나와 동수를 이룰 고수가 있다면...우리의 중원 점령 계획은 물거품이 되는 것이다. 하지만, 나와 비등한 고수가 없다면, 우리는 새해 첫날을 중원의 따뜻하고도 기름진 땅에서 맞이하게 될 것이야. 한손이 여러손을 감당할수 없다고? 흐흐...그 말은 내가 바꿀 것이다!"

빙궁주는 곤륜파가 있을 곤륜산을 노려보면서 말했다.

"너희들은...여기서 기다려라. 나 혼자 다녀오마."
"복명!"

궁주가 명령조로 이야기 할 때는 무조건 받아들여야했다.
거부한다면....죽음뿐이었다.

		
"빙궁...?"

옥허자는 고개를 끄덕였다.

"미친...벌써 빙궁이 움직일 리가..."
"개방에서 올라온 특급기밀 문서입니다. 아무래도 무림맹에서 다시금 병력을 모으려고 할 것 같습니다."
"그래? 곤륜파 놈들...똥줄이 바짝 타 들어가게 생겼구만."
"우리 무당파에서도 제자들을 선발해서 보내기로 했습니다."
"그래? 그럼 이번에는 무림맹에 현자항렬의 제자들을 보내면 될일이겠군."
"아...예. 그래서 긴히 드릴말씀이 있습니다."
"뭔데?"

옥허자는 머뭇머뭇 거리면서 입을 열었다.

"무심을...이제 그만 놓아주심이..."
"응?"

현청자는 옥허자가 무슨 소리하는지 몰라 잠시 의아해하다가, 곧 그 말뜻을 알아차렸다.

"넌...내가 무심을 옭아매고 있는것처럼 보이느냐?"
"아니..그런다기 보담도...허허허.."

옥허자가 어색하게 웃자, 현청자는 깊은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

"네 녀석 좋을데로 해라. 어차피 무심 그 녀석도 넓은 세상을 좀 느껴봐야 할테니...이번에 무림맹에 현자항렬 얘들을 보낼 때 같이 보내는것도 좋을듯하군."
"저..정말 그래도 되겠습니까?"
"그래."
"정말 감사합니다. 사백님!"
"그런데...조건이 있다."
"예?"

현청자는 옥허자를 바라보며 밝게(?) 웃었다.

"나도 따라간다."

옥허자의 얼굴이 구겨지는 것을 재미있는 장난감 바라보는 것 같이 바라보던 현청자가 진지하게 입을 열었다.

"빙궁의 무공은...한음신공이다. 격중당하면...제 아무리 내공의 고수라 할지라도 차가운 시체가 되어버리지."
"끄응.."
"원래데로라면, 나는 따로 빙궁의 놈들을 후려야겠지만...생각해보니, 단체활동을 하는것도 상당히 재미있을 것 같군."

현청자가 재미있을 것 같다는 말을 하자, 옥허자는 울상을 지으며 말했다.

"사백님...이번에는 저희 무당파의 위신이 걸린...중대한 일입니다."
"나도 알고 있어."
"다른 문파의 수뇌급들이 대거 몰려올겁니다.."
"알고 있어."
"어쩌면..제가 무림맹의 맹주가 될지도 모릅니다."
"알고 있어."

그냥 건성건성 귀를 파면서 대답하는 현청자의 말에 옥허자는 이렇게도...저렇게도 할수 없는 자신의 신세가 원망스러웠다.

"걱정마. 사고는 왠만하면 안칠테니까."
"사백님...제발.."
"아~! 알았어 알았다. 이놈아. 아~! 다 늙어빠진 놈이 애원하기는...궁상시럽다! 쩝..시비만 안 걸면 사고 안 칠께. 됐냐?"
"예. 사백님."

옥허자는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
이미 다른 문파에서도 현청자의 존재에 대해서 어느정도 알고 있었기 때문에, 미친놈이 아니고서야 시비를 거는 놈은 없을 것이다.
그리고 시비 걸어서 얻어터졌다면 충분히 변명거리가 되었기에 적잖이 안도가 되는것이었다.
그러나 현청자는 옥허자의 그런 마음을 미리부터 알고 있었다.

'시비건다는 말이...상당히 애매하지...흐흐흐.'

밥먹을 때 툭치는것도 시비다.
자신을 쳐다보는것도 노려보는 것으로 치면 시비다.
말을 걸었는데 무시하면 그것도 시비다. (작은 소리로 말을 건다고 해서 그것을 못들었다면...그놈 사정이다.)

'모든것은...마음으로부터 비롯되는 것...'

이런 상황에서 그다지 쓸 말은 아니였지만, 현청자는 그 동안 꿀꿀했던 기분을 날릴 수 있을 것 같아 행복했다.

"사조님..."
"응?"

무심은 오랜만에 문자항렬의 제자들과 만나서 나름의 시간을 보내고 있었다.
물론 문영이라는 천적이 있었기 때문에, 문영의 발자국 소리만 들려도 도망가는 처량한 신세이기는 하지만, 무심은 문자항렬 제자들에게 있어서는 사조였으며 동경의 대상이었다.

"소식들으셨어요?"
"뭐?"
"곤륜파가 멸문당했데요."
"곤륜? 왜?"
"북해빙궁이 멸문시켰다고 하던데요?"
"북해빙궁?"

무심은 고개를 갸웃했다.
시기상으로 보면 너무 이르다고 생각했다.
한홍이 도망간지 얼마나 되었다고 미리 준비를 마치고 이렇게 빨리 중원으로 내려올수 있었을까?
의문이 들지만 어찌되었든 지금 당장은 빙궁의 진입을 막는 일이 급한 일이었다.

"옥허자 사부님께서는 뭐라하시든?"
"현자항렬의 사숙님들과 무심사조님, 그리고 현청자 사숙조님을 무림맹에 파견하신데요."
"나하고...현청자 사부님을?"
"예."

무심은 황당했다.
자신이야 어느 정도 이해가 간다.
성격이 정상이니까...(글쎄?)
그런데 현청자를 무슨 생각으로 무림맹에 파견하는것일까?

'무슨일이 터져도...단단히 터지겠다.'

무심은 북해빙궁의 일보다 내심 현청자가 저지를 일이 더욱 걱정되었다.

		
기련산.
대붕의 안식처에서 몰래 기생하며 대붕의 먹이인 설련실을 먹으며 내공을 키워가던 장묘는 이제 필요 없어진 천을 죽이려 했다.
그러자 천은 미리 알고 있었다는 듯, 장묘의 행동을 그저 바라보다가 불현 듯, 재빠르게 하나밖에 없는 손으로 장묘의 아혈과 마혈을 제압했다.
실로 부상당한 몸으로 생각하기 어려운 빠른 동작이었다.

-네놈이...진작부터 나를 죽이려한 것을 눈치채고 있었다.

장묘는 아혈까지 제압당해 있는 상황이라 아무말도 못 한채 천의 이야기를 들었다.

-흐흐...하지만 너는 어리석었다.

천은 혼자서 장묘를 비웃더니 말을 이었다.

-나에게는...강시비법 이외에 다른 비술이 하나 더 있지.

천은 가만히 장묘를 바라보았다.
그러자 장묘는 무의식적으로 천의 눈을 바라보게 되었고...서서히 천의 동공 없이 쾡한 눈에 빨려들어가는 것을 느꼈다.

-역천의 대법 중 하나...역천소혼대법!

역천소혼대법. 마교의 실전된 마공중 하나로써, 시전자의 혼백을 피시전자의 몸 안으로 보내는 대법이다.
이 대법에 당하면 맨 처음 피시전자는 자아를 상실하게 되고, 자아가 없는 상태에서 시전자의 혼백이 피시전자의 몸안으로 들어가게 된다.
그렇게 되면 피시전자는 완전히 죽고 전혀 다른 사람이 되는것이다.

슈우우우우-!

천의 몸에서 검은색 기류가 빠져 나오기 시작했다.
동공으로부터 흘러나온 그 기류는 장묘의 눈을 통해 흡수되어갔다.

-이로써...너와 나는...하나다!

                                          *

"흐음...빙궁이 내려오고 있다는 말인가?"
"그렇습니다."

천마방에는 지금 심각한 기류가 흐르고 있었다.
소교주의 부상과 도마의 죽음에 이어 빙궁의 갑작스러운 습격...

"빙궁의 전력은 지금 어디에 모여있나?"
"그들은 지금 곤륜산에서 벗어나지 않고 있다고합니다."
"곤륜산? 이미 그곳을 점령했다고 하지 않았나?"
"예. 하지만 곤륜에서 휴식을 취하는것인지...이유는 잘 모르겠지만, 곤륜에서 벗어나지를 않는 것 같습니다."
"흠...정파의 방비는 어느 정도인가?"
"무당을 중심으로한 팔파일방이 하나가 되어서 각자 자 문파의 정예제자들을 보냈습니다. 아마 이번 기회에 자 문파의 역량과 세력확장에 역점을 두고 있는 듯 합니다."

암흑대제 관훈...그는 얼마전 소림과의 일전에서 승리하고 돌아온 나차를 반갑게 맞이했다.
역시 소림과 일전을 병력의 손실 때문에 기피해왔지만, 언젠가는 넘어야 할 산이라 벼르고 있었던 것이다.

'소림이 무너졌으니...앓던이가 싹 빠진 것 같군. 이제 무당만 남은것인가...?'

과거 모든 계획을 세울 때 어느 정도 소림을 염두해 두어야 했지만 이제는 아니였다.

"그럼 일단 정파쪽이 빙궁과 부딪히는 것을 두고 본다. 그리고 둘다 힘이 빠졌을때...우리 신교가 중원에 그 모습을 나타낸다!"
"존명!"

관훈은 오히려 이번일이 기회라고 생각되었다.

'잘만하면...중원을 손쉽게 손에 넣을수 있겠어...'

빙궁의 등장은 이렇게 중원무림의 판도를 뒤바꿔놓고 있었다.

                                              *

"중원의 무공...역시 별거 아니다."

빙궁주는 단신으로 곤륜파를 박살 내놓았다.
이미 정예들이 색마를 찾으러 중원 깊숙이 들어가 있던 형편인 곤륜파는 변변한 저항한번 해보지 못하고 허무하게 무너졌다.

"곤륜파 장문인이 이곳에 없었던게 조금 아쉽군."

빙궁주는 심드렁한 표정으로 태준을 보았다.

"그래...지금 정파놈들이 이미 상황을 눈치챘다고?"
"예. 무당을 중심으로해서 모이고 있다고 합니다."
"무당? 소림이 아니라?"
"예. 한가지 재미있는 소식이 있습니다."
"말해봐."
"마교와 소림이 충돌한 모양입니다. 그 결과 소림이 멸문지화를 당하는 지경에 이르렀고, 마교 또한 막대한 피해를 입은 모양입니다."
"호오~! 의외로군."

빙궁주는 원래 곤륜파의 장문인이 앉는 자리에 앉았다.
그리고는 여지없이 사과하나를 건내들어 먹으면서 말을 했다.

"일단 마교가 소림을 쳤으니 다른 정파의 떨거지들이 가만히 있지 않을터!"
"그렇습니다!"
"일단 대세를 관망해야겠군. 정파의 떨거지들이 마교를 먼저 치느냐, 우리 빙궁을 먼저 치느냐에 따라서 중원의 주인이 결정된다."
"그런데 한홍."
"옙. 궁주님."
"빙검을...누가 가지고 있다 했지?"
"빙백수를 익힌 무당파의 제자였습니다."

빙검은 빙궁주를 상징하는 신물이다.
무당의 송문고검이나, 소림의 녹옥불장처럼 빙검은 빙궁을 상징하는 것이기에 그것을 되찾는 것은 시급한 문제였다.

"흠...빙백수를 익혔다 함은, 빙궁의 규율에 대해서 어느정도 알고 있는 놈이라는 소린데...그런데도 감히 빙검에 손을 뎄다는 말인가?"

빙궁주는 한홍을 바라보았다.

"되찾아올수 있느냐?"
"복명!"
"그래? 그럼 부상이 완쾌되는 즉시 되찾아오거라."

한홍은 수치스러웠다.
빙검은 빙궁주의 상징. 그것을 너무 급하게 도망쳐 오느라 깜빡잊고 있었던 것이다.

'반드시...되찾아 오고야 말리라..'

한홍은 현청자의 얼굴을 떠올리며 이를 갈았다.


무당파에서는 무림맹으로 사람을 보내기로 결정하고 현자배 인물과, 무심, 현청자를 최종적으로 보내기로 합의봤다.
무심은 무당파에 있는 내내 문영의 등쌀에 시달려야했고, 현청자는 그것을 몰래 지켜보며 즐거워했다.
그러다가 자신이 무림맹으로 가는 정예중에 한명이라는 소리를 듣자 무심은 뛸 듯이 기뻐했다.
사사건건 자신의 일에 간섭하는 문영과 떨어질수 있다니...이 아니 기쁠쏘냐?
무심은 연락이 닿기가 무섭게 짐을 쌓다.
현청자는 옥허자에게 넌지시 문영도 함께 보낼 것을 종용했지만, 무심이 사전에 눈치를 채는 바람에 포기했다.
참 사이 좋은 사제지간이라 할수 있겠다.

"사부."
"왜?"
"어쩌려고 무림맹으로 가는거에 합류했어요?"
"뭐? 이런 말하는 싸가지 보게나. 이놈아! 다 무림의 정의와 평화를 위해서 아니겠느냐?"
"헹~! 사부가 언제 무림 정의와 평화를 위해서 움직인적 있어요? 무림의 공포와 혼돈을 위해서라면 또 몰라도..."
"허어...말세로다. 사부의 말을 곧이 곧데로 믿어도 모자란 판에 사부의 말에 반기를 들어!? 이건 대역죄야 이놈아!"

말을하는 현청자는 내심 찔려옴을 느꼈다.
사실 무림맹으로 가는 이유가 무엇인가?
괜히 시비걸어서 몇놈 족치려는 수작아닌가?

'예리한놈...'

현청자는 조금도 방심해서는 안돼겠다고 생각하며 마음을 다 잡았다.

'꼭...사부의 비리를 밝혀내겠어!'

무심은 그 동안 현청자가 자신의 주위를 멤돌며 문영에게 시달리는 모습을 보고 즐긴 것을 알고 있었다.
생각만해도 치가 떨렸다.
무심은 현청자에 대한 감시의 눈길을 번뜩였다.

"오늘은 저곳에 가서 쉬자."
"알겠습니다."

현자배 제자들이 먼저 객잔안으로 들어가자 현청자는 가볍게 주위를 둘러보았다.
그러자 현자배 제자들과 같이 따라 들어가지 않은 무심이 자신을 예의 주시하고 있는 모습이 눈에 보였다.

"이놈아! 너는 왜 안들어가고 여기있어!?"
"사부님이 들어가야 제가 들어가죠!"
"내가 들어가는거랑 니가 들어가는거랑 무슨 상관인데?"
"불안하니까 그렇죠!"

현청자는 나직이 한숨을 내쉬었다.
어느샌지 자신이 제자에게 이다지도 신뢰를 주지 못하는 스승이 되어 있었다는 것이 한심했다.

'뭐..하긴 평소 행동을 보면 그럴수도 있겠군.'

현청자는 내심 고개를 끄덕이며 졌다는 듯이 고개를 흔들었다.
그리고 무심보다 먼저 객잔안으로 들어갔다.

"헤헤! 어서오십시...헉!"
"엥? 니가 왜 여기있냐?"
"누군데요? 잉?"

놀랍게도 이곳 객잔의 점소이는 예전에도 한번 만난적이 있는 왕삼(王三)이었다.
왕삼의 그 추접한 얼굴은 한번보면 절대로 잊을만한 성질의 것이 아니기 때문에, 현청자는 똑똑히 기억하고 있었다.

"헐...이런 별스러운 우연이 다 있나. 너는 예전에 그...뭐시냐..유화객잔이었나? 거기에 있던놈 아니였어?"
"저도 그렇게 알고 있는데요?"

왕삼은 현청자의 말을 듣고 속으로 부들부들 떨었다.

'이런 씨벌...내가 누구 때문에 여기 있는건데!'

그랬다.
왕삼이 여기 있는 이유는 간단했다.
예전에 소림의 승려들이 대거 유화객잔에 기습을 온 이후, 객잔내의 점소이들과 객잔주인이 자신을 바라보는 눈초리가 곱지 않았다.
평생 눈치밥으로 삶을 연명해온터라 그런 이상기류는 금방 눈치챌수 있었고, 왕삼은 눈물을 머금고 유화객잔에서 나오는 수 밖에 없었다.
그리고 정착을 한곳이 바로 이곳, 화림(花林)객잔이었다.
이 곧이 나의 무덤이라는 생각으로 터를 잡으려는 왕삼 앞에 현청자라는 먹구름이 다시금 몰려왔으니...속에서 열불이 치솟는 것은 어쩌면 당연했다.

"헤헤..손님. 오랜만이신데 저를 다 기억해주시다니....몸둘바를 모르겠.."
"엥? 니 얼굴 기억 못하는 손님도 있었냐? 꿈에 볼까 두려운 얼굴이구만.."

왕삼은 과연 일류점소이였다.
초인적인 인내력으로 떨려오는 분노를 억누르며 말을 이었다.

"헤헤..그렇습니까? 다른 일행분이 먼저 자리를 잡았으니 그곳으로 안내해드리겠습니다."
"응. 그래라."

왕삼은 새파랗게 어린 꼬맹이가 사사건건 반말을 찍찍해데는 것이 마음에 안들었지만...과거에 당해보지 않았던가?

'저 꼬맹이를 건드리면...피본다!'

그게 왕삼이 현청자에 대한 판단의 전부였다.
그랬기에 왕삼은 최대한 현청자와 부딪히는 일을 자제하기로 했다.
하지만...왕삼의 이런 노력은 헛된 몸부림에 지나지 않았다.

		
'저 쥐새끼를 다시 만나다니...하늘의 도우심이다!'

현청자는 겉으로 무심이 지켜보고 있었기에 표현하지 않았지만, 왕삼과의 만남이 매우 즐거웠다.
저런 큼직하고 재미있는 먹이(?)는 좀처럼 구하기 힘들었기 때문이다.
요즘 현청자가 매우 무료한것과...일단 현청자가 찍은 먹이치곤 몸 성히 잘 사는놈이 없다는...이 두가지는 왕삼을 괴롭히게 될것이었다.

"어서옵쇼~!"

현청자가 자리를 잡고 얼마 지나지 않아서 화림객잔으로 두명의 면사녀가 들어왔다.
비록 면사로 가리고 있지만 하늘하늘한 궁장차림의 두 여인의 뛰어난 미모는 가려지지 않았다.

"호오..."

현청자는 객잔 2층에 앉아서 차를 마시다가 지금 막 객잔 문을 열고 들어온 두여인을 보며 감탄을 했다.
현청자의 안력은 이미 면사 따위에 장애를 받지 않기 때문에 면사안의 얼굴을 그대로 볼수 있었기 때문이다.

"어떠하냐?"
"뭐가요?"
"저정도면 문영 따위의 얼굴은 가볍게 상회하지 않느냐?"
"?"

현청자는 아무것도 모른다는 듯이 어리버리한 무심의 표정을 보며 나직이 혀를 찼다.

"쯧쯧...이렇게 여자보는 눈이 없어서야.."

무심과 현청자는 단둘이 식탁에 자리를 잡았고, 다른 현자배 제자들은 식탁 네 개에 따로따로 분산되서 앉아 있었다.
현청자는 무심에게 가까이 얼굴을 들이밀며 말했다.

"저기 자색궁장을 입은 여아(女兒)가 보이느냐?"
"보입니다."
"어떻게 생각하느냐?"
"뭐가요?"
"이쁘장하게 생기지 않았느냐?"
"글쎄요..."

무심은 자색궁장 여인을 뚫어지게 바라보았다.
무심에게도 면사 따위가 이미 제약을 줄수 없었기에 얼굴을 자세하게 들여다보는 것은 일도 아니였다.

"괜찮군요."
"호오~! 네놈은...눈이 높은거냐? 아니면 외모에 대한 기준이 없는거냐?"
"?"

무심의 표정이 또 다시 영문을 모르겠다는 표정으로 바뀌자 현청자는 답답하다는 듯이 입을 열었다.

"저 여아들은 화산파의 제자가 분명하다. 매화검수의 복장을 하고 있으니 말이다. 게다가 이미 검도(劍道)의 경지가 상승에 이르러 있음이 보이니...분명 이번에 화산으로 돌아가는 녀석들일게야. 화산파에서 무림맹 비첩을 돌렸으니.."

이번에 곤륜파가 멸문을 당하자 화산파에서는 내심 불안감을 느끼고 구대문파에 무림회맹에 관한 비첩을 돌리며 모여주기를 희망했다.
그랬기에 지금 무당파 일행들이 화산파로 가고 있는 것이었다.

"그런데요?"
"바보냐? 쟤들도 화산파의 인물들이니까 동행을 요청해 보는거야!"
"예? 왜요? 저희들만으로도 충분하잖아요?"

현청자는 무심의 대답으로 확실하게 알수 있었다.

'이놈은...여자에 대해서 아무것도 모르는놈이다..'

그랬다. 예전에도 그랬지만 무심은 지금도 여자라는것에 대한 개념이 전혀 없었다.
아! 있기는 있었다.
문영의 영향으로 인해서 여자라는 존재는 굉장히 귀찮은 존재라는 개념이...

"귀찮아요."
"흘흘..뭐 그러면 할수 없고..."

현청자는 다시 고개를 이제 막 자리에 앉은 화산파의 두 여제자에게로 돌렸다.

'매화검수에...여제자가 둘씩이나 들어있다니...'

화산파의 매화검수하면 어디가서도 빠지지 않는 등급이었다.
당연히 화산파내에서 엄청나게 뛰어난 무공 실력이 아니고서는 매화검수라는 영광스러운 직위를 받을수 없었다.

"헤헤..손님 주문은 어떤거로..?"
"소채와 만두."
"예. 알겠습니다."

왕삼은 재빨리 주방으로 달려가 주문을 시킨후 잠시 숨을 돌리고 있었다.
그때였다.

콰당-!

갑자기 문이 벌컥 열리며 얼굴에 '난 산적이오!'라고 새긴듯한 험상궂은 덩치들이 우르르 들어 왔다.

"어떤년이냐? 감히 어떤년이 우리 녹림십팔채의 위용을 몰라보고 내 아우를 건드린거야! 다 나와!"

콰앙-!

대장으로 보이는 놈이 어깨에 메고 있던 도끼를 바닥에 내려꽂자 무지막지한 소음과 함께 바닥이 한치 가까이 움푹 패였다.

"아우야. 어떤년이냐?"
"혀.형님! 저기 있습니다요."

죽어라 얻어터진 듯 얼굴 군데군데에 시퍼렇게 멍이 들어있고, 팔과 다리를 접질렀는지, 붕대를 감고 있는 산적두목의 동생 양호는 1층 식탁에 앉아서 식사전 가볍게 입가심용으로 차를 마시고 있던 화산파의 두 여제자를 가르켰다.

"호오~! 생긴거는 반반하게 생겼구나!"

산적두목은 아무렇게나 막자란 수염을 쓰다듬으며 천천히 화산파의 여제자의 곁으로 다가갔다.
그 모습을 위에서 지켜보던 무당파의 현자항렬의 제자들이 일어서서 도우려 했지만 현청자가 제지했다.
의아해하는 그들에게 현청자가 말했다.

"재밌겠어! 조금 더 지켜보자."

현자항렬의 제자들은 아무소리도 하지 못했다. 현청자의 성격이 어떠한지 잘알고 있기 때문이다.
한편 지금 막 사태의 위험함을 눈치챈 왕삼은 안절부절하지 못했다.

'저 산도적은 녹림십팔채에서 망나니로 꽤 유명한 거력부(巨力斧) 양칠이다. 하이고! 도끼질 한방에 산을 조각 내버린다는 놈인데...큰일이다.'

왕삼 같이 일반의 평범한 사람에게는 녹림도와 같이 우락부락하게 생긴 사람이 더욱 무섭게 보이는 법이다. 왕삼은 안절부절 하지 못하다가, 문득 고개를 돌려 2층 객잔위에 앉아 신기하다는 듯이 아래쪽의 상황을 내려다보고 있는 현청자를 바라봤다.
왕삼은 자신이 아는 범위내에서 최고수였던 무정의 추격을 받고도 무사한 듯 보이는 현청자는 분명히 고수일것이라 생각했다.
왕삼은 큰 결심을 했다. 일단 간단하게 혀의 근육과 안면 근육을 풀었다.
그리고는 한창 위기감이 감도는 장내로 뛰어들어 거력부 양칠에게 허리를 조아리며 입을 열었다.

"하이고~! 산채의 영웅님들께서 저희 화림객잔을 친히 방문해주신 것은 정말 영광이라 생각합니다."

거력부 양칠은 왕삼의 너무나도 갑작스러운 등장에 잠시 어안이 벙벙하다가, 곧 왕삼이 하는말이 자신을 칭찬하는 말인 것을 깨닫고 만면에 웃음을 피우며 대꾸했다.

"하하하! 그러느냐? 그런데 대접이 소홀하구나."
"아...예. 사실 대접을 잘해드리고 싶지만..."
"싶지만?"
"영웅님들이 오기전에 미리 엄청난 분들이 와계셔서...대접이 소홀했던것이니 양해 바랍니다."
"엄청난 분들?"
"예."
"그게 누구인데 감히 우리 녹림의 일원보다 더욱 대접을 잘 받고 있는것이냐!"

거력부 양칠이 코에서 더운 콧바람을 내뿜으며 말하자. 왕삼은 '옳다구나'하며 속으로 쾌재를 불렀다.

"아...사실 정파 백도 무림을 선도하고 계시는 무당파의 일원 분들께서 미리 자리를 지키시고 계시기에 저희가 어찌 감히 그분들께 대접을 소홀히 할 수가 있었겠습니까?"
"...무당파..?"
"예."

양칠은 고개를 들어 2층 객잔위를 바라보았다.
그러자 과연 그곳에서 자신들을 내려다 보고 있는 무당파의 송문표식이 그려진 도복을 입은 도인들이 보였다.

		
'헉! 무당파다!'

양칠은 속으로 뜨끔 놀랐다.
이곳은 원래 무당과 형산, 그리고 종남파가 뭉쳐있는 정파 백도 무림의 중심지였다.
녹림십팔채의 일원들은 이번에 사파의 태양 마교가 소림을 무너뜨림으로해서 괜히 기고만장해져서 백도무림의 심장부에 이렇게 버젓이 나타난 것이었다.

'망했다!'

양칠을 비롯한 녹림십팔채의 도적들은 다들 속으로 이곳까지 자신들을 들어오게 만든 양호를 욕하고 있었다.

"아아~! 어이 거기 형씨. 걱정말고 니 볼일 마저봐, 우리는 상관하지 않을테니까."

현청자는 이러지도 저러지도 못하는 양칠에게 친절하게 자신들을 개입하지 않겠다고 말해주었다.
물론 현청자는 진심이었겠지만, 양칠의 입장에서는 그게 어디 진심으로 들리겠는가?

'힘있는놈들의 말은 언제 어떻게 바뀔지 모르지..'

양칠은 힘있는 자의 횡포를 잘알고 있었기에 만면에 비굴을 웃음을 머금고 현청자와 무당파의 제자들에게 굽신거리며 말했다.

"헤헤! 사실 저희가 이곳에 나타난 것은 별다른 뜻이 있는 것은 아니옵고..."
"응? 니놈들은 지금 저쪽 아래에 있는 화산파의 두 제자에게 볼일있는거 아니였냐?"
"예? 화산파요?"

양칠은 무슨 헛소리냐는 듯한 얼굴로 현청자의 말에 반문했다.

"응? 몰랐냐? 저기 두명. 쟤네 화산파의 매화검수야."
"헉~!"

양칠은 헛바람을 들이켰다.
화산파의 매화검수가 어떠한 직위인가?
정파 소림의 십팔나한과 동급으로 메겨주는 최고위급 고수들이 아닌가?

'오늘 잘못걸려도 오지게 잘못걸렸다!'

양칠은 자신의 동생 양호가 어떤 무림의 여인에게 얻어터졌다는 말을 듣고 분기탱천해서 아무 생각없이 이곳에 온것이었다.
그런데 막상와서 보니, 이게 또 상당한 미인이 아닌가?
녹림의 도적놈들과 여러 날 굴러 먹다보니, 어느새 양칠은 여자의 뒷모습만 봐도 앞모습이 그려지는 경지에 이르러있었다.
면사 따위가 그의 그런 경지를 방해할수 없음은 당연지사!
자기 동생의 높은 눈을 감사할세도 없이 이게 왠 또 날벼락인가?
화산파란다. 그것도 화산파의 정예중에 정예인 매화검수...그것도 둘씩이나.

"헤헤...제가 고수를 몰라뵈고...실례많았습니다."
"그냥 가려고? 사파의 인물이 정도무림의 기둥중 하나를 봤으면 그냥 가서는 안돼지..귀 하나는 내 놓고 가."

면사녀중 한명이 찻잔을 입에서 때면서 차갑게 말했다.

'호오!?'

현청자는 이쁘장한 면사녀의 입에서 생각하기 힘들만큼 잔인한 말이 튀어나오자 호기심이 동했다.

"...그냥 조용조용히 넘어가렴."
"안돼요! 언니도 보셨잖아요. 감희 녹림도 놈이 여기가 어디라고.."

약간 키가 작은 면사녀가 부들부들 떨며 흥분해서 말하자 그 앞에서 죽어나는 것은 양칠이었다.
자기가 대체 무슨죄가 있는가? 다만 죄가있다면 못난 동생놈 뒷바라지 하려다가 이렇게 된 것이 아닌가? 물론 중간에 엉뚱한 마음을 품기는 했지만, 남자가 밥만 먹고 어떻게 살겠는가? 다 이해 해줄만한 행동 아닌가?
이렇게 생각하자 갑자기 억울해지는 양칠이었다.

'씨벌...말 한번 잘못했다고 귀때기를 잘라야 하다니..'

양칠은 분노와 억울함을 담아서 자신의 동생 양호를 바라보았다.
양호역시 때마침 양칠을 바라보고 있었던터라, 둘은 허공중에서 시선이 얽힘을 느꼈다.
양칠이 '이런 씨벌! 네놈 때문에 이게 뭐냐? 어떻게 할꺼야? 앙?' 이런 의미가 담긴 시선을 보내자 양호는 잠시 양칠을 응시하더니 서서히 고개를 옆으로 돌려버림으로써 대답을 대신했다.

"어서 귀를 안 짜르고 뭐하는거야? 지금 우리가 우습게 보인다 이거야?"

목소리를 들어보니 아직 어린티가 물씬 풍겨나왔다.
하지만 말의 내용은 어린아이가 말하는 것 치고는 너무 잔인했다.
그저 가만히 듣고만 있던 무심조차 가볍게 얼굴을 찌푸리며 현청자에게 한마디 했다.

"저런 여자얘랑 동행하실 생각이었다구요?"
"왜 그러냐? 저 정도면 상당히 재미있지 않느냐?"
"재미요? 하~! 두 번 재미있으면 사람잡겠네. 저것 봐요. 저 도둑놈 말라죽어가는거 안보입니까?"

현청자는 힐끔 고개를 돌려서 양칠을 바라본 다음에 다시 무심에게 말했다.

"뭐 그건 저 도둑놈 능력이 모자라니까 그런거고...우리야 저놈들과는 다르잖냐."

무심은 대책없이 그저 재미있어 보인다는 이유하나만으로 저들과 동행을 중용하는 현청자를 가뿐하게 무시하기로 했다.

"좋아! 그럼 내가 짤라주지!"

작은 면사녀는 자신의 검으로 손을 가져감과 동시에 번개같이 뽑아서 굳어있는 양칠을 향해 내리 그었다.


작은 면사녀는 자신의 검으로 손을 가져감과 동시에 번개같이 뽑아서 굳어있는 양칠을 향해 내리 그었다.

“아, 저 여자가 미쳤나?”

무심의 낮게 투덜대며 들고 있던 젓가락을 공중으로 흩뿌렸다.

씨이이잉-!

그러자 그때까지 가만히 앉아서 차를 마시고 있던 다른 면사녀가 무언가 날아옴을 느꼈음인지 자신의 검을 뽑아서 날아오는 무언가를 막아갔다.

하지만……

어처구니없게도, 무심의 젓가락은 면사녀의 검을 스치듯 지나서 양칠의 귀를 베어내려 하는 작은 면사녀의 검과 부딪혔다.

땅-!

“악!”

맑은 검명이 울림과 동시에 작은 면사녀가 뒤로 튕겨 나갔다.

“어검술!”
“말도 안돼!”

두 면사녀가 무심이 젓가락으로 펼친 어검술에 경악하는 사이 무심이 낮게 중얼거렸다.

“얼굴을 가리고 다니는 건……아무래도 보기 그렇지?”

팔랑-

무심이 말이 끝나기가 무섭게 두 면사녀의 얼굴을 가리고 있던 면사가 반으로 갈라지며 그 실체가 드러났다.
작은 면사녀는 역시 두 볼이 발그레 한 걸 보면 아직 소녀티를 벗지 못해 보였고, 그 옆에 있는 조금 큰 면사녀는 그래도 그나마 여인의 성숙한 모습을 보이고 있었다.

“흠……거 봐. 면사를 벗으니까 훨씬 보기 좋잖나.”

무심이 만족한 듯 중얼거리자 아직 소녀티를 벗지 못한 작은 면사녀가 뾰족하게 외쳤다.

“이게 무슨 짓이에요!”
“무슨 짓이긴?”
“왜 저희들의 일에 끼어드신 거죠?”
“그냥. 내 앞에서 쓸데없이 피 보는 게 싫어서 말이야.”

무심이 으쓱하면서 말하자 작은 면사녀가 다시 반문했다.

“무당파가 아무리 당금의 무림을 주도하고 있다지만 이건 너무 한거 아니에요? 남의 일에 간섭하시다니……”

무심이 자신의 행동을 무당파의 죄로 돌린 이 열혈소녀를 잠시 어처구니없다는 듯이 바라보다가 굳어있는 조금 큰 면사녀에게 시선을 옮겼다.

“이봐, 너희 동생 교육 좀 잘 시켜. 이게 뭐냐? 검을 아무 때나 뽑고……”
“어검술……”
“응?”
“방금 그건 어검술이 분명하지요?”

큰 면사녀는 무심의 말을 무시한 채 무심을 서늘한 눈빛으로 바라보며 말했다.
그 눈빛에 뭔가 걸리는 게 있었던 지라 무심은 순순히 말했다.

“응. 어검술인데?”
“어떻게 그 나이에 어검술을 익혔죠? 아무리 무당파가 굉장하다지만 믿을 수 없군요.”

무심은 피식 웃었다.

“흐~아직 소식이 꽝이구만.”
“뭐가요?”

무심은 특유의 잘난체하는 표정으로 말했다.

“반로환동의 고수도 있는데 어검술을 쓰는 내가 있다고 해서 뭔가 달라지겠나?”
“반로환동!?”

무심이 그때까지도 뭐가 좋은지 싱글벙글 웃으며 무언가를 마시고 있는 현청자를 가리키며 말했다.

“이쪽은 내 사부님이시다. 반로환동의 고수지.”

한참동안 믿을 수 없다는 표정으로 현청자를 바라보던 두 여인사이에서는 잠시 어색한 침묵이 감돌다가 조금 큰 면사녀가 입을 열었다.

“소개가 늦었군요. 저는 화산파의 매화검수 옥화(玉花)라고 합니다.”

옆에 있던 작은 면사녀도 마지못해 자기를 소개했다.

“저도 화산파의 매화검수 옥매(玉梅)라고 합니다.”
“화산파의 옥자항렬이라……”

현청자는 곡차를 목으로 넘기며 중얼거렸다.

“내가 알기로는 옥자배는 화산파에 제일 막내라고 알고 있는데?”
“맞아요.”
“호오……그런데도 매화검수가 된 건가?”
“네.”
“하긴……그 정도 실력이면 가능하겠지.”

옥화는 현청자를 보면서 입을 열었다.

“언뜻 들은 적이 있어요. 무당파에……그 성격이 지……랄같은 숨겨진 비밀병기 반로환동의 고수와 역시 비밀병기인 일대제자 한명이 개방을 초토화로 만들어 놨다는……”

푸웁-!

현청자는 입안에 있던 곡차를 밖으로 내뿜으며 말했다.

“비밀병기? 개방을 초토화로 만들어? 지랄같에?”
“네.”
“이런 빌어먹을……어떤 자식이 그딴 말을 해!”

반로환동의 고수가 그때까지 진지하게 잡고 있던 분위기는 어디가고 벌떡 일어서서 시정잡배와 같은 말을 쓰자 옥화는 당황했지만, 순순히 입을 열었다.

“저희 아버지가요.”
“너희 아버지가 누군데.”
“화산파의 장문인이에요.”

옆에서 가만히 듣고만 있던 옥매가 거들고 나섰다.

“화산파의 장문인? 그놈은 심장이 한 네 다섯 개나 된다더냐?”
“그런 사람이 어디 있어요?”
“그런데 왜 이 몸을 뒤에서 욕하고 난리야!”
“바보예요? 욕하든 말든 없으면 상관없잖아요!”
“흐음? 그건 그렇네.”

현청자는 고개를 끄덕이며 다시 자리에 앉았다.

“쩝……어차피 화산파에 가봐야 되니까. 그때 가서 해결 볼일이지.”

그때까지 가만히 있던 무심이 뒤에서 슬쩍 나타나며 말했다.

“흠……사부님이 비밀병기였어요? 성격하나는 제대로 맞췄네.”
“네놈은 어떻고? 너도 별로 다를 바 없어.”
“그렇긴 하군요. 킬킬.”

옥화와 옥매는 이 당황스러운 사제간을 묵묵히 지켜보다가 입을 열었다.

“화산파에는 무림맹의 일로 가는 건가요?”
“그래. 화산파가 근처의 곤륜파가 쓰러지니까 당황했나 보더라구.”

옥화와 옥매도 소식을 접하고 잠시 외부에 나가 있다가 급히 화산파로 다시 귀환하는 중이었다.

“그럼 저희와 같이 가요.”
“그러든가.”

현청자의 허락에 무심이 펄쩍 뛰며 말했다.

“아니 사부! 우리가 왜 쟤들이랑 같이 가요?”
“왜긴? 저쪽에서 같이 가자고 하잖아.”
“거절하면 되잖아요!”
“서로 돕고 사는 사회 몰라? 자식이 지 놈 생각만 하고 있네?”

무심과 현청자는 서로 티격태격하다가 결국 무심이 말로는 현청자를 당할 수 없음을 다시금 뼈저리게 느끼는 걸로 마무리 지어졌다.

“젠장! 사부가 알아서 하세요.”
“흘흘……걱정마라. 설마 또 무턱대고 검부터 뽑기야 하겠어? 그렇지?”

옥화는 자신을 바라보는 현청자의 눈빛에서 살기를 읽었다.

‘역시 고수!’

특정인에게 이렇듯 강렬한 살기를 보내는 것은 어지간한 수련을 하지 않고서는 불가능했다.

“걱정하지 마세요. 피치 못할 사정이 아니고서는 검을 뽑지 않을 테니까요. 옥매도 마찬가지구요.”
“헐헐헐. 그래그래, 그래야 서로가 좋은 거지. 아무렴!”

이렇게 화산파의 두 제자가 일행과 합류하고 이야기를 나눌 때 동안, 양칠과 그의 친구들은 어느새 그곳을 빠져나갔다.

“응? 이놈들은 언제 도망갔지?”
“냅 둬요. 지들도 다 먹고 살자고 하는 짓인데……”
“흠……그렇겠지?”
“그런데……어떻게 젓가락으로 어검술을 펼칠 수 있죠? 검으로도 펼치기 어렵다는데……”
“응? 원래 어검술의 경지에 오르면, 젓가락이듯 풀잎이든 아무것에서나 어검술을 펼칠 수 있어야 돼.”
“그런가요?”

현청자는 옆에서 입술이 한자나 튀어나온 채 먹는 일에만 열중하고 있는 무심을 보면서 앞으로 화산파로 가는 길이 재미있어질 거라고 생각했다.

‘흐흐……무심 네가 평소부터 여자에 대해서 질려하는 것을 알고 있었다.’

그랬다. 현청자는 보다 재미있는 여행을 위해서 무심에게는 천적이라고 할만한 여자들을 이렇게 일부로 끌어들인 것이다!
무심은 자꾸 현청자가 옆에서 음흉한 미소로 쳐다보자, 불안감을 느꼈다.

‘왠지 불안해……’

불행이도 무심의 짐작은 화산파로 가는 여행 내내 적중했다.


“이제 몸이 완쾌 된 거냐?”
“옙.”
“좋다. 그럼 가 보거라!”
“복명!”

한홍은 빙궁주의 명령을 받고 신물인 빙검을 되찾아오기 위해 길을 떠났다. 빙검을 잃어 버렸다는 자책이 그의 발걸음을 재촉했기에 밤을 꼬박 새며 경공을 발휘했다. 몇 날을 그렇게 달렸을까? 하늘의 도우심인지 결국 빙검을 찾아내었다.

'빙검!'

원수는 외나무다리에서 만난다고 했던가?
길을 떠난 지 오랜 시간! 하룻밤을 보내기 위해 잠시 묵으려 들어갔던 객점 안에서 빙검을 보게 되었다.

‘놈……!’

한홍은 현청자의 허리에 빙검과 또 다른 검 하나가 메어져 있는 것이 보였다.
그냥 나서려고 했지만, 현청자의 주위에 있는 인물들이 전부다 함부로 하지 못할 고수들인 것을 보자, 잠시 생각을 보류해야했다.
그리고 그 날 늦은 밤!
현청자는 잠결에 차가운 한기를 느끼고 게슴츠레 눈을 떠보았다.

‘살기(殺氣)!’

이 살기를 내뿜어 내는 기운이 익숙한 것에 현청자는 잠시 의아해했다.
그리고는 뇌리를 강타하는 생각이 있었다.

‘한홍!’

그랬다.
한홍이었다. 한홍은 현청자가 주위의 다른 인물들과 떨어질 때까지 기다리고 있었던 것이다.

‘흐흐……한홍, 언젠가 네놈이 올 줄 알았다.’

현청자는 빙검을 꺼내들었다.

‘빙검은 북해빙궁주의 신물! 이 빙검이 없으면 빙궁주는 다음대의 궁주를 지목할 수 없지……’

빙검은 다음대의 궁주를 지목할 때 사용하는 신물이었던 것이다.
그랬기에 빙궁주는 한홍을 시켜서 되찾아 오라고 한 것이고……
현청자는 독방에 혼자 누워서 한홍이 들어오기를 기다리고 있었다.

<사부. 어쩐 일이죠? 저놈이 왜 다시 왔어요?>

무심의 전음이었다.
무심 역시 싸늘한 살기를 느끼고 본능적으로 잠에서 깨어났던 것이다.

<일단 은신한 채로 기다려라. 저놈이 아마도 제 흥에 겨워서 튀어나올 테니까. 그때 덮쳐도 무난하다.>
<흐흐……스스로 돌아오다니……미쳐도 단단히 미쳤군요.>

현청자는 한홍이 되돌아온 이유를 대충 짐작할 수 있었다.
예전에 한홍은 자신이 부상 당했을 때만 봤기 때문에 충분히 만만해 보였을 것이다.
그랬기에 이렇게 서슴없이 혼자 온 것이고……
하지만 현청자는 예전의 현청자가 아니였다. 부상은 이미 완쾌되었으니 더 이상 무서울 것이 없는 현청자였다.

스르르륵-!

무언가가 화림객잔의 별채 지붕 위를 스쳐지나가고 있었다.
지금 현청자가 묵고 있는 방은 화림객잔의 별채 2층 방이었다.

‘왔다!’

현청자의 생각이 끝나기가 무섭게 현청자의 방의 창문이 벌컥 열리며 한홍이 들어왔다.

“빙궁의 보물……빙검을 내 놓아라!”

방안에 들어서는 순간 한홍은 뭔가가 잘못되었음을 느꼈다.
자고 있어야할 현청자가 일어서서 자신을 마주보고 있었기 때문이다.

스르르릉-!

빙검이 검집에서 나와 그 싸늘한 한기를 뿜어내었다.

“실력이 있다면 가져가 보시지.”
“놈……후회하게 될 것이다.”

한홍이 막 검을 들고 움직이려는 찰나!

스륵-!

‘응?’

뭔가 섬칫한 느낌에 뒤를 돌아보려는 순간 따끔하며 몸이 굳어버렸다.

‘어느새!?’

누군가가 한홍의 뒤에서 마혈과, 아혈을 제압했던 것이다.

“흐흐……아주 잘했어.”
“뭐 이 정도야……”

한홍은 등 뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
자신이 분명 모든 감각을 동원해서 현청자가 있는 방을 샅샅이 뒤졌을 때 분명히 사람의 숨결은 하나밖에 느껴지지 않았다.
그런데 지금은 현청자 외에도 또 다른 사람이 한명 있지 않은가?

‘엄청난 고수!’

자신의 감각을 벗어날 정도의 고수가 있었을 줄이야……빙궁 내에서도 자신의 실력을 뛰어넘는 고수는 얼마 되지 않았다.
그런데 그토록 얕보던 중원에 그런 고수가 있다니……한홍은 정보가 너무나도 부족함을 느꼈다.

“네놈이 이번에 너희 빙궁의 식구들을 다 끌고 왔지?”
“…………”
“아! 아혈이 제압당했었지.”

현청자는 이마를 탁 치며 한홍에게 다가가서 아혈을 풀어 주었다. 아혈이 풀리기가 무섭게 한홍이 현청자에게 질문했다.

“누구지?”
“응?”
“나를 제압한 사람이 누구냐고 물었다.”
“글쎄……너한테는 지금 그게 중요한 게 아닐 텐데?”

후우웅-!

갑자기 현청자의 전신에서 날카로운 살기가 뿜어져 나와서 한홍을 압박해 갔다.
“놈……실력을 숨기고 있었나?”
“흐흐……이제부터는 즐거운 놀이를 시작해야지? 안 그래? 내가 예전에 네놈한테 무시당한 거 생각하면! 아오~! 넌 곱게 못 돌아 갈 줄 알아라!”

빠드드득-!

현청자는 말을 하면서 흥분하는 체질이었다.
현청자의 이가는 소리가 오늘 따라 크게 들린다고 무심은 생각했다.

“으아아아악!”

한홍의 외마디 비명이 화림객잔의 별채를 가득 메웠지만 누구하나 일어나서 달려오는 사람 없었다.
무심이 이미 다른 사람들의 훈혈을 짚고 왔기 때문이다.

“킥킥. 이게 바로 완전범죄지!”

무심은 한홍의 비명소리를 지붕위에서 들으며 킥킥거렸다.
오늘밤은 지붕위에서 잠을 자도 잠이 잘 올 것 같았다.
그야 말로 손발이 잘 맞는 사제지간이었다.

“으……으.”
“헉헉. 이 지독한 놈!”

현청자는 눈앞에 이미 걸레가 되어버린 한홍을 두고 거친 숨을 몰아쉬었다.
난생 처음 있는 일이었다.
자신의 고문 아닌 고문을 당하고도 입을 열지 않은 놈은……

“퉤!”

현청자의 고문 법은 매우 독특했다.
일단 아무 말 없이 장시간을 두들겨 패면서 상대방이 내뱉는 비명소리를 들으며 즐거워하는 것이다. 이 부분에서는 현청자 스스로도 변태라고 생각될 때가 가끔 있었다.
뭐 어쨌든 그렇게 한참동안 두들기다가 상대방이 비명도 못 지를 즈음해서……혈도 여기저기 고통만 강하고 죽지는 않는 그런 곳을 한번씩 쿡쿡 찔러 준다.
그럼 아무리 독종이라고 해도, 순순히 입을 열기 마련이건만……

“독한 놈!”

현청자의 말을 듣자 한홍의 걸레쪼가리로 변해버린 얼굴에 묘한 웃음기가 떠올랐다.

씨익-

현청자는 그 웃음을 보자 그 동안 약간이나마 가졌던 동정이 날아감을 느꼈다.

“흐흐……”

현청자도 한홍을 보며 마주 미소 지어주었다.
그 특유의 사악함을 가득 담은……
그 미소를 본 한홍의 얼굴에서 점점 미소가 사라져갔다.

“네놈이……신이 아닌 이상 입을 열기 마련이지.”

현청자의 얼굴에 악독한 빛이 흘렀다.
현청자는 손을 한홍의 명문혈로 가져다대면서 나직하게 말했다.

“지금이라도 곤륜산에서 북해빙궁 놈들이 하고 있는 짓거리를 말해주면, 봐줄 수도 있다.”
“……지옥에나 가라.”
“지옥? 흐흐……하긴 언젠가 한번 가보려고 했다!”

현청자의 손이 붉게 물들며 엄청난 열기를 뿜어내기 시작했다.

“네놈의 한음신공은……화공(火功)과는 극성의 신공! 네놈에게 극락을 경험하게 해주마!”
현청자는 열기가 모락모락 피어나는 손을 한홍의 명문혈에 가져다 대며 내공을 계속 운용하였다.

“으으……으……”

안 그래도 한홍의 한음신공은 그 동안 현청자의 계속 되는 구타로 인해서 많이 약해져 있는 상태였다.
거기에 극성인 화공의 기운이 내부로 침투하고 있었으니……그 고통은 말로 형용할 수 없는 바!
이 상태가 계속 지속된다면 내공을 전폐시킬 정도의 타격을 입을지도 몰랐다.

‘아버지……’

한홍은 자신의 아버지인 빙궁주의 얼굴을 떠올렸다.
어릴 때부터 아버지를 빙궁주라는 명칭으로 대신해왔었다.
빙궁주인 한수가 그렇게 하라고 명령을 내렸기 때문이다.
빙궁주의 명령은 절대적이었고, 한홍은 늘 아버지를 빙궁주라 불렀다.
어린아이와 같은 모습에 절대적인 기도를 품고 있는 아버지를 늘 존경했던 한홍은 스스로의 무공에 최선을 다하였다.
그래서 아버지의 곁에서 보좌하는 친위대 역할을 할 수 있었는데……

‘지금 이 꼴은 대체 뭐란 말인가?’

한홍은 목숨이나 무공에 대한 미련을 버렸다.
어차피 빙검을 회수해 가지 못하면 죽을 목숨, 굳이 삶에 연연하고 싶지 않았다.
빙궁 내에서는 궁주의 명령을 이행하지 못하면 죽음으로써 그 명령을 대신해야했다.

‘차라리……잘됐어.’

이곳에서 이렇게 죽는 것이 나을지도 모른다고 한홍은 생각했다.
아버지 손에 죽는 것보다 이런 알지 못하는 놈의 손에서 죽는 것이 더욱 편하기 때문이다.

‘이놈 봐라?’

현청자는 갑자기 한홍의 전신이 축 늘어짐을 느꼈다.
이런 현상은 현청자도 잘 알고 있었다.

‘젠장!’

삶에 대한 미련을 버린 것이다.
이런 놈은 아무리 고문한다고 해봐야 좋은 소리 듣기 힘들다.
그것은 현청자의 오랜 고문 연륜에 의한 정확한 정보였기 때문에 현청자는 아쉬운 마음으로 한홍의 명문혈에서 손을 때었다.

“젠장 맞을 놈! 무엇이 그리 소중하기에 자신의 목숨마저 포기하느냐? 빙궁이 그만큼 너에게 소중하더냐?”

한홍은 갑자기 자신에게 가하던 고문을 중지하는 이유를 몰랐지만, 현청자의 말에 힘겹게 대답해 주었다.

“……신념이다.”
“신념?”
“네가……가장 소중하게 여기는 것이 무엇이냐?”

한홍의 갑작스러운 질문에 현청자는 곰곰히 생각해 보았다. 그리고는 주저없이 말했다.

“무공이지. 그리고 내가 속해있는 문파고.”
“그렇겠지. 나 역시 마찬가지다. 나에게 있어서 빙궁은 무공이고, 소중한 집이다. 네놈은 그걸 나에게서 빼앗아 가려고 했다.”

현청자는 뭔가 알 수 없지만 굉장히 중요한 말을 들은 것 같았다.

“흠……”
“나의 목적은 네놈의 손에서 빙검을 찾아가는 것……. 하지만 어차피 일은 그른듯하니. 돌아가면 궁주님의 손에 죽을 터! 그럴 바에 차라리 이런 곳에서 죽는 것도 나쁘지 않을 테지.”
“흠……”

현청자는 무언가가 손에 잡힐 듯 하면서 잡히지 않음을 느꼈다.

‘젠장……!’

현청자는 아쉬웠다.
무언가는 모르지만 한홍의 말에서 깨달음과 비슷한 영감을 얻을 수 있었다.
하지만 현청자는 결정적으로 그 깨달음을 잡아챌 수 없었다.

“휴우……좋다.”
“?”
“네놈이 나에게 있어서는 가장 중요한 걸 깨우치는 데에 어느 정도 도움을 준 듯하니까……상을 주지.”

현청자는 빙검을 허리에서 풀었다. 그리고 한홍에게 건네주며 말했다.

“네놈이 그렇게 원하는 빙검이다.”
“이걸 왜 주는 거지?”
“가지고 돌아가.”

한홍의 눈이 순간적으로 크게 떠졌다.

“네놈처럼 독한 놈은 처음이다. 신념이라고? 좋은 말이지. 하지만 그 어떤 신념이나 의지보다 너의 목숨이 소중한 것을 알아둬라. 네놈이 죽으면 신념이든 의지든 간에 곧바로 사라지니까.”
“……명심하지.”

한홍은 잘 움직여지지 않은 손을 움직여서 품안에 가져갔다.
그리고는 빙루환을 꺼내어 입안으로 집어넣었다.
그러자 몸 안 전체에 차가운 한기가 퍼지면서 내상을 어느 정도 치유해주는 것 같았다.
한홍은 그 자세 그대로 한음신공을 운용하기 시작했다.
그렇게 얼마간, 한홍은 몸이 어느 정도 치유되었는지 자리에서 비틀거리며 일어났다.
그리고는 아직도 한홍의 말에서 깨달음을 얻지 못해 얼굴이 찌푸려져 있는 현청자를 향해 말했다.

“우리 빙궁은 곤륜파에서 말 그대로 아무 행동도 하고 있지 않다. 그저……사태를 관망하고 있을 뿐!”
“?”
“이건 네놈이 순순히 나에게 빙검을 건네준 것에 대한 보답이다. 네놈의 말 대로 목숨보다 소중한 것을 몇 가지 없으니까……”

한홍은 말을 마치고 비칠거리는 걸음으로 문 앞으로 걸어갔다.
그러자 그림자처럼 불쑥 무심이 그 자리에 나타났다.

“네가……그놈인가?”

무심은 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.
한홍이 물어보는 말의 뜻을 알아챈 것이다.

“의외로……중원에도 고수가 많군.”

한홍은 알 수 없는 말을 계속해서 중얼거리며 그 자리를 벗어났다.
현청자는 한홍의 뒷모습을 진지한 표정으로 바라보고 있다가 한홍이 멀어져가자 얼굴을 구겼다.

“젠장……”
“왜요?”
“잡히지 않아……”
“뭐가요?”
“무언가가 바로 눈앞에 있는데 그게 아른아른 거리면서 잡히지가 않아!”

무심의 의아스러움과는 상관없이 현청자의 중얼거림은 그렇게 아침 늦게까지 계속 되었다.


전날 밤의 일은 아무도 알지 못했다.
모두 무심의 손에 훈혈이 집혀서 잠을 잤기 때문이다.

“으음……언니. 왠지 모르게 머리 한쪽이 무거워요.”
“흠……나도 그렇구나.”

무심은 그 소리를 듣고 뜨끔했다.
현자항렬의 무당파 제자들도 머리 한쪽이 무겁다고 난리였다.
훈혈이 집혀서 잠을 강제적으로 자게 되면 원래 그 다음날 머리 한쪽이 무겁게 느껴진다. 무심은 조마조마한 마음으로 눈치를 살폈다.
하지만 다행이 다들 의아하게만 생각할 뿐, 자신들이 훈혈이 짚혀서 강제적으로 잠을 자게 된 것인 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.

“젠장! 일단 화산파에 가서 생각하자. 야! 오늘부터 강행군이니까 잘 따라와!”
“알겠습니다. 사숙.”
“너희들도 잘 따라오고.”
“저희들은 걱정하지 마세요. 경공에는 자신 있으니까요.”
“그으래~?”

현청자의 표정에서 뭔가를 읽었음일까?
옥매는 잠시 흠칫해서 옥화를 바라보았다. 옥화가 가만히 고개를 끄덕였다.

“예. 경공에는 자신 있어요.”

현청자는 가만히 옥화와 옥매를 바라보다가 짧게 한숨을 내쉬고는 무심을 돌아봤다.

“무심아.”
“예?”
“아무래도 불안하니까 니가 얘들 좀 챙겨라.”
“제가 왜요?”

무심 그 특유의 건방짐이 가득한 어투로 현청자의 말에 반문했다.

“어쭈? 이놈아 그럼 다 늙은 내가 챙기리?”
“우씨! 툭하면 늙었데. 누가 스승님을 늙다리로 봐요? 저보다 어리게 봤으면 어리게 봤지.”
그러자 현청자가 갑자기 궁상스러운 표정을 짓더니 바닥을 긁으며 말했다.
“늙으면 이렇게 괄시받고 사는 구나……에휴~! 늙으면 죽어야지……”
“……사부 그런 어설픈 연기는 집어쳐요.”
“에휴……하긴 지금 벽에 똥칠하고 있을 나이이기는 하지……에휴……”

현청자가 계속 깊은 한숨을 내쉬며 말을 하자 무심이 결국 입을 열었다.

“아~젠장! 제가 맡을 테니까 어서 앞장이나 서요!”
“진작에 그랬으면 서로가 편했잖냐? 킬킬……”
“이런……당했다.”

현청자는 언제 궁상스러운 표정을 지었냐는 듯이 재빠르게 앞으로 향해 달려갔다.

“나 먼저 간다!”

무심이 투덜대면서 뒤를 따랐고, 현자배 제자들도 현청자 사숙의 모습이 민망스러운지 재빠르게 발을 놀려 그 자리를 벗어났다.
옥화와 옥매도 하는 수 없이 현청자의 뒤를 쫓아갔다.
그들 뒤에 남은 건……깜빡하고 그 존재를 잊어버린 왕삼이었다.
왕삼은 어느 샌지 양칠에게 끌려가서 죽도록 얻어맞고 있었다.
맞는 이유?
 간단했다. 자신에게 미리 무당파가 있음을 귀뜸해주지 않아서 자신들을 하마터면 죽일 뻔했다는 게 그 이유였다.
왕삼은 맞는 내내 억울했다.

‘이런 씨벌……역시 불안했어 그 애새끼……’

현청자를 저주하며 그렇게……밤이 세도록 왕삼은 얻어터졌다.
                                                          *
“하아하아……”

기련산의 정상. 대붕의 쉼터에서 장묘는 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

“흐흐……드디어! 다시 복수를 할 수 있게 되었어……”

장묘 아니, 이제는 천이라고 불러야할 그는 떨리는 음성으로 나직히 중얼거렸다.

“마(魔)를 불러와야겠다……”

과거 천지신마 네 명중에 한명인 마를 자신들의 은거지에 두고 현청자를 찾아간 천이었다.

“이 녀석의 내공이 워낙 낮으니……일단 아쉬운 데로……”

천은 장묘의 혈도 여러 군데를 쿡쿡 찌른 다음에 중얼거렸다.

“생강시(生剛尸)로 만들어 두었다가……후에 활강시로 만들어야겠군.”

천은 이제 자신의 몸이 되어버린 장묘의 신체를 거리낌없이 생강시로 만들었다.
그리고는 곁에서 죽어있는 대붕의 몸에 손을 집어넣었다.
푸욱-! 뿌직 뿌지직-
대붕은 죽은 지 꽤 된 듯 피가 서서히 굳어가고 있었다.
천은 대붕의 몸 속에 손을 집어넣고 한참을 헤집어 놓다가 이윽고 손을 꺼내들었다. 그의 손에는 어린아이의 주먹만한 작고 영롱한 구슬이 들려있었다. 대붕의 내단이었다.

“이것만 있으면……다시금 활강시가 될 수 있겠지……”

천은 기괴한 미소를 지으며 대붕의 내단을 품안에 소중히 보관한 채로 기련산을 내려갔다.
                                  *
“몸은 좀 어떻느냐?”
“이제는 괜찮습니다.”
“그래……”
“검마는 아직도냐?”
“예.”
“후우……걱정이구나. 곧 있으면 대회전이거늘……”
“…………”

마교주 관훈은 자신의 아들인 나차와 마주앉아 정사를 논하고 있었다.

“도마의 죽음이……그토록 애통하였던가?”
“그렇겠지요. 두 사람은 절친했던 사이였으니……”

관훈은 차를 입으로 가져가며 작게 읊조리듯이 말했다.

“내당의 피해가 생각보다 심각하더구나……”
“어쩔 수 없었습니다.”
“그래……그나마 원로원의 피해가 적어서 다행이야.”

소림과 마교의 정사대전!
그때에 큰 피해를 입었으리라 생각했던 마교는 생각보다 그 피해가 적었다.
그 이유는 아무래도 고수층이 두꺼웠기 때문일것이다.
장생전의 소림 무승들에 비해서 원로원의 고수들은 그 수가 거의 두 배 가까이나 되었다.
게다가 하나하나가 일대의 거마들이었으니……원로원의 고수들에 비해서 비교적 약한 편이었던 내당의 고수들의 피해가 클 뿐 진실된 힘인 마교의 원로원은 아직도 그 건재함을 과시했다.

“후우……그래도 원로원의 정신적 지주 한 명을 잃었으니……그 피해가 적다 할 수 없다.”
“그렇지요.”
“후후. 현청자……그 사람에게 오히려 감사해야겠군.”
“?”
“만약 검마가 그때 쓰러지지 않았다면 우리는 또 원로원의 정신적 지주 하나를 잃었을 수도 있다.”

나차는 고개를 끄덕였다.
검마의 성격상 도마가 죽어 나자빠지는데 그냥 있지는 않았을 것이다.

“곽중……그 녀석도 이번일로 상당히 정신적으로 타격을 입은듯하다. 하긴 그럴 만도 하겠지……빙궁의 절대적인 힘을 견식했으니……”
“이제는 어떻게 하실 겁니까?”

관훈은 찻잔을 가볍게 탁자위에 놓고 나차를 바라보았다.

“우리는 일단 제 삼자다. 일단 대세를 관망하자는 소리지. 후후. 정도무림의 무당파는 우리에게 지금 감사해하고 있을 터! 우리가 그들에게 제일 껄끄러운 소림을 넘어뜨려 주었으니……앞으로 한동안은 정파무림에서 무당파가 홀로 독주할 것이다.”
“그럼……?”
“그래. 무당파의 행보에 맞춰서 우리의 다음 행보가 결정된다.”

나차는 고개를 끄덕였다.
무당파는 다른 구대문파에 비하여 소수의 집단이었다.
대신 그 소수의 이점을 충분히 살릴만한 고수들이 즐비했다.
옥자 항렬의 세 고수만 하더라도 벌써 현경의 고수였기 때문에, 아무도 그들에게 함부로 할 수 없었다.
게다가 현자항렬의 고수들은 또 어떠한가? 개개인이 화경의 경지이거나 화경의 경지에 육박하고 있지 않은가?
단일 방파로는 최대의 힘을 자랑하는 마교에서조차 그런 응집된 힘을 자랑하지 못했다.

‘문자항렬의 제자들도……그 성장속도가 눈부시다고 하니……과연 무당파는 이빨을 감추고 있던 호랑이!’

나차는 이번에 외당고수들의 전멸과 내당고수들이 부상들이 그 동안 폐쇄적이었던 마교에 새바람을 불어넣어줄 것이라 생각했다.

‘약자들은 도태되고 진정한 강자들만이 살아남는다! 철저한 적자생존! 이것이 바로 내가 원하고 우리 교가 원하는 이상이 아니겠는가?’

나차는 자리에서 일어섰다.
검마에게로 가보기 위함이다.

“검마를……잘 다독이거라. 나이에 맞지 않게 성격은 섬세한 사람이다.”
“알고 있습니다.”

나차가 검마에게 가리라는 것을 짐작했는지 암흑대제 관훈이 나차에게 충고의 말을 전했다.
나차가 가볍게 인사하고 밖으로 나가자 관훈은 나차를 향해 보냈던 따뜻한 눈빛을 풀고 서늘한 광망이 나오는 눈빛으로 허공을 향해 차갑게 말했다.

“은비무영.”
“옙!”
“지금 당장 권마(拳魔)와 창마(槍魔)를 불러오라!”
“존명!”

관훈은 서서히 은비무영의 존재감이 멀어지는 것을 느끼며 가볍게 찻잔에 입을 가져다대었다.

“서서히……승부수를 던질 때가 되었군……”

마교의 전전대 사대호법 중 검마와 도마가 겉으로 드러내어서 교주를 보필하는 전력이라 하면, 권마와 창마는 늘 음지에서 일하는 교주의 직속 호위대였다.
관훈은 지금 은거한 채로 자신이 부를 때만 기다리고 있을 이 둘을 소환한 것이다. 격전의 대회전을 위해……


“이런 젠장……”
“사부! 거봐요. 왜 그렇게 성급하게 뛰어갑니까? 이렇게 될 줄 알았어 내가……”
“썩을……”

현청자와 무심, 그리고 현자항렬의 제자들과 매화검수 둘은 지금 이름조차 알 수 없는 산에서 밤을 맞이하고 있었다.

“노숙을 해야 하다니……”

옥매가 안 그래도 무심에게 쪼임을 당하고 있는 현청자를 노려보자 현청자는 애써 태연한 표정으로 자리에 앉으며 말했다.

“험험! 얼마나 운치 있느냐? 때로는 화기(火氣)가 닿은 음식을 떠나서 이렇게 자연에서 생식(生食)을 하며 자연의 따사로운 기운에 흠뻑 취해 보는 것도……”
“벽곡단 한알 먹고 추위를 막기 위해서 장작불이나 피워서 모여 앉아 있는 게 엄청 운치 있습니다. 그려.”
“험험.”

현청자는 무안한지 품안에 손을 집어넣더니 작은 호로병을 꺼내었다.
그리고는 무심이 쳐다보건 말건 입으로 가져가서 벌컥벌컥 마셨다. 알싸하게 퍼지는 이 내음은……술이었다.

“캬~! 좋다! 바로 이 맛이거든!”
“……사부. 다른 문파 사람도 있는데 가급적 자제하시죠?”
“괜찮아. 괜찮아. 어차피 화산파도 내 성격 지랄 같은 거 알고 있는데 뭘 그러냐?”
“사부……그런 건 강하게 부정해야 되는 거 아니었어요?”
“이놈아. 부정할 건덕지가 있어야 부정을 하지. 나도 내 성격 잘 알아.”

현청자는 다시금 호로병을 입으로 기울였다.
벌컥벌컥-!
시원한 소리가 정적이 흐르고 있는 좌중 사이에 흘렀다.
현자항렬의 제자들은 모두 가부좌를 하고 명상에 들어가 있었고, 무심과 화산파의 제자 둘만 초롱초롱한 눈을 빛내고 있을 따름이다.

‘확실히……운치는 있네.’

옥매는 가만히 고개를 들어 밤하늘의 별을 보았다.
무수한 별들이 하늘에서 자신을 내려다보고 있었다.
타닥타닥-
장작불이 불똥을 튀기며 타 들어가고 있었다.

‘아……’

옥매는 순간적으로 옆에 있는 무심의 모습이 보이지 않았다.
놀라서 잠시 눈을 깜빡여서 자세히 보니 무심은 그 자리에 그대로 있었다.
무심은 자신을 바라보는 옥매를 의아한 눈빛으로 쳐다보았다.
옥매는 자신을 의아한 눈빛으로 바라보는 무심과 시선을 마주쳤다.
고요하면서도 잔잔한 눈빛……마치 별을 가져다 놓은 것 같았다.

“별……”
“별?”
“헙…, 아니에요.”

옥매가 무의식적으로 낮게 중얼거린 별이라는 단어에 잠시 고개를 갸웃거리던 무심이 문득 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

“그래……별들이 많이 떠 있군.”

무심이 고개를 끄덕이며 옥매를 바라보았다.

“무공이 등봉조극의 경지에 오르면 눈으로 볼 수 있는 모든 것을 기로써 그 형상을 만들어 낼 수 있지.”
“의기유형(意氣有形)?”
“그래. 바로 그거지. 뜻을 기로써 표현하여 형체를 만드는 것!”
“보여줘요!”
“킬킬……그래 무심아. 한번 보여줘 봐라.”

현청자는 술기운 때문인지 붉게 상기된 양 볼을 들이밀며 무심에게 말했다.

“사부……술 냄새나요.”
“어허~! 곡차래두 그러네!”

무심은 현청자를 가볍게 밀치며 다리를 쭉 펴고 앉았다.

“헛! 감히 사부를 밀쳐……허이구……늙으면 이렇게 괄시를 받는구나!”

현청자가 다시 궁상스러운 표정을 짓자 이번에는 무심이 짜증을 내면서 말했다.

“그런 것도 한번 써야 소용 있지 계속 쓰면 화납니다.”
“……매정한 놈!”

현청자는 낮게 투덜거리며 다시 자기 자리로 가서 앉았다.

“후우~! 별이라……”

무심의 중얼거림을 들었음일까?
애써 관심을 보이려 하지 않던 옥화도 무심을 바라보았다.
무심이 가볍게 씨익 웃으며 자신의 양손을 손바닥이 하늘을 향하게 펼쳐 보인 상태로 기를 집중했다.
우웅-
손바닥이 밝게 빛난다고 옥매는 생각했다.
그와 동시에 두 개의 작고 밝은 기의 덩어리가 손바닥 위로 떠올랐다.

“별이란……바라보는 사람의 마음에 달린 것이겠지……”

무심이 낮게 중얼거리며 그 빛의 구체를 하늘로 쏘아 올렸다.
그러자 창공을 향해 계속 날아가는 그 빛의 구체는 그 끝에 이르자 하늘의 별과 같이 반짝이는 빛을 뿜어내었다.

“우와~!”

옥매가 작게 감탄성을 지르자 무심은 기분이 상쾌해짐을 느꼈다.

‘역시……나는 남이 치켜 세워주는걸 너무 좋아한다니까……’

어제 오후에 양칠을 어검술로 도와줄 때도 남의 시선을 즐기려고 했는지도 몰랐다.

“흘흘……별이란 바라보는 사람의 마음에 달린 것이라고? 어디서 주워들은 것은 많구나.”
“쩝. 사부! 오랜만에 분위기 잡고 있는데 그렇게 초치는 겁니까?”
“자식……가서 잠이나 자라. 오늘 강행군을 해서 잘하면 금방 목적지에 도달할 수도 있겠다.”
“쳇!”

무심이 툴툴거리며 간단하게 모포하나를 덮고 자리에 누워버리자, 무심의 재주를 구경하고 있던 옥매가 입을 열었다.

“내일도 이렇게 달려야 하는 건가요?”
“그래. 화산파의 어린 제자야.”
“쳇! 어리다고 하지 마세요. 반로환동인지 뭔지 해서, 할아버지도 저처럼 어려 보인다구요!”

현청자는 잠시 옥매의 말을 듣고 눈을 동그랗게 떴다.

“그래서 맞먹어 보려고?”
“아니……그런 건 아니지만.”
“그럼 가서 자. 오늘처럼 무심 저놈에게 업혀 가지 말고.”
“그, 그건……”
“가서 자자. 옥매.”
“예……”

옥화의 단호한 말에 옥매는 기가 죽어서 하는 수 없이 옥화의 옆자리로 기어 들어갔다.
오늘 아무래도 내공이 제일 딸리는 옥매가 뒤로 쳐지자 무심이 투덜대면서 옥매를 등에 업고 뛰었던 것이다.
물론 옥화도 뒤로 쳐졌지만, 무심이 이번에도 역시 투덜투덜대면서 손을 잡고 내기를 불어넣어서 간신히 어느 정도 속도를 맞출 수 있었다.

‘나에게 내기를 불어넣고……옥매를 들쳐 업고서도 무당파의 현자배 제자들과 비등한 속력을 유지하다니……’

옥화는 자신과 나이가 비슷해 보이는 무심이 그 정도의 경지에 이른 것을 보며 처음에는 작은 질투심을 느꼈다.
하지만 호수 위를 둥둥 떠가며 지나갈 때는……그 작은 질투심조차 사라져버렸다.
한사람을 등에 업고, 자신을 손에 잡을 채로 등평도수(登萍渡水)의 경지를 보였던 것이다.

‘인간이 아니야……’

옥매는 잠결에 옥화가 부르르 떠는 것을 보며 의아해했다.
                                                                  *
“검을 찾아왔군.”
“예.”

빙궁주는 빙검을 꺼내 이리저리 돌려보다가 문득 한홍을 향했다.

“흠? 이리 잠시 와 봐라.”
“옙.”

빙궁주는 가까이 다가온 한홍의 맥문을 쥐더니만 잠시 동안 의아한 표정을 지었다.

“내기가 불안정해 보여서 잠시 진맥을 했는데 원기가 많이 손상이 가 있구나? 무슨 일이 있었느냐?”
“작은 다툼이 있었습니다.”

한홍은 굳은 표정으로 그 자리에서 현청자와의 일을 소상히 다 말해주었다.

“호오……그래? 어느 정도의 경지로 보이더냐?”

한홍은 주저하다가 말을 했다.

“확실하게 알 수는 없었으나……실력의 전체를 드러내지 않은 것만은 분명합니다.”
“그런데도 너를 제압했다는 말이냐?”
“예.”
“그래? 그런 놈들이 두 명이나 된다고?”
“그렇습니다.”
“재밌군……”

한수는 옆을 돌아보며 말했다.

“태준.”
“예. 궁주님.”
“이 녀석보다 서열이 윗 단계인 놈이 몇 명이나 있지?”
“원로고수들을 포함해서 말입니까?”
“그래. 나까지 포함해서.”

태준은 잠시 뭔가를 생각하더니 곧 입을 열었다.

“서른 명이 약간 안 되는 군요.”
“그래? 그럼 이 녀석을 단 한수로 제압할 수 있는 놈은 몇 명이지? 이번에는 나를 제외하고.”

태준은 힐끗 한홍을 바라보더니 입을 열었다.

“다섯 명입니다.”
“너를 포함해서?”
“예.”
“호오!”

빙궁주는 사과를 한입 베어 물었다.

“아마도 그 두 명의 인물은 적어도 반박귀진 이상의 경지에 이르러 있을 겁니다.”
“하긴……그렇겠지. 반박귀진의 경지에 들어서면 육체의 노화가 늦어지니……”
“그리고, 어쩌면……”

태준은 말을 잊지 못하고 잠시 뜸을 들였다.

“반로환동의 경지라고 말하고 싶은 거냐?”
“예.”
“흐흐……그래도 상관없다. 반로환동의 경지라 하면……더욱 재미있겠어.”
“그렇겠지요.”
“네가 환골탈태한 것이 얼마나 되었느냐?”
“일 년 조금 넘었습니다.”
“그래? 그럼 나머지 오대가신 녀석들도 그 정도쯤 되었겠지?”
“오대가신의 수장께서는 저보다 십 년 전에 환골탈태를 하셨고 나머지는 거의 비슷합니다.”
“프흐흐……이번에 중원으로 나온 것은 정말 잘한 거 같아. 그렇지 않냐?”

태준은 궁주의 말을 듣고 그 얼음같은 얼굴에 작은 미소를 그렸다.

“그렇습니다. 궁주님.”


무심 일행은 아침부터 계속되는 강행군으로 인해서 화산파에 원래 예상 도착보다 며칠 일찍 도착했다.

“휴우! 도착인가?”
“……사부. 이거 생각보다 힘든데요?”
“응? 젊은 놈이 뭐가 힘드냐? 늙은 나도 했는데.”
“사부가 짐 두 개를 짊어지고 달려보십쇼. 허리가 끊어질 것 같습니다.”

무심이 허리를 두드리며 하는 말에 짐이 되어버린 옥매는 무심을 쏘아보며 말했다.

“저희가 무거우면 얼마나 무겁다고 그래요!”

무심은 옥매의 반문에 대답을 해주려다 서슬 퍼런 눈빛에서 순간적으로 문영이 겹쳐졌다.

“헉!”
“?”

순간, 무심은 자신의 추태를 깨닫고는 고개를 양옆으로 거세게 흔들었다. 그리고는 무안한 표정으로 현청자에게 말했다.

“흠흠. 현자항렬 사질들과 먼저 들어가서 저희가 도착했다는 것을 알리겠습니다.”
“그래? 그럼 그러던지. 어차피 옥허자 이놈이 올 때까지 시간이 꽤 걸릴 것 같으니까……”
“이봐요. 왜 제 말은……”
“그럼 먼저 들어가겠습니다.”
“그려.”

뒤에서 옥매가 뭐라고 말하는 소리가 들렸지만 무심은 개의치 않았다.
문영의 모습이 갑자기 아른거려서 전신에 있는 모발이 쭈삣거려왔기 때문이다.

“낄낄……”

현청자는 무심이 왜 저러는지 대충 알 것 같았다.

“소심한건지……숫기가 없는 건지……쯧쯧.”

현청자는 떠나버린 무심과 현자배 제자들을 뒤로하고 주변을 둘러보며 미소 지었다.

“좋군!”

현청자는 마냥 즐거웠다.
 사방에 시비 걸 놈들 천지였기 때문이다.

“무심도 떨어져나갔겠다……현자항렬의 놈들도 없겠다……딱이구만!”
“뭐가 딱이죠?”
“응?”

뒤에서 들린 말에 흠칫하여 뒤를 돌아보니 옥화가 서 있었다.
옥매는 무심을 쫓아갔고, 그 자리에는 옥화와 현청자만이 있었던 것이다.

“너, 너는 왜 안 갔냐?”
“당신의 무공을 구경해보려구요.”
“내 무공을?”
“예.”

현청자가 자기 자신을 손가락으로 가리키자 옥화는 고개를 끄덕였다.

“어떻게?”
“쫓아다니다 보면 구경할 일이 생기겠죠.”
“네 동생 걱정 안돼?”
“이곳은 저희집이예요. 잊으셨어요?”
“내가 너를 제압하고 도망가면 어쩌려고?”
“저희집이니까 아무래도 찾고자하면 금방 찾겠죠?”

현청자는 마치 준비해놨다는 듯이 제깍제깍 대답하는 옥화의 대답에 잠시 질린 듯한 얼굴로 바라보았다.

‘이런……’

옥화의 진지한 눈빛을 보고 현청자는 옥화가 진심임을 깨달았다.

“흐으~! 내 무공을 구경해서 어디다가 써먹으려고?”
“그냥 궁금해서요. 반로환동의 무공이 어떤 건지……”
“이런 순진한 아이를 봤나? 클클. 쓸데없는 호기심은 화를 부른다는 말 모르냐?”
“때로는 호기심이 무공의 상승을 도와주기도 하죠.”

현청자는 게슴츠레한 눈으로 옥화를 마주봤다.
그러자 옥화도 지지 않겠다는 듯이 현청자를 마주 바라보았다.
결국 현청자는 고개를 설레설레 흔들며 입을 열었다.

“역시……여자는 요물이로고! 좋아. 따라다니는 것은 허락해주지. 대신 방해하지는 말아. 방해하면 너희 집이고 뭐고 간에 다 엎어버리는 수가 있어.”

현청자는 특유의 살기를 가득 실어서 옥화에게 날렸다.

“며, 명심할께요.”
“좋아! 그럼 따라와!”
“네.”

그 날 현청자와 옥화는 화산파에 있는 구대문파의 신진고수들을 만나고 다녔다.
물론 만난 것은 현청자이고, 구경한 것은 옥화, 그리고 만남을 당한(?)것은 신진고수들이었다.
며칠 뒤, 화산파로 도착한 옥허자는 허탈한 마음을 금할 수 없었다.
청렴하기로 이름 높은 청성파의 원로고수들과 현청자가 술을 마시고 있었던 것이다! 그것도 백주 대낮에 말이다.
옥허자는 어떻게든 수습하기 위해 일단 현청자를 그 자리에서 빼돌렸다.

“사백님……”
“으응? 어? 옥허자 아니냐? 네가 여길 왜?”

현청자는 술이 덜 깼는지 어벙한 표정으로 옥허자를 바라봤다.
옥허자는 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 현청자에게 말했다.

“이게 무슨 짓입니까?”
“뭐가?”

옥허자는 아직도 전신으로부터 짙디짙은 술 냄새를 풍기는 현청자를 향해 깊은 한숨을 내쉬며 말했다.

“사고 안 친다고 약조 하셨잖습니까?”
“응. 그랬지.”
“그런데 이게 무슨 짓입니까? 신성한 도관에서 백주 대낮에 술이라니요!”
“응? 흠……그래? 그럼 앞으로는 안하지 뭐.”
“예?”
“앞으로는 안 할게 걱정 마.”

옥허자는 불안했다.

‘대답이 이렇게 순순히 나올 리가 없었는데?’

너무나도 간단하게 배시시 웃으며 대답하는 현청자가 못내 못 미더웠다.
그래서 막 무슨 말을 하려는데 옥허자의 귀로 누군가가 자신을 부르는 소리가 들렸다.

“어? 옥허자 장문인. 옥허자 장문인이 맞구려! 그동안 안녕하셨습니까?”

옥허자가 뒤를 돌아보자 익히 아는 사람이었다.

“무량수불! 허허……창룡대협 나일무 장문인 아니십니까?”

곤륜파의 나일무 장문인이었다.

“정말 오래간만이군요.”

나일무의 얼굴에는 왠지 모를 그늘이 져있었다.

“곤륜파의 일……저희 무당에서도 매우 애석하게 생각하고 있습니다. 하필 정예제자들이 빠
졌을 때 빙궁이 공격을 해서……”

나일무는 옥허자의 말을 듣고 씁쓸한 표정으로 입을 열었다.

“솔직히 저희가 있었어도 같은 상황이었을 겁니다. 오히려 저희라도 살아서 곤륜의 명맥을 이어갈 수 있게 된 것이 다행스럽지요.”
“무량수불……그런 나약한 말씀을 어찌하여……”

나일무는 고개를 저으며 말했다.

“아아……이미 지나간 일……더 이상 되뇌이고 싶지않구려…….”

 나일무는 지난 몇 일간 마음고생이 심했는지 부쩍 수척해진 모습이었다. 옥허자는 자신이 아픈 곳을 건드린 것 같아 매우 미안해졌다. 그런 어색한 분위기를 바꾸고 했음일까? 먼저 말을 꺼낸 것은 나일무였다.

“아! 그것 보다. 소식 들으셨습니까?”
“무슨 소식을……?”

나일무는 진지하고도 나직하게 말을 이었다.

“어젯밤에 습격이 있었나 봅니다.”
“습격이요?”
“예. 누군가의 소행인지는 아직 밝혀지지 않았지만, 분명 마교 아니면 빙궁의 소행일 거라 다들 추정하고 있습니다.”
“무량수불……허어! 이 화산파에 습격이 있었단 말입니까?”

나일무는 고개를 끄덕였다.

“점창파의 고수들이 무더기로 당했다 합니다. 모두들 범인의 행동이 얼마나 빠른지 그저 눈만 껌벅이고 있었다하더이다.”
“어떻게 당했답니까?”
“그게 좀……”

나일무는 주위의 눈치를 살피더니 옥허자에게 가까이 다가가 작은 소리로 말했다.

“상대방은 분명히 고수가 확실합니다만……다만 이상하게 당한 사람들은 시정잡배에게 두서없이 맞은 듯 군데군데 멍이 들고 타박상을 입었다고 하더이다. 범인이 워낙 빨라서 직접 본 사람은 없고, 흐릿하게 키가 매우 작은 사람인 것만은 알아낼 수 있었답니다.”
옥허자는 순간적으로 흠칫했다.
‘설마……?’

옥허자는 천천히 눈을 현청자에게 맞춰갔다.
그러자 현청자는 뭔가 꺼리는 게 있는지 옥허자의 눈길을 천천히 피했다.

‘역시……’

옥허자는 잠시 절망의 나락으로 떨어졌지만, 아직 다행이도 희망은 있었다. 눈치 챈 사람은 없다고 하질 않는가?

“무슨 일……?”
“아,아닙니다. 무량수불……잠시 볼일이 생각나서. 허허허.”

옥허자가 어색하게 웃자 나일무는 고개를 갸웃하면서도 더 묻지 않았다.

“아……그럼 이만 가보겠습니다.”

옥허자와 나일무는 별로 친하지 않은 관계로 서로 경어체를 사용했다.

“사백님……”
“으응……왜?”
“솔직히 말하시죠.”
“뭘?”

옥허자는 현청자의 특유의 능청스러운 표정을 보며 자신의 심증을 굳혔다.

“……사백님 짓이죠?”
“아니. 내가 무슨……”

현청자는 별 시덥잖은 소리를 들었다는 듯이 귀를 파면서 강하게 부정했다.
하지만 옥허자는 알고 있었다. 저런 어색함이 묻어나는 행동과 말투는 분명 뭔가가 걸리는 게 있을 때 나타나는 현청자 특유의 행동과 말투이기 때문이다.

“무심……그런데 무심 이 녀석은 대체 어디 있는 거야? 장문인이 왔으면 와서 인사를 해야 될 거 아냐? 거참 애새끼 버릇 잘못 들었네……쯧쯧.”

현청자는 화제를 바꾸려는 듯 다른 곳에 있을 무심을 열심히 찾는 척 했다. 그 어색한 행동을 옥허자가 한동안 예리한 눈빛으로 주시하고 있었다.


백미와 백발의 선풍도골의 노인 두 명이 천마방안으로 들어왔다.
천마방안에는 마교주 암흑대제 관훈 혼자만이 앉아 있었고, 김이 모락모락 피워 오르는 찻잔은 세 개인걸 보니 관훈이 기다리던 손님이 지금 들어온 것 같았다.

“권마, 창마. 오랜만입니다.”
“허허허……교주님. 무슨 일이 생기셨길래 저희들을 부르신 겁니까?”
“일단 자리에 앉으시지요.”

관훈이 자신의 양옆자리로 권마와 창마를 인도한 후 가볍게 양손을 쥐었다 피면서 긴장감을 풀었다.
그리고는 낮은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“도마가 죽었습니다.”
“그게 무슨……?”

의아해하는 권마와 창마에게 관훈은 가볍게 고개를 끄덕였다.

“말 그대로입니다. 도마가 죽었습니다.”

권마와 창마의 얼굴에 믿을수 없다는 강한 불신의 빛이 떠올랐으나 관훈의 진지한 성격을 일찍부터 알고 있었던지라 수긍하는것에는 오랜 시간이 필요치 않았다.

“……검마는 어디 있습니까?”
“검마는 지금 요양중입니다.”
“어쩌다가 도마가 죽은 겁니까?”
“소림을 무너뜨렸습니다. 그 와중에 소림의 최고수와 도마가 겨뤄서 도마가 패했습니다.”
“흠……”

원래 이들은 마교를 떠나서 이미 은거한지 꽤 오래되는 인물들이었다.
당연히 교주보다 나이도 훨씬 많고 전전대의 교주를 섬기던 인물들이었으니……관훈이 경어를 쓰는 건 어쩌면 당연했다.

“저희를 부른 이유는 무엇입니까?”
“짐작 하신대로……이번에 힘을 빌려주어야겠습니다.”
“허허……이 늙은이들이 무슨 힘이 있다고……”
“도마가 빠진 이상. 원로원에 그 공백이 상당히 큽니다. 그 공백을 메워 주십시오.”

관훈의 말에 권마와 창마는 서로의 얼굴을 바라보았다.
그들은 무림세계와 관련되지 않고 지내온 지난삶이 너무나도 평온함을 깨달았기 때문에 고민이 될 수밖에 없었다.

“허허……교에 일이 있는데 혼자만 편히 쉴 수는 없겠지요.”

하지만 그들은 역시 마교의 사람! 아무리 교에서 잠시 떠나있었다고 하더라도, 그들을 먹여주고 무공을 가르쳐준 마교가 위험해 처해있는데 모른 척 할 수는 없는 노릇이었다.

“저희야 어차피 늙어서 폐물이 된 몸! 교에서 불러만 주신다면 언제든지 교를 위해 목숨을 바치겠습니다.”
“감사합니다.”
“허허……그럼 일단 검마에게 가 있겠습니다.”
“그러시지요. 그게 아무래도 편할 테니……”

권마와 창마는 자리에서 일어났다.
관훈에게 가볍게 읍을 하고는 그 자리를 빠져나가는 둘의 모습에서 알 수 없는 허허로움이 느껴졌다.

“교에서……유일하게 대도(大道)를 이루신분들……”

관훈의 중얼거림은 많은 의미를 내포하고 있었다.

“흠……저 아이가 젓가락으로 어검술을 썼다는 그 아이냐?”
“네. 아빠.”
“흐음……”

중년의 멋을 한껏 풍기는 화산파의 장문인 매화일검(梅花一劍) 담유(潭宥)는 자신의 검게 기른 수염을 어루만지면 중얼거렸다.

“그렇게 안 보이는 게 문제로군……”
“네?”
“아니다.”

담유는 현자배 제자들과 이야기를 나누고 있는 무심을 보면서 작게 탄식했다.

“할아버지는 아직도 폐관중이시죠?”
“그래.”
“벌써 5년이나 되셨는데……”
“그렇지……”

담유는 그 만의 소식통을 통해서 현청자와 무심이 이번 무림비첩의 일로해서 화산파에 온다는 것을 알았다.
이미 개방을 통해서 담유는 현청자와 무심에 관한 대략적인 정보를 알고 있었다.

‘무당파의 전대 최고수……음지에서 사마외도 척결로 유명했던 인물……그러면서도 양지로 한번도 떠오르지 않을 정도로 충분히 계산된 행동을 한, 치밀한 두뇌를 소유한 반로환동의 고수. 같은 편일 때는 최고겠지만 적이면 곤란하다.’

이것이 담유가 개방에서 올라온 정보를 토대로 한 현청자에 대한 평가였다.
그에 반해서 개방에서 올라온 무심에 관한 정보는 형편없었다.
그랬기에 그동안 무심이라는 존재에 관해서는 거의 신경도 쓰지 않았는데……막상 마주쳐보니 그 경지를 짐작조차 못할 정도 아닌가?

‘믿을 수 없군. 저 나이에 대체 어떤 고행을 했기에 저런 경지에 이를 수 있단 말인가?’

무심에 관한 개방의 정보는 일대제자이며, 전대 장문인의 의발전인이라는 것이 전부였다.
그런데 오늘 자신의 늦게 본 딸자식에게 젓가락으로 어검술을 펼친다는 말을 듣고서 관찰 겸 나와 본 것이었다. 그리고 그 관찰 결과는 그의 이마에 깊은 주름을 남기게 했다.

‘후우……어느 정도의 경지인지 알 수 없군. 우리 화산파가 넘어야할 소림이 사라졌기에 이제는 무당만 넘으면 된다고 생각했거늘……버겁구나! 일단 아버지께서 나와야 해결될 일이다.’

담유는 깊은 한숨을 내쉬었다.
그가 장문인 직을 자신의 아버지로부터 물려받은 지 벌써 5년이다.
전대 장문인인 운지도인(雲地道人)은 사물에 관한 본질을 꿰뚫겠다라는 일념으로 폐관에 들어갔다.
그때 장문인 직을 넘겨받은 것이 바로 운지도인의 하나밖에 없던 아들, 담유였다.
겉으로 보기에는 중년의 나이지만, 담유는 나이가 벌써 60을 바라보는 나이에 들어섰다.

‘휴우~벌써 5년……아직도 수행이 부족하십니까……아버지. 이 자리는 모자란 제가 앉아있기에 너무 벅찹니다……’

담유는 자신의 아버지이자 전대 화산파 장문인인 운지도인이 폐관하고 있는 연화봉(蓮花峰)정상을 지극히 바라보며 한숨지었다.
반로환동의 고수와 무심이라는 정체를 알 수 없는 고수의 존재가 담유에게는 그만큼의 커다란 부담감이었다.


“무심아.”

현자항렬의 사질들과 대화를 하던 무심은 문득 자신을 나직이 부르는 소리에 고개를 돌렸다.

“어? 옥허자 스승님!”
“그래. 오랜만이구나.”

옥허자와 무심이 가볍게 인사할 때 옆에서 누군가가 어슬렁어슬렁 기어들어왔다. 뭔지 모르게 뾰루퉁한 모습의 현청자였다.

“응? 현청자 사부님께서는 어쩐 일로?”

무심은 현청자에게 가까이 다가서려다가 그에게서 풍겨 나오는 짙은 술냄새에 멈칫했다.

“곡차를 또 과하게 드셨군요.”

옥허자는 무심의 말에 끄덕이며 말했다.

“그동안 어째서 현청자 사백님이랑 같이 있지 않았느냐?”

무심은 옥허자의 왠지 모를 질책 어린 음성에 이유를 알 수 없어 약간 벙찐 표정으로 대답했다.

“예? 아닙니다. 사부님께서는 화산파에 온 이후로 오늘 처음 보는 겁니다. 그 전에는 무엇을 하고 계셨는지……통 모습을 볼 수가 없더군요.”
“휴……”

옥허자는 속 깊은 곳에서부터 우러나오는 한숨을 내뱉었다.
설마설마 하면서 믿지 않으려 했지만, 역시 점창파의 제자들이 쓰러진 것은 현청자의 농간이 분명했다.
안 그래도 빙궁의 일 때문에 무림전체가 떠들썩한 판인데 주책없이 움직일 줄이야……옥허자는 목 뒤쪽이 뻐근해져 옴을 느꼈다.

“사백님……이래도 부정하실 겁니까?”
“험험……사실. 내가  그놈들의 실력을 시험해보기 위해서……약간 장난을 친 거지 뭐.”
“다들……지금 자리에서 못 일어날 정도로 부상이 심하다고 하더군요.”
“그거야 그놈들이 약골이라서 그렇지.”

현청자는 이미 들킨 거 거릴 것이 없었다.
당연히 말투도 별걸 다 신경쓴다는 어투로 말했다.

“사백님……”
“어? 이놈아. 이제 그만 궁지로 몰아라. 쥐도 궁지에 몰리면 문다는 소리 못 들었느냐?”
“끙……”

옥허자는 이만하기로 했다.
 현청자로부터 서서히 술기운이 빠져나옴을 느꼈기 때문이다.
그 말은 현청자가 내공을 운기하고 있다는 말이 되고, 내공을 운기하고 있다면 그에 상응하는 막강한 대가가 뒤에 있다는 말이 된다.
이럴 때는 그냥 조용히 넘어가는 게 건강상 이로울 수밖에 없다.
현청자는 그런 옥허자를 만족스러운 눈빛으로 바라보다가 무심에게로 고개를 돌렸다.

“쩝……그나저나. 무심아.”
“왜요.”
“너도 느꼈겠지?”

옥허자와 현자배 제자들은 난데없이 현청자와 무심이 무슨 이야기를 나누는지 알 수 없었기에 그냥 묵묵히 듣고만 있었다.

“저기 꼭대기를 말하는 거죠?”

무심이 턱짓으로 연화봉 꼭대기를 가리키며 말했다.

“그래. 제법 강한 놈이다.”
“흠……그쪽에서도 우리를 느꼈을까요?”
“글세……”

현청자는 애매모호한 대답을 하며 자리에 엉거주춤한 자세로 앉아있는 무심을 일으켰다.

“만물과 하나가 된 녀석이야. 도가계열에서 그 정도의 경지에 올랐다 하면, 이미 그 경지가 여기 있는 놈들은 가볍게 상대할 정도는 된다는 소리지.”
“현경의 경지는 이미 지나쳤군요.”
“그렇지.”

현청자와 무심은 옥허자와 현자배 제자들이 보건 말건 중얼거리더니 이윽고 숨은 의미가 담겨있는 표정으로 서로를 바라보며 말했다.

“가봐야지?”
“기다리고 있었습니다.”

무심은 천천히 기지개를 피며 굳어있던 근육들을 풀어주었다.
그때동안 현청자는 가볍게 내공을 일주천 시켰다.
그러자 그의 몸속에 있던 취기가 한꺼번에 외부로 발산되면서 짙은 주향(酒香)을 내뿜었다.

“후우!”

조금 전 어리버리했던 눈빛과는 달리 확실히 초롱초롱한 눈빛으로 돌아왔다.

“클클……이제 가자. 화산파에 이런 놈이 있을 줄이야……”

무심은 고개를 끄덕이며 옆에서 곤혹스러운 표정으로 서 있는 옥허자에게 읍을 했다.

“잠시 사부님과 볼일을 보고 오겠습니다.”
“……크게 사고치지 말거라.”
“예.”
“너만 믿겠다.”
“……예.”

옥허자는 현청자가 개입되어있음을 알았기에 가볍게 한숨지으며 허락해주었다.
현청자는 옥허자의 걱정을 아는지 모르는지 여전히 킬킬거리며 웃고 있었다.

“앞장서시죠. 사부.”
“킬킬. 그러마.”

현청자가 가볍게 도약하는 듯하자 벌써 신형이 저만큼이나 멀리 떨어져 있었다.
옥허자와 현자배 제자들이 그 신법의 빠름에 다시금 감탄하고 있을 때 조금 전까지 옥허자의 옆에 있던 무심이 사라졌다가 현청자의 뒤에서 나타났다.

“헐……굉장합니다. 옥허자 스승님.”

현호의 감탄사에 옥허자도 고개를 끄덕이며 감탄조로 말했다.

“그렇구나……사백님이야 그렇다 쳐도, 무심의 성장이 평범하지는 않다고 느꼈지만……이 정도 일 줄이야.”

현자항렬의 제자들은 무심과 현청자가 무당파에서 화산파로 올 때 자신들을 생각해서 속도를 줄였음을 알지 못했다.
그러다가 이번에 그들의 진면목을 보고서야 그 사실을 깨닫게 된 것이다.




“오는가……”

연화봉의 정상에 있는 자그마한 암자.
이곳 주위는 화산파 특유의 매화진법(梅花陳法)으로 둘러싸여 있어서 언뜻 보면 매화나무들로 가득한 평범한 봉우리로 보이지만 실상 이곳의 심장부에는 이 연화봉의 정기가 하나로 모이고 있었다.
그리고 그 심장부에 지어진 암자가 바로 운지도인이 도(道)를 수행하고 있는 곳이었다.
특이하게도 탈모의 영향인지 운지도인은 시원스러운 머리를 자랑했다.

“손님을 맞이할 준비를 해야겠군.”

운지도인은 머리카락이 없는 대신에 수염이 유달리 길고 하얗게 세어 있어서 세간에서 흔히들 말하는 신선의 그것과 매우 유사했다.
손수 차와 찻잔을 준비하며 운지도인은 실로 오랜만에 자신의 손으로 차를 끓이는 것이라고 생각하며 작게 실소했다.
그가 매화검수가 된 이후로 스스로 차를 끓여 마셔본 적이 없었다.
늘 누군가가 대신해서 차를 가져다주었고, 자신은 그것을 마셨을 뿐이었으니까……

‘허허……언제부터인가 타인에게 의존을 하고 있었구만……’
운지도인은 자신의 하얗게 세어버린 수염을 쓰다듬으며 이런 생활 속의 작은 깨달음 하나하나를 마음속에 새겼다.
그 때 작은 미풍이 운지도인의 암자 근처에서 일어났다.
누군가가 진세를 개방한 것이다.

‘허어~! 외부에서는 그 방법을 모르고선 안으로 들어올 수 없는 진법이거늘……어떻게 스스로 문을 개방한건지……능력이 놀라울 뿐이구나!’

운지도인은 이제 곧 그 모습을 들어 낼 방문자들의 실력에 작게 감탄했다.
외부의 간섭에 연연하지 않던 자신의 부동심(不動心)에 작은 파문이 일정도로 막강한 무위를 지닌 두 명의 사람……거의 반선(半仙)의 경지라 생각될 정도였다.

“흠…. 좋게 꾸미고 사는군.”
“이게 전부다 매화나무예요?”
“그런 거 같은데? 하여튼……화산파놈들은 이상하게 매화에 집착한다니까.”

서서히 작은 말소리가 들려왔다.

“허허……화산파가 매화에 왜 집착하는지 알고 싶소?”
“아니 별로.”
“허허……그러하오……”

운지도인은 어느새 자신의 맞은편에 앉은 작은 아이를 바라보았다.

‘반로환동의 경지라……’

운지도인은 고개를 끄덕였다. 처음부터 왠지 모르게 반로환동의 경지의 인물일 것이라 생각되었기 때문이다.

“저는 매화에 집착하는 이유를 알고 싶군요.”

운지도인은 자신을 호기심 가득한 눈으로 바라보는 작은 아이의 옆자리에 앉아서 자신을 흥미 있다는 눈으로 바라보고 있는 똘망똘망한 소년을 바라보았다.

‘다듬어지지 않은……뭔가가 허전한……’

운지도인은 무심을 보고서는 고개를 갸웃거렸다.
강했지만 어딘가 모르게 허전했다.
깨달은 바의 경지는 반로환동의 고수보다 더 높을지 몰랐지만, 뭔가가 부족했다.
아마도 그것 때문에 맞붙는다면 반로환동의 고수보다 상대하기 쉬울 것이라는 생각을 했다.

“허허……우리 화산파가 매화에 집착하는 이유는 간단 하다오.”

때는 이미 6월. 서서히 매화꽃이 떨어지고 덜 익은 풋풋한 매실이 열리는 시점이었다.

“혹, 매화를 지조 있는 꽃이라 부르는 이유가 무엇인지 아오?”

무심은 고개를 흔들었다. 무심은 조화에 관심이 없었기 때문에 그런 것을 알리 없었다.

“만물이 한창 추위로 떨고 있을 무렵. 맨 먼저 꽃을 피워서 봄이 왔음을 제일 먼저 알려주는 계절의 심부름꾼이기 때문에 지조 있고 격조 높은 꽃이라 불린다오. 우리 화산파는 도인이 모여서 만들어진 단체. 스스로 자만하지 않기 위해서 심부름꾼이 되려한 것이오. 매화는 봄을 알리는 심부름꾼이지만, 우리 화산파는 무림의 정의가 건재함을 곳곳에 널리 알리는 심부름꾼이 되고 싶기 때문이오.”
“놀고 있네.”

현청자는 운지도인의 말을 비웃으며 대신 그 뒤를 이었다.

“너희 화산파가 매화를 그렇게 좋아하는 이유는 다른 것으로 알고 있다. 매화나무라 하면……. 그 열매인 매실이 아주 유용하게 쓰이지. 매실주로도 만들고, 약재로도 사용되니까. 화산파는 예로부터 매실주를 아주 잘 만든다고 하더군. 매실주로 벌어들이는 수입도 꽤나 짭짤하고 말이야……그런 너희 화산파 때문에 다른 도가계열의 도사들이 말코도사라는 욕을 얻어먹는 것이다.”

직설적이고도 신랄한 현청자의 비판에 운지도인은 그저 가볍게 웃으며 응수했다.

“허허……저희 화산파는 찾아오는 향화객들을 위해서 매실주를 빚는 것일 뿐……실제로 곡차를 많이 먹어서 말코도사라는 말을 듣는 것은 오히려 저희 화산파보다 점창파의 도사라고 알고 있습니다만은……”

현청자는 자신 앞에 놓여진 찻잔을 단숨에 비우며 말했다.

“술을 먹는 것과 술을 만드는 것. 둘 중에 어느 것이 나쁘다 말할 수 있느냐?”

운지도인은 현청자의 말에 깊은 함정이 있음을 느꼈다.

‘술을 먹는다는 것이 나쁘다고 말을 한다면 그 나쁜 술을 애초에 만들지 않으면 되는 것이다라고 할 것이고, 그렇다고 술을 만드는 것이 나쁘다고 말을 한다면 매실주를 만들어서 팔았던 우리 화산파를 욕되게 하는 것이니……허허 실로 대단한 화술이로다!’
“허허허……”

운지도인은 괴팍한 현청자의 말에 가볍게 허허거리며 충돌을 피했다.

“화산파에서 너 같이 의외의 고수를 만나게 될 줄은 생각도 하지 못했었다.”

운지도인 역시 현청자와 같은 심정이었기에 굳이 대답은 하지 않았다.
현청자는 호기심어린 표정으로 운지도인을 아래위로 훑어보며 말했다.

“무엇을 얻었지?”
“허허. 얻은 것은 없소이다.”
“그럼?”

운지도인은 허허롭게 웃었다.
그리고는 가볍게 손을 들어 암자 한쪽 구석을 가리켰다.

“얼마 전 작은 것을 버렸을 뿐……”

무심과 현청자는 그곳에 있는 물건을 보고 살짝 낯빛이 변했다.
거기에 있는 것은 현철로 만들어진 듯 묵빛을 뿜어내는 보검이었던 것이다.

‘검을 손에서 버렸단 말인가?’

현청자와 무심은 눈앞의 허허거리는 도인이 자신들과는 다른 방식으로 깨달음을 얻었다는 것을 알 수 있었다.

‘내가 대자연의 기운을 받아들이는 것으로 깨달음을 얻는 것이라면……이 놈은 자신이 지닌 것을 하나하나 대자연의 품으로 되돌림으로써 그 깨달음을 얻는 것……’
현청자는 어쩌면 자신이 지금 고민하고 있는 깨달음을 얻을지도 모른다고 생각했다.
“허허……이제는 손에 검이 들려있으면 거추장스럽기까지 하더이다.”

현청자는 운지도인의 말에 고개를 끄덕였다.
검을 버렸다는 것은 적수공권이라는 말과는 다르다.
검이 없음에도 불구하고 있음과도 같다는 말이기 때문이다.

‘이놈……연구할 가치가 있어!’

현청자는 운지도인을 전보다 더욱 호기심이 가득한 표정으로 바라보았다.


----- 4권 End -----


현청자와 무심, 그리고 운지도인은 대청에 작은 다과상을 마주해서 앉아 있었다.
따뜻한 차가 나오고 나서도 그들 사이에서는 묘한 정적만이 흐를 뿐이었다.
그러나 정적은 그렇게 오래가지 못했다.
조용한 것을 몸살나게 싫어하는 누군가가 입을 열었기 때문이다.

"외부의 일은 대충 알고 있겠지?"
"허허...부족한 아들녀석이 장문직으로 있는지라..."
"그럼 됐어. 너도 우리와 같이 가는거다."

운지도인은 허허거리는 웃음을 지우고 의아한 표정으로 이제 막 차를 들이키는 현청자를 바라보았다.

"진정이오?"
"그래."
"무당파의 고수들로도 부족하더이까?"

현청자는 다 마셔버린 찻잔을 옆으로 밀어놓고 진지한 표정의 운지도인을 약간 나른한 표정으로 바라보며 말했다.

"클클...무당파는 나와 내 제자가 있으니까. 적어도 어처구니없게 당하지는 않아. 하지만 다른게 문제야. 나는 손이 여러개가 아니거든?"

현청자는 자신의 양손을 하늘위로 높이 올리며 기지개를 폈다.

"그래서 생각해둔게 있지."
"...기습을 할 생각이오?"
"호오? 눈치하나는 귀신이군 그래? 맞다 네 말대로 기습을 할 생각이지."

운지도인은 고개를 좌우로 저었다.

"나 역시 그런 생각을 했었소. 하지만 포기했소. 그건 너무 무모한 계획이오. 적들중에 어떤 고수가 있는지 모르지 않소?"

현청자는 픽하고 웃었다.

"물론 네가 걱정하는대로 북해빙궁도 우리와 비슷한 경지의 고수들이 있겠지. 하지만 기습이 왜 기습이겠냐? 적당히 패 죽이고 그대로 도망가면 그 뿐이야. 일단 놈들이 있는곳이 곤륜산이니까 그곳 지리를 꽤 뚫고 있는 우리가 유리해."
"만약 그쪽도 우리와 같이 소수로 기습을 해온다면 어떻하겠소?"
"크크. 그놈들이 그렇게 하기 전에 이미 그쪽은 거덜났겠지."

운지도인은 고개를 갸웃거리다가 아!하고 탄성을 내뱉었다.
기실 북해빙궁의 고수들이 아무리 무서워도 그들의 숫자는 적었다.
무당파의 두 고수와 자신이 기습적으로 뒤통수를 친다면, 그들이 방비하기도 전에 극심한 타격을 줄수 있을 것이다.
극심한 타격! 그것이면 충분했다. 

'더 이상 숫자가 줄면 통치는 어렵다고 생각하겠지...그럼 스스로 물러가겠군..'

운지도인은 역시 연륜은 속일 수 없는것이라 생각했다.
그리고 신중한 목소리로 말했다.

"좋은 방법이오. 미력하지만 도와드리겠소."
"당연히 도와야지." 

현청자는 미리 예상했다는 듯이 싱겁다는 말투로 말했다.
무심은 이런 화기애애한 분위기에 적잖히 실망했다.
운지도인은 보기 드문 고수였다. 당연히 무심으로써는 호승심이 일어날 수밖에 없었다.
하지만 지금 분위기로 봐서는 적이 되기는커녕 동지가 된 것 같았다.

'뭐..북해빙궁의 일만 끝나면 언제든지 기회는 있겠지...'

운지도인이 여태까지 생활했던 연화봉의 살림살이를 정리하고 있는 동안 현청자와 무심은 그저 묵묵히 차를 마시고 있었다.

"어떻게 될 것 같으냐?"
"뭐가요?"
"뭐긴? 당연히 이번에 북해빙궁을 기습한다는 작전에 대해서 말이다."
"글쎄요...?"

현청자는 왠지 모르게 무심의 어투에서 다소 불만 어린 기색을 읽을수 있었다.
그것이 무엇인지 대충 짐작이 갔기에 피식 실소를 흘린 후 무심에게 말했다.

"어차피 북해빙궁과 격돌하게 되면 질리도록 싸움을 할수 있을게다."
"쩝...만약에 북해빙궁에 제가 생각하는 고수가 없으면요?"
"킬킬...너는 북해빙궁을 너무 우습게 보고 있어. 북해빙궁 역시 그 저력이 구대문파에 뒤지지 않을 정도로 오래된 문파다. 그놈들은 엄마뱃속부터 무공광이 되어서 나오는 놈들이야. 자연히 고수가 많을 수밖에 없지. 어쩌면 우리보다 더한 고수가 있을수도 있을게야."
"그렇게만 되면 얼마나 좋아요?"

무심과 현청자는 그 말을 끝으로 더 이상 아무말도 하지 않았다.
왠지 모르게 불길했기 때문이다. 하지만 그것을 입으로 말하면 그것이 현실로 일어날 것 같아서 둘다 말을 하지 않았다.

"그럼 이만 내려갑시다. 어차피 매화진법이 발동되면 몇몇 빼고는 이곳에 출입할 수가 없을터이니..."
"흘흘...그럼 내려가볼까?"

현청자는 말을 마치고 먼저 앞장서서 산을 내려갔다.
그뒤를 무심이 쫓았고, 운지도인이 천천히 그들 뒤를 따라내려왔다.
산에서의 밤은 금방 찾아온다.
연화봉에 올라갈때는 아직 해가 하늘에 걸려있어서 주위가 밝았었는데, 내려올때는 사위가 제법 어둑어둑했다.

"화산파 장문인에게 가볼테냐?"
"허허. 그래야지요. 일단은 식구들에게 산을 내려왔다는 기별정도는 해야...."

운지도인은 말을 다 맺지 못하고 쓴웃음을 지었다.
산을 내려오면서 현청자가 한말이 생각났기 때문이다. 그의 말에 따르면 연화봉 입구를 지키고 있던 두명의 매화검수를 흠씬 두들겨서 쫓아 버렸다는 것이다.
그럼 이미 화산파에 장문인인 아들은 자신의 신변에 무슨일이 생겼음을 어느 정도 짐작하고 있을것이다.
아무리 물보다 피가 더 진하다고는 하지만 아무에게나 장문인직을 물려줄수는 없는법이니까...적어도 자신의 아들 담유 정도라면 자신의 신변에 관해서 짐 작하는것쯤은 충분히 할수 있었다.

'굳이 알릴 필요는 없겠지만 혹 모르니 기별정도는 해야지.'

운지도인이 잠시 혼자서 끙끙거리고 있자 의아해진 현청자는 머리를 가볍게 긁적인후 말했다.

"그럼 볼일보고 무당파가 머물고 있는곳으로 와라. 음..아니다. 나도 나름대로 준비를 해야하니까 내일 아침 일찍 보도록하지."
"허허...그럼 그렇게 합시다."

운지도인은 자신의 고민이 괜한 짓이었음을 깨닫고 그 특유의 쓴웃음을 지은후 현청자에게 가볍게 수인사를 함과 동시에 화산파의 본당으로 걸음을 돌렸다.

"우리도 이만 가서 준비를 해야지."
"예."

현청자와 무심도 무당파가 머물고 있는곳으로 휘적휘적 발걸음을 옮겼다.

"기습을 하신다구요?"
"그래."
"어떻게요?"
"응? 나하고 무심이 녀석하고, 화산파의 전대장문인 녀석하고 세명이서."
"그냥 무작정 쳐들어가실려구요?"
"응."
"허허허..."

작금의 화산파는 매우 번잡스러웠다.
배첩을 받지도 않은 무림인들이 소문을 듣고 대거 몰려들었기 때문이다.
화산파에서는 다행이 배첩을 받은 문파들에게는 숙소를 정해주었지만, 그렇지 않은 사람들에게는 천막을 지어주거나, 근처의 객점을 통째로 빌려서 묵게 해주고 있었다.
지금 현청자와 무심, 그리고 옥허자와 옥선자가 그들만의 회의를 하고 있는 이곳은 무당파 장문인을 위한 작은 침소였다.

"말도 안됩니다. 아무리 사백님과 무심이 녀석 무공이 대단하더라도, 상대는 전설속에나 등장하는 북해빙궁입니다. 그곳에 얼마나 대단한 고수들이 있는지도 모르지 않습니까? 무모합니다."

옥허자의 말을 들은 현청자는 짜증스러운 표정을 지으며 입을 열었다.

"아! 이놈이나 저놈이나 사람 피곤하게 하네! 했던 말 또 해야되냐?"
"예?"

현청자는 운지도인에게 설명했던 그 기습작전에 대해서 옥허자와 옥선자에게 자세히 설명했다.
옥청자는 비어있는 무당파를 지켜야했기 때문에 이 자리에 없었다.

"알겠냐?"
"예...대충은 이해하겠습니다만..."
"또 뭐!?"

옥선자는 찔끔한 표정을 지은 후 현청자에게 말했다.

"이곳 화산에서 곤륜까지는 잘 달리는 준마로 쉬지 않고 달려도 이주가 넘게 걸립니다."
"그래서?"
"만약 사백님이 기습작전을 펼치기 위해 곤륜산까지 갔는데 그들이 이미 다른 곳으로 움직일수도 있습니다."
"그건 걱정마라. 개방의 거지들의 눈을 피하기에는 그놈들은 덩치가 너무커."

옥선자가 이해를하고 고개를 끄덕거릴때 옆에 있던 옥허자가 입을 열었다.

"문제점은 또 있습니다."
"뭔데?"
"마교입니다."
"마교?"

현청자는 옥허자의 말을 듣고는 내심 생각이 미치는 부분이 있었다.

"너는 마교녀석들이 우리가 힘이 빠져있는 사이에 준동하려는것이라 생각되는게냐?"
"배제할 수는 없는 일입니다."
"흠..."

현청자가 생각해도 약간 찜찜한 구석이 있다.
소림과 마교가 충돌하여 쌍방간에 막대한 출혈이 있었지만, 또 모르는 일이다.
우리가 언제 피해를 입었냐는 듯이 무림에 재등장해서 북해빙궁과의 일전으로 힘이 빠져있는 무림맹을 얼씨구나 하고 집어 삼킬수도 있었다.
그럼 그것은 죽 쒀서 개주는 참으로 개 같은 경우라고 할수 있었다.

"끙...네 녀석의 말도 일리가 있구나."
"어쩌실 생각입니까?"
"그건 내일 그놈이 오면 같이 상의 해보도록하지. 어차피 그놈의 아들내미가 화산파의 장문인이라고 하니까 이 기회에 수뇌급 회의나 한번하자. 머리통이 여러개 모였는데 설마 좋은 생각이 하나라도 안나오겠느냐?"
"알겠습니다."

옥허자는 어차피 수뇌급회의를 할 시점이라고 생각하고 있었기에, 오히려 잘됐다고 생각했다.
이 기회에 무당파에 무심과 현청자같은 극강의 고수가 있다고 대외적으로 확실하게 홍보를 할 속셈이기 때문이다.

"근데 말이야..."
"예?"
"소림에 대해서는 소식이 없나?"
"소림...말입니까?"

소림사는 현재 매우 힘겨운 상태였다.
천년의 역사를 자랑하던 많은 전각들이 부서져나갔고, 많은 수의 고수들이 죽어나갔다.
물론 단일 방파로 최고라던 마교를 홀로 막아내어 그에 따른 칭송이 많지만 그것으로는 죽어버린 고수들을 되살릴 수 없었다.
솔직히 이번에 화산파에서 배첩을 돌릴때 예의상 과거 정파백도무림의 정신적인 지주였던 소림사에 배첩을 보냈었다.
하지만 역시 그들은 오지 않았다.

"클클...보낼 여력이 없었겠지. 장생전의 고수들은 대부분 뒤졌을테고, 외부로 파견 나가 있던 고수들을 다 불러모아봐야 과거의 힘을 되찾기는 요원한 일일테니...아마 향후 10년간은 소림의 그림자가 무림에 나타나기는 힘들게야."
"아마도 그렇겠지요."
"새로운 방장은 무정이라고 했나?"
"예. 무정대사라고 하는 매우 젊은 인물입니다. 전대방장의 진전을 이어받았고, 전대 무림맹주였던 법료대사의 진전 역시 이어받았다고 합니다."
"호오~! 그래?"

현청자는 역시 공허대사는 대외적으로 알려지지 않았다고 생각했다.

"그럼 현재 화산파에 모여있는 다른 문파들의 동태는 어때?"
"다들 비슷비슷합니다. 원로고수들은 북해빙궁이라는 말에 근심어린 표정들이지만, 신진고수들은 전설상의 문파와 일전을 벌인다고 생각해서 들떠있습니다."
"클클...하긴 그럴 수밖에 없겠지. 이런 기회가 아니면 언제 이름을 날려보겠냐?"

현청자는 너무 걱정만하는 늙은이나 너무 들떠있는 신진고수나 다 쓸모 없어 보이긴 마찬가지였다.

'전투가 벌어질때는 앞으로 벌어질 일에대한 걱정이나 명예의식 따위는 필요없지. 오로지 본능에 의지해서 다 죽이면 그만일뿐! 그렇지 않으면 내가 죽으니까...'

죽지 않으려면 강해져야한다. 그리고 강한 사람만이 모든 영광을 쟁취할수 있는 것이다.
무림이란 그런 곳이다.

전날밤에 밤늦도록 회의를 했기 때문일까?
무심은 늦잠을 잤다.
늦잠을 잔 것은 현청자 역시 마찬가지인지 둘다 부스스한 얼굴로 자신들을 깨우러온 화산파의 매화검수 옥화와 마주했다.

"곧 회의가 시작된다고?"
"예."
"끄응...알겠다. 곧 가겠다고 전해줘라."
"알겠습니다."

현청자는 잠시 어벙한 표정으로 있다가 가볍게 목을 몇번 벅벅 긁었다.
그리고는 옆에서 자신을 멀뚱히 보고 있는 무심을 바라보았다.

"뭐하냐? 운기하고 언능 가자."
"예."

말을 마친 현청자는 가부좌를 틀고 운기조식에 들어갔다.
그 모습을 옆에서 보고 있던 무심 역시 자신의 침상에서 가부좌를하고 운기조식을 했다.
운기를 한 둘은 가볍게 벽곡단 한알을 먹고 세면을 한후 회의가 벌어지고 있는 곳으로 서둘러 갔다.

"허허...이제 오십니까?"
"쩝..좀 늦었군. 이해해라. 어젯밤에 늙다리들 상대하느라고 좀 피곤해서.."

허허거리면 자신에게 말을 거는 운지도인에게 현청자는 할말을 마치고는 그윽한 눈빛으로 옥허자와 옥선자를 응시했다.
졸지에 늙다리 취급을 받은 옥허자와 옥선자는 다른 문파의 수뇌부들 앞에서 낮은 한숨을 내쉬었다.

"자자..중요인물들이 다 모였으니 그럼 이제 제대로 회의를 시작하도록 합시다."

담유는 어색해지려는 회의 분위기를 무마시키기 위해서 현청자를 자리로 안내했다.
현청자와 운지도인은 그들중에 가장 배분이 높았기에 제일 상석에 앉았고, 무심은 걔중에서 배분이 제일 낮았으므로 옥허자의 뒤에서 시립한 채로 회의에 참석했다.

"다들 이곳에 모인 이유에 대해서는 대충 아실겁니다."
"아미타불...대충 알고는 있습니다만...확실히 납득이 갈만한 설명을 부탁합니다."

아미파의 아미신녀는 가만히 불호를 읊으며 이렇게 각파의 수뇌부들을 불러 모은것에 대한 확실한 대답을 재촉했다.

"흠흠...이번에 북해빙궁의 침입은 정말로 이례적인 일이라고 할수 있습니다. 제가 속세의 이름인 염충이라는 이름을 버리고 담유라는 도명을 얻으며 화산파의 장문인이 되었을적 만해도 이런 일은 상상 할수도 없었지요. 그냥 과거처럼 빙궁의 도발로써 끝나리라 생각했습니다. 얼마 전 곤륜에서의 회동 때 만해도 그것은 그냥 지나가는 바람일거라 생각했는데...결국은 이렇게 사단이 벌어지고 말았군요. 이 자리를 빌어서 곤륜장문인께 심심한 사과의 말씀을 올립니다."
"아미타불..."
"무량수불..."

아미파와 청성파 점창파의 장문인들도, 곤륜파의 참상에 대해서는 익히 들은바가 있기 때문에 각자가 미안한 마음을 표현했다.

"어차피...끝난 이야기가지고 너무 왈가왈부 하지 맙시다. 솔직히 그때 저라도 다를바가 없었을겁니다. 빙궁의 힘은 그만큼 위협적이지요.."
"이제라도 늦지 않았습니다. 중원의 무학이 세외의 무학보다 결코 뒤진다고 생각하지 않습니다."
"그건 맞는 말이다."

그때까지 잠잠히 있던 현청자가 담유의 말에 입을 열었다.
다들 고개를 돌려 현청자를 바라보자 현청자는 씨익하고 웃었다.

"중원의 무학이 빙궁의 무학보다 약한건 아니야. 다만 그놈들은 음양 조화를 무시하고 극음의 기운을 극대화 한 것일뿐..."
"그렇지만 결국 극음의 기운을 극대화한 빙궁의 무학이 우리 중원의 무학보다 강한건 사실이지 않습니까?"
"쯧쯧...바보 같은 녀석, 알기 쉽게 설명해주마. 일단 빙궁녀석들의 무공경지는 그 틀부터 우리와 다르다. 중원무학에서 그 경지가 화경이라고 하면 빙궁에 가서는 현경정도의 경지가 된다. 하지만 그 둘의 경지는 같다. 왠줄 아느냐?"
"......"
"쯧쯧...멍청한놈들! 잘 들어라. 다 피가 되고 살이 되는거니까. 흠...우리가 음과 양이라는 기운을 둘다 동시에 키워서 조화를 이루는 반면에 빙궁은 음의 기운을 극대화해서 양의 기운을 대체한다. 그러니까 빙궁의 녀석들은 양의 기운은 없고 오로지 음의 기운만 가지고 있지. 그렇지만 순수한 음의 기운은 같은 화경의 경지라 하더라도 중원의 무공을 익힌 녀석들의 두배가 되는거야. 그러니 우리는 1 더하기 1을 해서 1의 기운을 내뿜지만. 그녀석들은 1더하기 1을해서 2의 기운을 내뿜을수있지. 그러니 자연히 강할 수밖에는 없는거다."
"......"
"하지만 그 경지는 같아. 다른 것이 있다면 순간적으로 내뿜을수 있는 기운의 세기가 빙궁녀석들이 무식하게 많은 것일뿐..."

현청자는 어리둥절해하는 각파 장문인들에게 손가락을 하나씩 더해가면서 자세히 설명해주었다.
처음에는 이해하지 못하던 장문인들도 현청자가 말하는 개념에 대해서 어느 정도 수긍했는지 고개를 연신 끄덕였다.

'음...? 그런거였군. 우리가 음의기운 1과 양의기운 1을 더해서 음양조화가 된 기운 1을 내뿜는다면 빙궁의 녀석들은 음의기운 1과 음의기운 1을 더해서 음의 기운만 가득있는 것 2를 내뿜는다는 소리구만...?'

무심 역시 현청자의 말을 어느 정도 이해할수 있었다.
무심이 그렇게 이해하건 말건 현청자의 말은 계속 이어졌다.

"...그러니까 그놈들의 무공이 진정 무서운 것은 바로 그런 순간적인 힘의 집중이다. 알겠냐?"
"허허...정말 섬뜩한 말입니다. 지금 현청자님의 말을 조금 더 깊이 생각한다면 가히 경악스러운 결론이 나오게됩니다. 잘 생각들 해보십시오. 만약 현청자님과 같은 경지의 고수가 빙궁에 있다면 그 고수 역시 순간적으로 뿜어낼수 있는 힘이 현청자님의 두배가 될 것이란 말이 아닙니까?"

운지도인이 현청자의 설명을 잠자코 듣고 있다가 한마디했다. 
운지도인의 이야기를 들은 각문파의 대표들의 얼굴색이 전부다 흙빛으로 변했다.
왜냐하면 그들이 보기에도 운지도인이나 현청자 같은 경지의 인물들은 가히 측정이라는 말이 무색할 정도로 가공할 경지였기 때문이다. 만약 이 사람들의 기운에 두배를 뿜어내는 괴물이 있다면....상황은 그 사람 하나로 처참하게 바뀔 것이기 때문이다.
그들은 나름대로의 바램을 가지고 이야기의 주도권을 쥐고 있는 현청자를 바라보았다.

"...크큭. 그럴지도 모르지만 아닐 수도 있지."
"그건 또 무슨말이신지?"
"이건 나도 확신할수 없다. 왜냐하면 나와 같은 경지의 고수가 있는 것을 보지 못했으니까...하지만 어느 정도 짐작은 해봤지. 한음신공이 7성에 이르면 열양장(熱陽掌)이라는 극양의 장법을 쓸수 있지. 열양장의 무공 기초 원리가 음의 기운으로 양의 기운을 내뿜는것이지. 언뜻 불가능해보이지만 이것은 실제로 가능해. 음의 기운과 양의 기운은 상반되어 보이지만 그둘은 하나니까. 그래서 그런 얼핏보면 말도 안돼는 것 같은 일이 가능해지는 거지. 흠흠...어쨋든 만약 그렇다면 한음신공을 극성까지 익힌놈이 반로환동을 하려면 어떻게 될까? 반로환동의 경지는 조화의 경지다. 아마도 극음과 극양이 조화가 되지 않았으면 그들은 내가 이룬 경지에 도달할수 없어. 물론 자신할 수는 없지만 말이야..."
"흠...그럴수도..."

운지도인은 완벽하게는 아니였지만 어느 정도 수긍이 간다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
하지만 운지도인조차도 현청자의 말에 완벽하게 확신할수 없었다. 

"어찌되었든, 이번 기습작전은 너희들로는 하기 힘들다. 적어도 환골탈태이상의 경지여야지 그놈들을 별 피해없이 기습할수 있을게야."
"...그럼 기습작전을 하고 있는 동안 저희들은 무엇을 하면 됩니까."

현청자는 그때까지 별 말없이 가만히 있던 옥허자의 물음에 그쪽으로 고개를 돌리며 가볍게 말했다.

"죽지 않는 것! 그것이 내가 너희들에게 말하려고 하는것이지. 만약 그놈들도 소수의 정예들로 기습해올 경우에는...나로써도 대책이 없다. 즉! 누가 먼저 선수를 치느냐에 따라서 이번 기습작전의 성공여부는 결정된다. 알겠냐?"
"아미타불...우리를 너무 무시하는 것 아닙니까?"
"맞어. 난 너희들을 무시하고 있지."

현청자는 아미신녀의 대답에 아주 당연한 듯 수긍했다.
순간 회의장의 분위기가 싸늘해짐을 무심은 느낄수 있었다.

'흠? 마지막 남은 자존심이라 이건가?'

무심은 싸늘한 회의장 분위기를 아는지 모르는지 싱글거리는 현청자를 바라보았다.

[사부. 분위기가 굉장하군요?]

갑작스러운 무심의 전음에 현청자는 낮은 살기가 느껴지는 전음으로 답했다.

[쓰레기들이지...자신들의 주제도 모르고 당장 눈앞의 이익만 챙기려는 것이 바로 우리 정파가 가지고 있는 쓰레기 근성이다. 그리고 쓸대없이 자존심만 쎄지. 우리 정파가 부흥하려면 이런 쓰레기 근성은 고쳐져야 한다.]

현청자는 싱글거리는 미소를 지우지 않은채로 아미신녀를 바라보았다.

"아이야. 넌 나의 일수(一手)를 감당할 자신이 있느냐?"

아미신녀는 가만히 고개를 들어 현청자를 바라보았다.
말속에 숨겨진 뜻을 알고자 했기 때문이다. 하지만 현청자의 얼굴에는 미소만이 어려있었고, 그의 속내를 짐작하기는 어려웠다.

"아미타불...아무리 현청자시주께서 강하다 한들 우리 아미파의 신공이 그 일수를 감당하지 못하겠습니까?"
"그러하냐?"
"예."
"그럼 너는 내 제자의 일수(一手)는 감당할수 있겠느냐?"
"......"

아미신녀의 매끌한 머리위로 작은 실핏줄이 꿈틀거렸다.
왕년에 아미신녀는 신녀라는 표현보다 광녀(狂女)라는 표현이 어울릴 정도로 잘 흥분했고, 여성으로써는 믿기 힘들 정도의 높은 무공으로 이름이 높았다.
성격...그게 장문인직이라는 직책을 맡으면서 많이 약해졌다고는 하나 현청자의 도발을 참기에는 역부족이었다.

"아미타불...빈승의 실력이 아미파의 크나큰 무학의 정수를 완벽하게 익히지는 못했지만 적어도 시주의 제자에게는 30초는 가볍게 버틸수 있소!"
'성공이군.'

현청자는 속으로 득의에 가득차게 웃었다. 이들은 모르고 있었다.
무심의 무위를...

'클클...너희들이 알고 있는 것은 끽해야 무심이 환골탈태를 했다는 것 정도겠지? 바보같은 녀석들 금강불괴지신(金剛不壞之身)의 경지가 무엇인지 잘 봐둬라!'

무심 역시 뭔지는 모르겠지만 매우 즐거운듯한 표정이었다.
그런 무심의 시선을 따라가자 그 끝에는 아미신녀가 있었다.

'대머리가 흥분하니까 마치 태양이 된 듯하구나!'

미끈한 머리의 아미신녀가 흥분하자 얼굴전체가 빨갛게 익었다.
무심은 그 모습을 매우 즐겁게 감상하고 있었던 것이다.
그리고 곧 무심의 시선은 즐거운 시선에서 감탄어린 시선으로 바뀌었다.

'저 여승(女僧)과 나 사이에는 많은 수준차가 존재한다. 그런데도 저렇게 자신만만이라니....자만인가? 아니면 자신감인가?'

무심은 오랜만에 즐거웠다.
그리고 이런 기회를 만들어준 현청자에 대한 깊은 감사를 드렸다.

'후우...역시 사부! 자신보다 제자인 나에게 패배를 당했을 때에는 수긍 안할래야 안할수 없게 되겠지. 자신들의 실력을...'

현청자는 무심의 생각이 어떻든지 간에 회의를 빨리 종결짓고 싶었다.

"그럼 어디 확인해볼까?"
"시주 좋으실데로 하시오!"
"킬킬...자 그럼 잠시 밖으로 나가보실까?"

현청자는 다른 사람의 대답을 기다리지 않고 밖으로 먼저 나갔다.
옥허자와 옥선자는 걱정어린 눈빛으로 그 모습을 바라보다가 이윽고는 이제 버릇이 되어버린 깊은 한숨을 내쉬며 뒤따라 일어서서 나갔다.
무심 역시 그들의 뒤를 묵묵히 따랐다.

"아미신녀...왜 그런 무모한 행동을 하셨소!?"
"무모!? 아미타불! 담유 시주! 그럼 시주께서는 빈승이 저런 아이에게 고작 30초도 버티지 못할것이라 생각하는게요?"
"...돌다리도 두들겨보고 건너야 한다는 말이 있소. 전설의 반로환동한 고수가 인정하는 실력이라는 것이 그렇게 우습지만은 않을 것이라는 얘기요. 너무 흥분하지는 마시오."

담유는 목에 핏대까지 세우며 흥분하는 아미신녀를 진정시키며 슬쩍 눈을 들어 자신의 아버지를 바라보았다.
운지도인은 고개를 가로 저었고 담유는 깊은 한숨을 내쉬었다.

"어찌되었든 이미 상황은 돌이킬 수 없으니 일단 밖으로 나갑시다."
"흥! 걱정 마시오. 내가 저 콧대높은 무당파의 기세를 꺽어주겠소!"
"...좋을데로 하시길.."

담유는 답답함에 고개를 휘휘젓고는 밖으로 걸음을 옮겼고 운지도인 역시 담유 옆에 나란히 서서 밖으로 걸어나갔다.
나머지 각파의 장문인들도 아미신녀가 밖으로 나가자 천천히 그 뒤를 쫓았다.
그들이 밖으로 나와서 제일먼저 본 것은 어느샌지 바닥에 그려진 커다란 원과 그 원안에서 자신들을 바라보는 현청자였다.

"흐~무슨 작전회의라도 하셨나? 뭐 어찌됬든 좋아. 규칙을 설명해주지. 아미신녀와 무심은 이 원 안에서 서로 초식을 교환하는거야. 물론 아미신녀도 공격해도 괜찮아. 단 30초씩이다. 서로가 30초씩 교환해서 그 안에 상대를 먼저 제압하는 사람이 이기는거야. 어때? 좋지?"
"전 괜찮습니다. 사부."
"아미타불..."

무심과 아미신녀 둘다 동의를 표하자 현청자는 원에서 훌쩍 뒤로 물러서며 말했다.

"자 그럼 각자 안으로 들어가지?"

무심은 가벼운 발걸음으로 원안으로 들어갔고, 아미신녀 역시 그 동안 숱하게 실전 경험을 했는지라 그동안의 흥분을 가라앉히고 원안에 들어가서 자리를 잡았다.

"자 다들 원에서 멀찍이 떨어 지도록하고....좋아. 그 정도면 돼. 그럼 시작해라."

현청자는 두 사람을 적당히 떨어뜨려 놓고서는 자리에 아무렇게나 주저앉았다.

"무당파의 1대제자 무심이 선배에게 비무를 청합니다."
"...흥!"

아미신녀는 가볍게 콧 웃음을 쳤지만, 실은 전신에 식은땀을 흘리며 긴장하고 있었다.

'빈틈이 없다...'

아미신녀는 무심의 여유로운 동작하나하나를 머릿속에 세겼다.
그리고 마른침을 삼켰다.

"선수를 취하겠습니다."
"......"

무심은 말없이 고개를 끄덕이는 아미신녀를 바라보다가 양손을 가볍게 아래로 늘어뜨렸다.
아미신녀는 가볍게 숨을 내쉬고 서서히 몸안에 진기를 끌어올리며 진기를 가득 머금은 양손을 가볍게 양옆으로 떨쳤다.

팡-!

공기가 강력한 내력을 견디지 못하고 찢어졌다.
그 파괴성 짙은 소리를 듣자 아미신녀는 잔뜩 주눅 들어있던 자신감이 어느샌지 뭉클뭉클 피어오르는 것을 느꼈다.

"와라!"

스르륵-!

무심의 몸이 연기처럼 사라졌다.
그리고 아미신녀는 자신의 사방을 압박하는 엄청난 기운이 느껴졌다.

"그렇게는 안돼지!"

아미신녀는 이미 눈을 감고 있었다.
상대방의 보법이나 경신술은 눈으로 쫓을 수 있는 경지는 지나쳤기 때문이다.
여러방향으로 권각술이 난무하고 있었다.
하늘하늘 가벼운 주먹질과 발길질이지만 아미신녀는 그것 하나하나를 경시할수 없었다.
왜냐하면 그 가벼운 공격 하나하나에는 막대한 경기가 숨어있었기 때문이다.

'애초부터 기세싸움에서 밀렸다. 승산이 없어!'

아미신녀는 재빨리 몸을 뒤로 빼며 아미파의 절기를 하나하나 풀어나가기 시작했다.

"표설천운장(飄雪穿雲掌)!"

후우우웅! 파바바방-

아미파의 극성에 다다른 보법 신행미종보(神行迷踪步)와 같이 펼치는 표설천운장은 빠른 보법을 바탕으로 적의 공격을 무력화시키고 아미파 특유의 강력한 장법으로 전방과 후방을 보호함과 동시에 적에게 빠른 속도로 접근할수 있는 장점이 있다.
아미신녀의 공격에 경기를 잔뜩 품은 무심의 권각술의 잔영이 하나하나 사그라져갔다.
하지만 아미신녀의 얼굴은 점점 더 굳어갔다.

'큭! 암경인가?'

아미신녀는 금정신공(金頂神功)으로 몸 안을 암경으로부터 보호했다.
하지만 시간이 지체될수록 아미신녀는 촉박함으로 인해 속이 바짝바짝 타 들어갔다.
게다가 정작 중요한 무심의 모습은 수많은 권각의 잔영에 가려서 제대로 잡아낼수가 없었기 때문이다.

'제길! 모습조차 잡아내지 못하다니..'

아미신녀는 뭔가 큰 결심을 한 듯 뒤로 물러서며 내력을 크게 일주천 시켰다.

'크윽!'

무리하게 크게 내력을 운기했기에 그 반발력으로 한웅큼의 선혈이 입안에 고였지만 아미신녀는 개의치 않았다. 지금 자신의 몸보다는 명예가 더 중요하기 때문이다.
더더욱 웅장해진 표설천운장들이 순식간에 수많은 잔영들을 거둬냈다.
그러자 언뜻 들어나는 무심의 신형(身形)...

"탄금지(彈琴指)!"

아미신녀의 양쪽 검지손가락에서 황금색 빛무리가 번개같이 뿜어져 나왔다.
그러나....

"어느새..?"

아미신녀는 목에 차가운 검날 특유의 감촉을 느끼고 경악했다.

"딱 여기까지가 30초입니다."

무심은 마지막 일격에 검을 뽑아서 아미신녀의 목에 들이민 것이다.
그전까지는 적수공권으로 아미신녀를 상대했었다.
아미신녀의 잔뜩 일그러진 얼굴을 보며 무심은 가볍게 웃었다.
이긴 것이다. 아미파의 장문인을..

"크크...이제 알겠느냐?"
"......"

현청자의 빈정거림에도 아미신녀는 아무말도 할수 없었다.
패배자이기 때문이다.

"흐흐..다른 녀석들도 봤으면 알거다. 일방적이지 않았느냐?"
"......"

각파의 장문인들은 아무말도 할수 없었다.
무당파의 옥허자와 옥선자만이 다시금 깊은 한숨을 내쉴 뿐이었다.

"그럼 이제 반대하는놈은 없겠지? 무림에는 강자만이 진실인 것을 알거다. 그럼 우리는 내일 출발하겠다. 불만없지?"

반대가 있을 리가 없다.
그들은 아미신녀가 나서서 싸우는것에 암묵적으로 동의했고, 어쩌면 이런일이 일어날 것을 어느정도 염두해 두었을것이다. 
결국은 아미신녀만 손해나는 장사를 한 것이다.

"그럼 다들 해산!"

현청자가 살기를 내뿜으며 말하자 다들 쭈뼛거리며 사라져갔다.
굳어있던 아미신녀도 터덜터덜 힘없는 발걸음으로 자리를 옮겼다.

"큭큭큭...일이 쉽게 끝났군. 좋아. 어찌되었든 내일 보기로 하지. 너도 어서 가서 준비나 하고 와."
"...처음부터 이러실 계획이었구려.."
"거의 그런셈이지. 이놈들은 힘으로 하지 않으면 들어먹지를 않으니까 말이야."
"허허..."

운지도인은 멀어져가는 아미신녀의 등뒤를 안쓰럽게 바라보았다.

'패배자라...'

운지도인은 입안으로 작게 패배자란 단어를 꼽씹었다.
아마도 아미신녀는 이번일은 통해서 한층 성장할 것이다. 하지만 이번일은 평생을 쫓아다니면서 상처로 남게 될것이다.
아미신녀와 무심의 일은 이제 곧 퍼져나갈 것이니까....각파의 종주급들의 입을 통해서 신빙성을 가지고....

'하나를 얻으면 하나를 잃는구나...'

운지도인은 고개를 끄덕였다.
아미신녀는 명예를 잃었지만 대신 한 단계 높은 무위를 성취할것이다.

"너희들도 내일 보자!"
"...사백님. 이번일은 조금 너무 하셨습니다."
"시끄러워. 너희들도 봤잖느냐! 힘으로 하지 않으면 귀찮아서 못해먹는다. 무료봉사를 해주려고해도 이다지 귀찮으니...쯧쯧. 어쨌든 잔소리말고 내일 출발해야돼니까 여정에 필요한 기타 잡스러운것들좀 따로 챙겨둬라."
"...후~! 알겠습니다."

현청자의 짜증스러운 표정에 잔뜩 주눅이든 옥허자와 옥선자는 고개를 휘휘내젓고는 발걸음을 옮겼다.
운지도인 역시 발걸음을 옮기자 장내에는 무심과 현청자만이 남아있었다.
현청자는 그때까지도 왠지 모르게 해벌쭉해 있는 무심을 바라보며 물었다.

"다 즐긴거냐?"
"대충은요."
"클클...즐거워 보여서 좋았다. 자 그럼 우리도 가자꾸나."
"예."

느긋한 발걸음으로 앞장서서 가는 현청자를 무심은 조용히 뒤따랐다.

"무인들이 중요하게 생각해야될 신념이 있네. 그것이 무엇인줄 아는가?"
"......"

넓은 침실 하지만 꾸며져 있지 않아서 전체적으로 질박하다는 느낌을 주는곳이었다.
그곳에 있는 침상...어딘지 모르게 지쳐보이는 표정의 노인이 누워있었고 노인을 중심으로 두명의 신선 같은 얼굴의 노인들이 의자에 앉아있었다.

"바로 생존이네. 일단 자기가 살아야지 무엇을 하더라도 할것이 아닌가?"
"생존보다 중요한 것이 명예인 것을 모르는가!"

검마가 창마의 말에 분노한 음성으로 말했다.
그러자 창마는 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

"명예도 소중하지. 하지만 그것도 살아있어야 회복할수 있는 것 아니겠나?"
"...도마가 죽었다는 것을 들었네. 하지만 자네가 죽었다는 소리는 아직 듣지 못했네만... 이건 시체지 인간이 아닌 것 같군." 

권마(拳魔)의 갑작스러운 이야기에 검마의 얼굴이 일순간 찌푸려졌다.

"...지금 자네는 염장지르러 온건가?"
"말이 그렇다는거네 말이. 어서 훌훌 털고 일어나게나...자네를 목 빠지게 기다리고 있는 사람이 한둘이 아니야."
"그냥 쉬고 싶네..."
"그건 힘들 것 같구만...우리도 이렇게 나왔지 않나?"
"늙은 몸 이제 슬슬 움직일때도 되지 않았나? 이만큼 쉬었으니 적당히 운동한다고 생각하라구..."

창마(槍魔)와 권마가 이곳에 머문것도 어느새 칠일이나 되었다.
그 칠일동안 둘은 도마가 죽은 충격에서 헤어 나오지 못한 검마를 위로해주는 것에 다 소비했다.

"교주님께서는 뭐라고 하시나?"
"뭐라고 하시긴...부교주님과 생각이 같으시지."
"그런가..?"

검마는 가벼운 한숨을 내쉬었다.
몇일전부터 나차가 와서 자신을 설득하던 것이 생각났기 때문이다.
애써 그 생각을 지우며 눈을 감았다.
그러자 도마가 죽었던 그 날밤이 생각났다. 검마는 괴로움에 오래 지나지 않아서 감았던 눈을 다시 떴다.

"빌어먹을..."

눈만 감으면 떠올랐다. 평생을 함께갈 친구...

'도마..'

검마의 중얼거림을 권마와 창마는 가만히 듣고 있었다.

"...현청자에게 복수해야겠어."
"그러게나. 어차피 지금 정파무림은 그 인물로 인해서 골치 꽤나 썩이고 있나 보더군."
"왜?"
"그자가 지금 한창 무림에 그 세력을 넓히려고 하는 빙궁에 단신으로 기습을 가려고 한다더군. 우리가 구파일방에 심어놓은 몇 명의 첩자들의 정보에 의하면 현청자를 주축으로 해서 두명의 사람들이 기습을 한다던데...쯧쯧. 무모하기 그지 없지. 빙궁의 전력은 역대 최강이야. 몇 명의 사람으로만 그 세력을 꺽을수 있었다면 200년전에 왜 가만히 있었겠나?"
"...아니야. 어쩌면 현청자 그 인간이라면 가능할지도 모르지."
"무슨소리를 하는겐가? 절대 불가능일세 설혹 나와 창마가 가더라도 불가능할 듯 하네만..?"

검마는 물끄럼히 권마와 창마를 바라보았다.
그리고 고개를 끄덕였다. 확실히 그들은 강했다.
자신과 같은 연배의 인물들이지만 그들은 선택받은 존재였다.
마교가 여태껏 쌓아놓은 정파의 무공...천년마교가 꾸준히 모아온 정파무공의 정수인 그것을 습득할수 있는 기회가 그들에게는 주어졌다.
그래서 그들은 마교의 인물이면서도 한편으로는 정도의 인물이기도 했다.
그리고 그들은 검마 자신과는 또 다른 무학을 개척했다. 흔히들 말하는 깨달음을 얻은 것이다. 마교인이 정도무림의 무공을 익혀서 말이다. 득도한 고승들이나 우화등선한 도인들이 얻는 그러한 심득을 얻은 인물들이 바로 권마와 창마다.
그런 대단한 인물들이 고개를 젓는 일이지만 어쩌면 현청자라면 가능할지도 몰랐다.

"물론 자네들이 강하기는 하네. 어쩌면 현청자와 비슷할지도 모르겠지. 하지만 말일세..나는 불안하다네. 현청자라는 괴물은 도무지 어디로 튈지 종잡을수가 없기 때문이야..."
"허허허...그래서 어떻게 하려는건가."
"차도살인(借刀殺人)!"
"...설마?"
"그래. 빙궁의 힘을 빌리는거지."
"허허허...이 친구 안보는 사이에 잔머리만 많이 늘었구만!"

권마와 창마는 감탄했다. 훌륭한 작전이었기 때문이다.

'검마가 이렇게 불안해 할정도의 인물이라..'

권마는 현청자에 대해서 다시 생각해봤다.
전설의 반로환동...그것은 권마나 창마라 할지라도 불안할 정도의 경지이긴 했다. 

'하지만 최소한 지지는 않겠지...'

권마는 오래전에 잊고 지냈던 호승심이 가슴속에서부터 피워오르는 것을 느꼈다.
반로환동의 경지는 이미 권마나 창마에게 있어서는 전설의 경지나 동경의 대상이 아닌 눈앞의 넘어야할 벽이었다.

"그냥 빙궁에게 정보를 전해주면 돼는 일이지. 그럼 빙궁 녀석들도 바보가 아닌 이상 알아서 할테니까..."

검마는 오랜만에 웃었다. 비록 자신의 손으로 분풀이를 하지 못하는게 조금 아쉽기는 하지만 이것도 나름데로 괜찮았다.
전설의 반로환동과 전설의 문파인 북해빙궁...둘다 세인들 사이에서는 전설로 통하는 것이 아닌가? 모순(矛盾)이었다. 

'둘중 하나의 전설은 깨진다!'

검마는 자신의 삐쩍 말라버린 주먹을 으스러지게 움켜쥐었다.


                                                  *


아직 해가지지 않아 밖은 매우 밝았다.
하지만 이 동굴안은 이상하게 끈끈한 어둠이 걷히지 않고 있었다.

-기다려야해...곧 올것이니...

듣는 순간 폐부를 찌를 듯이 기분이 나빠지는 그러한 음성이었다.
처음 듣는 순간에는 그것이 음성이라는 것을 눈치채지 못할 정도로 거북스러운 소리...
그런 끔찍한 음성을 지닌 누군가가 동굴안 깊숙한 곳에서 웅크리고 앉아 같은말을 반복하여 중얼거리고 있었다.
동굴안은 괴인의 반복되는 말이 메아리를 치며 동굴사이를 왕래했고 다른 소리들은 그 소리에 파묻혀버려서 흔적조차 찾기 힘들었다.
그러던 어느 순간! 갑자기 중얼거림이 멎었다.
그리고 여태까지 메아리가 차지하던 공간을 지독한 살기가 대신하여 가득 매우기 시작했다.
그리고 멀찍이 동굴 입구쪽에서 사람의 발소리가 들리기 시작했다.

"나다. 마(魔). 너의 주인이자. 너의 친구..."

내공을 사용한 듯 작은 목소리였지만 동굴전체에 메아리 쳤다.
분명히 이 말은 동굴 깊숙한 곳에 웅크리고 있는 괴인(怪人)에게 한말일 것이다.
괴인은 파묻고 있던 고개를 살며시 들어서 육안으로는 도저히 볼수 없는 동굴 입구쪽을 바라보았다. 비어버린 동공....분명히 눈동자가 있어야할 그곳에는 눈동자 대신에 시퍼런 귀화(鬼火)만이 번뜩이고 있었다. 

-너는...?

비어버린 동공에 떠오른 것은 분명한 의아함이었다.

"어쩌다보니 이렇게 되어버렸다. 하지만 너는 나를 느낄수 있을 것이다. 그렇지 않아? 나의 친구여..."
-끄끄...천(天) 드디어 왔구나!

동굴속에 막들어온 사람이 서서히 괴인에게 접근해가자 그 실체가 점점 뚜렸해졌다.

"이제부터는...복수의 시간이다. 현청자!"

뿌드드득-!

괴인의 시퍼런 귀화에 비친 그는 바로 얼마전까지 기련산에 있었던 장묘였다. 

두두두두두-!

"아...거참 누가 내 욕을 하고 있는거지?"

현청자는 빠른 속도로 경공을 쓰면서 신경질적으로 귀를 후볐다.

"왜요?"
"자꾸 귀가 근질거리는걸 보니까 어떤놈이 또 내 욕을 하고 있나 보구만? 젠장할 놈들..."
"킬킬...사부님 욕하는 사람이야 어디 한두명이겠습니까? 그냥 업보려니 생각하시죠?"
"시끄러. 나만큼 성실하게 살아온놈도 드물다고..."
"헷~! 어련하시겠습니까?"

무심과 현청자 그리고 운지도인은 각자가 최고의 경신술을 펼치며 곤륜파를 향해 달리고 있었다.
그들의 행보는 지극히 단순했으며 무식했다.
그냥 지도상에 그려져 있는데로 쭉 일렬로 달리고 있었으니까...
산이 나오면 산을 넘고, 강이 나오면 강 위를 타고 넘어갔다. 깍아 지르는 듯한 절벽이든지 혹은 드넓은 바다 같은 호수던지 가리지 않고 그냥 일직선으로 달렸다.
무심은 이렇게 무식하게 달리다가 문득 과거 나차와 함께 달렸던 것이 스쳐지났다.

'그때는 나차의 보조를 맞추느라 많이 늦었지..'

과거 자신이 그 이름모를 병(현청자는 지랄병이라고 했다.)에 걸려서 생사를 헤맬 때 현청자와 평생앙숙이자 친구였던 공허대사를 만나고 무정대사를 만났던 일들이 문득 스쳐지나가자 절로 입안에서 실소가 흘러나왔다.

"왜 그렇게 혼자서 실실거리냐?"
"헤헤...그냥요."
"실없는 녀석.."

운지도인도 서로 티격거리는 두 사제지간이 보기에 좋았는지 허허거렸고 그 모습이 왠지 모르게 마음에 안든 현청자가 시비를 걸었다.
그들 일행은 그렇게 빙궁이 머물고 있는 곤륜파를 향해 달려갔다.
앞으로 어떤 위험이 닥칠지도 모른채...


                                                     *


"궁주님."
"왜?"
"재미있는 서신이 도착했습니다."
"재미있는 서신?"
"예."
"호오...뭔지는 모르겠지만 매우 기대되는구만? 네놈 얼굴에 표정다운 표정인 생긴걸 보니까.."

늘 거의 표정없는 얼굴로 생활하던 태준의 얼굴에 난생처음 기분 좋은 표정이라긴 조금 뭐한 애매모호한 표정을 지으며 빙궁주가 잡다한 일을 처리하는 대전 안으로 성큼성큼 들어왔다.

스륵-

서신을 빙궁주에게 넘기고 태준은 묵묵히 옆에 시립한 채로 빙궁주를 바라보고 있었다.
얼마간이 지났을까?

탕-!

탁자가 반으로 갈라지며 먼지가 일어났다.
하지만 빙궁주는 그런 사소한것에 신경쓰지 않았다.

"큭큭큭. 재밌구나...재밌어! 누구 머리에서 나온 생각인지는 모르지만 중원의 녀석들도 아주 재미있군!"
"...어떻게 하실 생각입니까?"
"어떻게 하다니? 당연히 마교 녀석들의 바램을 들어주어야겠지. 아무리 우리였더라도 갑작스런 기습이었다면 대책이 없었을건데...마교 녀석들에게 빚을 지게 되는구만 큭큭큭.."
"...오대수호신 전원 소집할까요?"
"그래. 그 정도는 되야 피해가 적겠지."

빙궁주는 오랜만에 기쁜 듯 킬킬거리며 웃었다.
빙궁의 오대가신...각각 빙궁 무학의 가장 기본이 되는 무공이자 가장 막강한 위력을 자랑하는 무공중 하나를 극성까지 익혔다.
그리고 이미 초식이라는 개념을 벗어 던진지 오래되어버린 빙궁내에서도 초극강의 고수들이었다.

"기습을 오는놈들이 세명이라고 하는군. 아마도 저번에 한홍 녀석이 봤다는 그 녀석들일 확율이 높겠지. 그렇다면 결코 만만하게 보지는 않는게 좋을게다. 클클...좋은 경험이 될거야...너희들에게."
"...그 녀석들에게는 악몽이 되겠군요."
"큭큭큭. 그렇겠지."

아직까지 그 모습을 들어내지 않았던 빙궁에 절대고수 오대수호신!
이제 그 모습을 드러내려 하고 있었다.
그것도 하필이면 현청자와 무심, 그리고 운지도인 앞에서....이게 과연 운이 좋은건지 나쁜건지는 두고봐야 알 일이다.

"서신을 가져온 녀석은 어디에 있나?"
"객방에 따로 두었습니다."
"그래? 그럼 잠시만 기다려보거라."

빙궁주는 뭐가 그리 즐거운지 콧노래를 흥얼거리며 지필묵을 가지고 뭔가를 끄적이기 시작했다.
즐거운 표정에서 재밌는 표정으로 시시각각 표정변화를 하면서 글을 쓰던 빙궁주는 이윽고 자신이 원하던 글이 나왔는지 고개를 끄덕이며 말했다.

"됐다. 이제 그 녀석을 불러오도록!"
"알겠습니다."

무표정한 얼굴로 빙궁주 옆에서 시립한채로 그를 바라보고 있던 태촌이 작게 읍을 한후 밖으로 나갔다.
얼마 후, 태촌의 옆에는 왠지 음침해보이는 중년의 남자가 따라 들어왔다.

"네가 마교주의 직속 호위대장이냐?"

음침한 표정의 중년남자는 빙궁주를 바라보다가 빙궁주의 말에 동의하듯 고개를 끄덕였다.

"흐음...말수가 적은 녀석이군. 클클..뭐 어찌되었든 좋아. 이런 정보를 준 마교주에게 답례는 해야겠지? 이것을 가져가거라."

빙궁주는 자신이 직접 쓴 서신을 그 중년인에게 건내주며 히죽 웃었다.

"내 얼굴을 보고도 살아있는 최초인 중원인이군. 감격스러워해라."
"......"

중년인은 그저 볼을 한번 씰룩 거렸을뿐 아무말도 하지 않았다.

"흐흐...그래도 자신의 주제는 아는구나. 이름이 뭐냐?"
"은비무영."
"은비무영? 흐음...역시 '그림자'라 이건가?"

빙궁주는 턱을 쓰다듬으면서 낮게 중얼거렸다.
대체로 한 단체의 우두머리쯤 되면 어둠속에서 그 단체를 위해 일하는 속칭 '그림자'부대를 키우기 마련이다.
빙궁주는 눈앞의 중년인이 아마도 그런류의 인물이라 생각하고 고개를 끄덕였다.

"그럼 이제 가보도록해라. 아무리 뱃길로해서 빨리 왔다곤 하지만 언제 이곳이 습격당할지 알수 없는 노릇이지."

은비무영은 고개를 끄덕인후 서서히 어둠과 동화되어갔다.

"으흠...은잠술(隱潛術)인가? 다른 사람 눈에는 어떻게 보일지는 모르는 노릇이지만, 그래봐야 사술(邪術)이군."

빙궁주는 서서히 몸이 흐릿해지는 은비무영의 모습을 똑똑히 바라보았다.
옆에서 태준이 몸을 움찔할 정도로 감탄스러운 은잠술이지만 빙궁주가 보기에는 그저 얘들 장난 이었다.

"다음에 나를 만나거든 그런 어설픈 장난질은 하지 말도록해. 어설픈 장난을 봐줄 정도로 나는 너그럽지 못하거든?"

빙궁주는 이미 사라져버린 빈 공간을 바라보며 낮게 중얼거렸다.

"...뭐라고 쓰셨는지요?"
"이미 대충 짐작했을텐데? 설마 그것도 짐작 못했을까?"
"...전혀 짐작이 안 가는군요."
"클클...솔직하군."

빙궁주는 잠시 딴청을 하다가 자신을 계속 똑바로 주시하고 있는 태준의 모습을 흘깃 바라보고는 예의 그 음침한 괴소를 터트렸다.

"킬킬...그래. 그렇게 궁금해 하니 알려 주도록 하지."
"...감사합니다."

태준의 떨떠름한 말을 들은 빙궁주는 만족스러운 미소를 얼굴에 그리며 입을 열었다.

"너도 알다시피 우리는 중원의 사정에 대해서는 완벽한 까막눈이지. 그러니 어떻게든 정보를 얻고 중원 정세를 파악해야지 최대한 단시일내에 중원을 점령할수 있다. 그럴려면 중원내에서 협조자를 구하는 것이 편할 터! 하지만 중원의 정도무림에서 우리들을 도와줄리는 없으니까...당연히 마교쪽에 그 눈을 돌려야겠지? 그리고 그 다음은 네가 생각하는 그대로다."
"마교에 손을 내미신 겁니까?"
"그렇지. 어차피 정도무림만 정리가 되면 마교 역시 치워버리면 그만이다. 적이 둘일때보다 하나 일때가 더 처리하기 쉽겠지. 어차피 둘다 우리가 처리하는 것이겠지만 좀더 쉽게 하자는거야."
"좋은 생각이군요."

태준은 고개를 끄덕이며 동조했다.

"클클...이제는 기다리는 일만 남았다. 마교놈들도 바보가 아닌 이상 우리 계획에 나름대로 대비책을 세우겠지. 하지만 대비책은 어디까지나 대비책! 그 대비책마저 뛰어넘는 무위앞에서는 무용지물이지. 킬킬킬.."
"......"

태준은 빙궁주의 말에서 강한 자신감을 읽을수 있었다.

'궁주님을 단신으로 이길수 있는 자가 없는 이상은 그 어떤 대비책도 무용지물이겠지...이미 반신(半神)의 경지인 인물이 어디 또 있을까?'

태준은 아마 이번 마교의 대답에 따라서 중원 정복을 앞당길 수 있을것이라 생각했다.

"그리고 선물을 주기로했다."

태준은 빙궁주의 갑작스러운 말에 의아한 듯한 표정으로 바라보았다.

"녀석들이 그렇게 죽이기를 원하던 반로환동 고수의 목이다. 약속의 증표지."
"....좋군요."
"그래. 그 정도면 충분히 거절하지 못하겠지."

빙궁주는 오랜만에 기분이 좋았다.
꿈이 한걸음 더 가까이 다가오는 듯 했기 때문이다.

'클클...기습이란 그것을 모를때에나 소용이 있는법!'

빙궁주는 앞으로 벌어질 일들에 대해서 기대하며 과일바구니를 향해 손을 뻗었다.

"헉헉..도착이구만. 여기가 곤륜 맞지?"
"그, 그런 듯 하구려."
"힘들어 젠장..."

운지도인이 조금은 허탈하다는 말투로 중얼거리자 옆에서 무심이 욕지기를 하며 말했다.

"빌어먹을! 에구에구..역시 늙으면 뒤져야지 움직이는 것도 이렇게 힘들어서야 원...관절이 다 쑤시네."
"...젠장 사부! 왜 그러니까 갑자기 뛰냐구요! 사부가 갑자기 뛰어가니까 어쩔수 없이 다 같이 뛴 거 아닙니까!"
"씁...이놈이 나보다 앞서 가는게 맘에 안들잖아!"
"......"

현청자가 헥헥거리며 운지도인을 가르켰다.
그러자 운지도인은 약간 벙찐 얼굴로 현청자를 바라보았다.

"허허..."
"...사부!"
"왜"
"설마 정말 그 이유 때문인건 아니죠? 그쵸? 아니라고 해줘요. 사부 정말 그 이유는 아!니!겠!죠!?"
"......"

스르릉-!

무심의 검 집에서 검이 뽑아져 나왔다.
그와 동시에 막대한 살기가 주위를 집어삼켰다.
운지도인조차도 그 진득한 살기에 순간 말려야하나 말아야하나 고민했다.
그러다가 문득 무심의 몸에서 뿜어져 나오는 기세에 움찔하고는 다시 바라보았다.

'허?'

검과 내뿜는 기운 그리고 그것의 기본이 되는 신체...삼재
검과 지면과 하늘, 그리고 검을 들고 있는 사람...이렇게 하나로 이어져 있었다.

'천(天),지(地),인(人)이 완벽하게 하나로 구현된 상태...자연스럽군.'

완벽한 자연체...자세만으로 자연과 하나로 동화되어버린 무심의 모습에 운지도인은 여태동안 지니고 있던 무심에 관한 '그럭저럭 해볼만한 상대'라는 선입견을 버릴수 있었다.

'검은 상징적인 것...'

운지도인은 고개를 끄덕였다.
어차피 상징적인 것이라는 깨달음을 얻고 자신의 생명이라 생각했던 검을 놓은 것이다.
그런 깨달음이 있던 그였기에 단순히 검을 들자 평소와는 너무나도 달라진 무심의 기도에 살짝 놀라웠던 것이다.

"...이, 이놈이! 이제는 사부를 협박하네!"

뿌드득-!

현청자는 어디서 이가 갈리는 소리가 들린다고 생각했다.

"역지사지(易地思之)!"

무심의 검끝이 미묘하게 튕겨짐 동시에 기가 잔뜩 응집된 기의 검린(劍鱗)들이 뿜어져 나왔다.

슈슈슉-!

"...헙!"

파바바방-!

현청자는 설마 그래도 사부인 자신에게 공격을 할까 싶었는데...설마가 사람 잡았다.
보기만해도 섬짓한 검린들이 빠른 속도로 자신을 압박해왔다.

'쳇!'

아무리 자신이 잘못 있다손 치더라도 저런걸 맞아 줄 수는 없는 노릇!
현청자는 지쳐있는 손을 들며 재빠르게 면장을 펼쳐서 정면을 방어했다.
그리곤 이어지는 후속타를 막기 위해 혀를 재빠르게 놀렸다.

"헉헉..자식아! 농담도 못하냐 농담도!"
"후욱...훅! 젠장! 그럼 이런 상황에서 농담이 나옵니까!?"
"에라이! 소심한 자식아!"

허공을 아름답게 수놓던 검린들은 사라져있었고 뿌옇게 시야를 괴롭히던 먼지들도 가라앉았다.
현청자와 무심은 둘다 혀를 길게 내빼고 헥헥거리고 있었다.

"허허..보기 좋구려."
"......"
"헉..헉! 네놈 취미가 독특할 것은 짐작했지만, 후우..지금 이 풍경을 보고 좋다라니..거참!"

바람이 불자 그들이 서있는 약간의 공터너머로 보이는 풍경은 그야말로 전쟁터를 방불캐했다.
무심은 진심이었나보다, 검린의 위력이 현청자가 섬짓할 정도로 상당했으니까...아마도 무심이 체력만 정상이었다면 현청자도 위험했을 것이다.

"어찌됬든 떨어진 체력이나 보충하시구려. 지금 상태로는 곤륜산에 올라가기도 전에 지쳐서 쓰러질듯하니.."
"하악하악.."

무심은 어처구니없는 자신의 사부를 잠시 노려보다가 가부좌를 틀고 앉아서 운기에 들어갔다. 현청자도 '얼씨구나!'하고선 자리를 잡고 운기에 빠졌다.
비록 무심의 공격을 현청자도 기세 좋게 면장을 펼쳐서 막긴 했으나 후속타가 날아왔으면 알아서 기어야 할 정도로 체력이 떨어져 있었다.
운지도인은 그러한 사정을 어느 정도 짐작했는지 너털 웃으며 자리에 주저앉았다.
그 역시 현청자와 무심에 뒤지지 않을 정도로 체력이 떨어져 있었기 때문이다.

스르르륵-!

바람일까?
회색의 장포를 걸친 두명의 인물이 무심 일행이 운기가 들어가고 조금 후에 공터가 훤히 보이는 키가 큰 나무위로 귀신같이 등장했다.
둘은 얼굴과 외양은 똑같지만 이상하게도 머리색만은 각각 선명한 붉은색과 푸른색을 띄고 있었다.
둘은 쌍둥이였다.

[저들이지?]
[그런 것 같은데?]
[과연...]

아무리 지쳐있었다고는 하지만 무심과 현청자, 그리고 운지도인의 기척에 잡히지 않을 정도의 고수! 그것도 둘씩이나!

[어떻게 하지?]
[결정은 수장이 하겠지. 일단 보고를 드리자.]
[그래.]

스슷-!

나타날때와 마찬가지로 어떤 기척도 남기지 않고 그들은 그곳에서 사라졌다.
그렇게 그들이 사라지기가 무섭게 현청자와 무심, 운지도인이 눈을 떳다.

"갔지?"
"그런거 같은데요?"
"갔소."

무심과 현청자 그리고 운지도인은 작게 한숨을 내쉬었다.

"무서운 놈들이었소. 아무리 지쳐있었다고는 하지만 감시당하는 것을 몰랐다니.."
"클클...나도 마찬가지야. 이거 아무래도 몸 좀 사려야겠는걸?"
"또 올 것 같은데요?"
"일단 내력은 어느 정도 되찾았으니까 안전한곳으로 피해있자구."

무심과 운지도인은 현청자의 말에 고개를 끄덕이며 몸을 공중으로 솟구쳤다.
그리고는 휘어져있는 나뭇가지들을 밟아가며 일단 조금 전까지 그들이 앉아 있던 공터를 벗어나기 시작했다.
그러길 또 얼마나 시간이 지났을까?
회색의 그림자가 그 공터위로 나타났다.

"도망쳤네?"
"...역시 눈치채고 있었어."
"생각보다 더한 고수다. 모두들 조심해라."
"알고 있습니다."

장내에 등장한 네명의 인물중에 남성다운 선이 강한 남자가 허리를 굽혀서 공터위에 남겨진 작은 발자국들과 패인자국들을 유심히 들여다보고 있었다.

"이건 검기를 작은 조각으로 만든후에 터트려서 날린 것 같군요. 매우 독특한 발상입니다."
"그렇게 보이나? 흠..."
"아닙니까?"
"글쎄...그것보다도 왜 자기들끼리 싸웠는지 짐작이 가는 것은 없나?"

흰 복면으로 자신의 입을 가리고 있는 우두머리가 식상한 표정으로 누구에게 던지는 질문인지도 모를 질문을 던졌다.

"내부에 문제가 있나 보죠 뭐.."
"하긴...둘은 무당파고 다른 하나는 화산파였으니...그럴수도 있겠다."

쌍둥이의 외모는 둘다 호리호리한 몸매의 얼굴선이 전체적으로 엷은 여성스러운 남자였다. 그중 붉은 머리가 먼저 입을 열자 푸른 머리의 그와 똑같이 생긴 남자가 맞장구쳤다.

"지친 몸으로는 얼마가지 못했을 것이다. 분명 이 주변에 있을테니 찾아서 죽여야한다. 일단 그들을 찾아낸 후 모여서 즉시 토끼사냥을 시작한다. 누가 나서겠나?"
"당연히 수빙검(水氷劍)과 우리가 한명씩 잡아야지. 수장은 않 나설게 뻔하잖아?"
"아니. 이번에는 나도 토끼사냥에 참여한다."
"엥?"
"음?"

수빙검이라 불린 얼굴에 검상이 나있는 사내의 얼굴에 놀랐다는 빛이 떠올랐다.

"어쩐일이신지...?"
"...땅을 자세히 봐라."
"땅?"

수빙검이라 불린 사내와 쌍둥이는 땅을 바라보았다.
한참을 땅을 바라보았으나 그들로써는 오대수호신 수장이 하는 말의 진의를 알수없었다.

"그쪽에 가지런히 놓여있는 발자국이 보이겠지?"
"예."
"그자가 마음에 걸린다."
"예?"
"지금 이곳 주위가 풍비박살이 난 것은 그 발자국의 주인이 만들어 놓은 것이다. 지극히 안정적인 자세지. 발자국만 바라보아도 다른 둘과 그 경지가 다른 것이 느껴진다. 게다가 더욱 놀라운 것은 이렇게 안정적인 자세와 무게를 유지하며 상체만을 진동 시켰다는것에 있다." 
"상체를 진동시키다니? 그게 무슨 말이야 수장?"
"보는 그데로다. 깊게 파여진곳을 잘 들여다보아라. 그럼 파괴된 부분이 깨끗하지 않고 조금씩 흔들려져 있는 것이 보일거다. 그것은 아마도 적은 힘으로 막강한 위력을 발휘하기 위해서 검파(劍波)를 만든 것이다. 수빙검, 네가 본 것은 검기가 아니라 검파가 터져나간 것이다. 검파를 분사시킴과 동시에 터트렸지. 이렇게!"

슈슉-!

오대수호신의 수장은 말을 맺음과 동시에 순간적으로 빠르게 몸을 뒤쪽으로 돌리며 왼손을 크게 휘둘렀다.
그러자 주변 공기를 하얗게 얼리며 희뿌연 무언가가 사방으로 비산하며 터져 나갔다.

퍼퍼펑-!

나무가 있던 뒤쪽의 풍경이 순식간에 여기저기가 패여있는 눈 앞의 공터와 비슷해졌다.

"바로 이것이다. 나도 이 기술을 아직 제대로 이해하지 못했는데... 이곳에 온 누군가가 사용했다는 소리다."
"뭐? 그럼 우리보다 강하다는 거야?"
"...그렇다."

수장은 느리지만 단호하게 이야기했다.
그 말을 들은 푸른머리의 남자는 뾰루퉁한 얼굴로 붉은머리의 남자의 품에 안겼다.
붉은머리의 어려 보이는 사내 역시 수장의 말이 맘에 들지 않는 듯 작게 낯을 찌푸리고 푸른머리의 사내를 품 안으로 꼭 껴안았다.
그들이 하는짓을 뒤에서 굳은 표정으로 지켜보던 수빙검이라 불리던 사내가 앞으로 나서며 말했다.

"수장님 보다도 강합니까?"
"...모른다."
"어째서입니까?"
"검을 섞어보지 않고서는 나도 장담할수 없다."

수빙검은 수장의 말에 적잖히 놀랬다.
처음 궁주께서 자신들에게 일이 생겼다고 했을때만해도 그다지 이런 고민같은거는 생각해보지 않았다.
그냥 귀찮은 일이 생긴것이라 생각했을뿐...항상 확실했던 수장이 불확실한 대답을 내뱉을 정도로 상대가 강할줄은 꿈에도 생각지 못했다.

"그럼 어떻게 해야합니까?"
"좋은 경험이겠지. 어찌되었든 피할수 없는 싸움이니까.."
"흠....태준을 불러올까요?"
"되었다. 그 녀석은 나름대로 바쁠테니 내버려 두어라."
"하지만....자신없는 일을 그렇게 무리하게 감행하실 필요가....?"

슈욱-! 파방!

수빙검은 난데없이 수장이 쏜 지풍을 급하게 손을 들어 막았다.

"크흑!?"
"누가 자신없다고 했나? 승부를 장담할수 없다고 했지. 아마도 백중세(伯仲勢)의 승부가 되겠지."
"...예."
"그러니 각자가 맡을 몫을 정해서 방해만 하지 말도록 해다오. 그것이면 족해."
"알겠습니다."
"알았어. 수장."

먼저 뒤를 돌아서 휘적휘적 장내를 벗어나는 수장의 뒷모습을 보던 붉은 머리의 남자가 입을 열었다.

"수장이 자존심을 저렇게 세우는거 보니까 꽤 강한 놈이 왔나 본데?"
"...일단 수색하는것이나 돕도록하지."

수빙검은 수장이 쏜 지풍을 막느라 뻐근해진 왼쪽 손목을 돌리면서 이야기했다.

"흠...그런데 남은 두명은 누가 상대하지? 수빙검, 어떻게 할까?"
"한명은 내가 맡지. 나머지 하나는 둘중 아무나 맡아."
"알겠어. 화룡(火龍) 나머지 하나는 내가 맡을게."
"안돼! 수룡(水龍) 이번에는 내가 맡을거야."
"왜?"
"수장이 강하다고 했던 놈의 공격을 막은 사람있지?"
"응"
"그렇게 강한 놈의 공격을 막은 녀석이면 과연 얼마나 강할까?"
"아!"

화룡이라 불린 붉은 머리의 남자가 뒤를 돌아봤다.
그리고 푸른 머리의 수룡이라 불린 남자를 바라보았다.

"그들은 몹시 지쳐있었지. 아마도 무식하게 여기까지 경공으로 질주해온 것 같던데...킥킥. 바보 같이 우리의 영역에서 그런 약한 모습을 보이면 어떻게 되는지 똑똑히 보여주겠어!"
"화룡."
"왜?"

수빙검은 낮은 목소리로 화룡을 부른 후 작게 말했다.

"니가 말한 그 인물은 나에게 양보해야겠다."
"뭐!? 어째서!"

수빙검은 진지한 표정으로 입을 열었다.

"여태까지 내가 많이 양보해온 거로 알고 있는데...?"
"...쳇! 남자가 쪼잔하게 그런걸 여기서 들먹여!?"
"...그럼 양보해주는 걸로 알고 있겠다."
"젠장! 더러워서리...다해 먹어라! 수룡! 니가 나머지 한 녀석을 맡아. 난 뒤처리나 해야겠다."

화룡은 쳇쳇 거리며 수빙검에게 뒤통수 맞은 더러운 기분을 풀고 있었다.
사실 수빙검이 화룡과 수룡, 이 두 쌍둥이에게 양보해온 것이 많기는 많지만 그의 성격상 이런 일에 그런 것까지 들먹이며 적극적으로 나서지 않는 것이 보통이었다.

'하지만...이번에는 왠지 다르다. 수장님께서 저런 흐트러진 모습을 보인적도 없거니와 왠지 모르게 이렇게 피가 끓어오르는 듯한 기분은...대체 뭔가?'

수빙검은 자꾸만 흥분되려고 하는 자신의 가슴을 애써 진정시키며 검(劍)말고 또 다른 그의 장기이기도 한 추종술(追從術)을 펼쳐 도망가버린 침입자 일행을 뒤쫓기 시작했다.

"아직도 쫓아오는 것 같은데요?"
"흠...?"

현청자는 흘깃 뒤를 돌아보았다.
확실히 저쪽 너머에서 알수 없는 이질적인 기운이 점차 그들과의 거리를 좁혀오고 있었다.

"고수가 있을거라고 짐작은 했지만서도...이건 상당히 강하잖아?"

운지도인은 현청자의 말에 고개를 끄덕이며 좀 전의 일을 생각했다.
각자가 자연에 의지하여 운기를 하는 방식이라 그런지 운기조식을 하는 속도가 비슷비슷했다.
나무사이에 숨어서 운기를 하던 그들은 운기가 끝나자마자 자신들 쪽으로 무서운 속도로 접근하는 기운을 느낄 수 있었다.
당연히 맞붙어 싸우려던 무심을 뜯어말리며 그들은 곤륜산 너머로 멀찍이 도망가고 있었다.

"아직까지 빙궁의 영역을 벗어나지 못했다. 저놈이 확실하게 무리에서 떨어져 나오는 순간이 바로 저놈의 제삿날이지. 클클..."
"그런데 사부. 아무리 빙궁의 경계가 강하다고 하더라도, 곤륜산 하나를 통째로 감시할 수는 없는 노릇인데...저희가 온 것을 어떻게 알았을까요?"
"아마도 첩자가 있었던 모양이지."
"첩자요?"
"허허...아마도 마교쪽에서 흘린 정보인 듯하구려."
"그렇겠지. 분명히 어떤 식으로든 움직일 것이라 생각했으니까...뭐 이건 조금 의외이긴 하지만.."

현청자도 분명히 이건 의외성이 짙은 수법이라고 생각했다.
하지만 이것만큼 확실하면서도 좋은 수법은 없을것이라 생각되어 고개를 끄덕였다.

"자기 손을 더럽히지 않고 남의 손으로 코를 푼다...상당히 괜찮은 방법이지. 마교놈들도 대가리에 똥만 들어있는 것은 아니군."
"흠...확실히 그렇구려."
"...사부 그럼. 화산파에 있는 사람들이 큰일 아닌가요?"
"그럴지도 모르지. 우리들의 발을 묶어놓고 자기들은 화산파를 치려는 속셈인지도...하지만 그들에게도 그다지 여력이 있어 보이지는 않지만...아! 이런 젠장! 설마...소수정예!?"
"허~! 일리가 있소! 마교가 우리와 같이 소수 정예로 기습을 하려고 한다면 큰일이구려!"

운지도인은 작게 혀를 차며 현청자의 말에 동의했다.
천년소림을 쓰러뜨린 마교였다.
비록 소림과의 일전 때문에 전력 손실이 크겠지만 만약 기습적으로 정예급중에 정예들로만 뒤통수를 때린다면 화산파에 모여있는 정파무림의 정예들로써는 힘든 싸움이 될 것이다.

"끄응...이거 곤란한데? 여기까지 와서 다시 되돌아가기도 좀 뭐하고..."
"허허..."
"그럼 그냥 빨리 처치하고 발을 빼죠? 어차피 여기까지 와서 그냥 가나 조금 더 늦게 가나 그게 그거인 것 같은데..."
"개방녀석들이 눈에 불을 켜고 돌아다닐 테니까 마교 놈들이 이상한 짓 하려고 하면 대비책정도는 세울 수 있겠지...그럼 최대한 빨리 저놈부터 처리하지."

현청자는 어느 정도 곤륜산에서 벗어났음을 느끼고 뒤따라 오고 있던 추적자를 기다렸다.
과연 얼마 지나지 않아 무시무시한 속도로 뭔가가 다가오고 있었다.

"누가 할래?"
"글쎄요.."
"그럼 그냥 단체로 하자. 어차피 한시가 급한 일이니까.."
"허허...다수가 한사람을 핍박하자는 소리구려?"
"어쩔수 없다. 어차피 1:1로 싸우면 쉽게 결판날 놈은 아니야. 우리에게는 촌각 조차도 아껴야해. 그래야 정파무림얘들 한명이라도 더 살릴 수 있다."
"흐음..."

무심이나 현청자는 별 상관없었다. 
어차피 기습하려고 온 이상. 최대한 단시간에 많은 숫자를 줄여야했다.
그럴려면 협공이 최고였다.

"왔다."

스르르륵-!

귀신같은 신법이었다.
우리가 이미 기다리고 있다는 것을 알고 있었는지, 쫓아온 자는 전혀 당황스러운 모습을 보이지 않았다.

"빙궁의 녀석이겠지?"
"......"

흰 복면을 한 사내, 바로 오대수호신의 수장이었다.
그는 아무 말없이 가만히 장내를 스윽 둘러보더니 우측을 향해 가볍게 손을 흔들었다.

"장소가 좁군."

콰과과광!

폭음소리가 터지며 손길이 스쳤던 우측이 완전한 공터로 바뀌었다.

"갑자기 무슨짓인가?"
"싸울 공간을 만들었다."
"...흥! 지금 겨우 그 정도 가지고 시위 하는거냐?"
"너에게는 관심없다."

수장은 그때까지 가만히 있던 무심을 바라보며 입을 열었다.

"좀 전에 이런 힘을 사용한 것이 바로 너겠지?"

무심은 아무말도 없이 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.
처음 등장할때부터 숨막히는 기운을 뿜어내던 상대였다.
왠지 모르게 자신을 지목할거라는 생각이 들던 묘한 상대...무심은 지금 기분이 최고조로 올라 있었다.

"붙자!"

무심은 검집에서 검을 뽑음과 동시에 막강한 경기를 일으키며 득달같이 상대에게 달려들었다.
상대방이 괴상한 흰 복면을 하고 있건, 처음 접해보는 막강한 기운을 지니고 있건 그런거는 이미 무심의 신경에서 떠나있었다.

푸캉-!

무심의 검과 상대방의 손 전체를 감싸고 있던 검은빛 쇠가 부딪치자 둔탁한 소음이 일며 둘 사이로 강력한 기류가 흐르기 시작했다. 

'역시...'

무심은 손아귀에 전해지는 만족스러운 묵직함을 느끼며 대자연의 비술을 쓰기 위해 자연의 소리에 귀를 기울였다.
그러자 느낄수 있었다.
상대방 주위의 대자연의 기운이 옴축달싹 하지 못한다는 것을...

'그렇다는 말은...나와 비슷한 경지이거나...혹은 나보다 한 수위라는 소리겠지..?'

무심은 흰 복면으로 가리지 않은 상대방의 차가운 눈동자도 왠지 모르게 기대감이 젖어 있는 듯 했다.

'보여봐라. 네가 숨기고 있는 진실 된 능력을!'

무심은 거칠게 상대방을 밀어 제친 후에 뒤로 물러서며 빠르게 사선 모양으로 강기를 흩뿌렸다.
그러자 상대방의 손이 올라가며 강한 한기가 발생했다.
그런데 갑자기 멈칫하더니 몸을 옆으로 빼며 강기를 피한 후 뒤쪽으로 그 한기를 분사시켰다.

콰광-! 

"쳇! 실패했군!"
"...협공인가?"
"아니. 재수 없어서 뒤통수 때린거다! 떫냐?"
"......"

무심은 잔뜩 골이 난 현청자를 바라보며 피식웃다가 문득 이상한 기분이 들었다.

"사부님, 뒤!"
"응?"

피싯-!

뭔가가 바람을 가르며 뒤쪽에서부터 쇄도했다.
그것은 어떻게 하기전에 현청자의 왼쪽 귀를 빠르게 스치듯이 지나가며 작은 상처를 만들었다.

"윽!"

현청자는 본능적으로 빠르게 몸을 회전시키며 자신의 뒤쪽을 바라보았다.
어느새 육안으로 확인이 가능할 정도로 가까이에 검을 들고 있는 사내가 보였다.

"좀 늦었습니다."

흰복면의 사내가 고개를 끄덕이며 말했다.

"...그래. 좀 늦었군."

현청자는 자신의 양쪽 귀를 지나쳐간 물체를 손에 올려보았다.
나뭇잎...어디서나 흔히 볼수 있는 그런 나뭇잎이었다.

'나뭇잎에 내공을 불어넣어서 암기처럼 쏘아 보낸건가?'

현청자는 뒤를 돌아보았다.
그러자 자신을 노려보며 검을 들고 있는 놈이 보였다.

뿌득-!

"저놈은 내가 맡지!"
"..허허..."

낮게 이를 갈며 현청자는 앞으로 한 발자국 움직였다.
그러자 전신을 옥죄어 오는 살기!

"흥!"

현청자는 낮게 코웃음치며 검을 손에 들었다.
그러자 현청자의 몸에서도 막대한 기운이 뿜어져 나오며 살기에 대항했다.

쿠구구구구-!

서로의 기운이 강하게 부딪히자 땅이 작게 진동했다.
바야흐로 무심과 오대수호신의 수장이 싸울 때는 없던 그런 기세싸움이 시작된 것이다.

"이제 움직일때가 되었다."
"...어째서 입니까?"
"반로환동의 고수와 그 외 신경 쓰이는 몇 명의 사람모두 이미 화산파에서 벗어났다."

마교주이자 자신의 아버지인 관훈과 마주 앉아있던 나차는 크게 한번 숨을 들이켰다.
그리고는 동의를 하듯 고개를 끄덕였다.

"살아남은 내당의 고수들과 각 지부에 파견되어 있던 정예고수, 그리고 원로원의 고수 모두를 이끌고 화산파를 친다."
"검마와 권마, 그리고 창마가 원로원을 이끄는 수뇌가 되는 겁니까?"
"그렇겠지. 너를 도와서 잘해낼거라 믿는다. 그리고 이미 모든 준비가 끝났다."
"언제 출발하면 됩니까?"
"내일이다."

나차는 자신의 아버지의 이런 빠른 준비에 내심 고개를 끄덕였다.

'신념을 가지셨으니까...이런 모든 준비를 이렇게 신속하게 하실 수 있으신거겠지..정말로 모든 총력을 이번 대회전에 쏟을 심산이신가?'

죽기 아니면 살기다.
이번 대회전을 성공하면 강호를 얻겠고, 실패하면 전멸이다. 
말 그대로 마교의 모든 정예들을 송두리째 사용하는 것이기 때문이다.
당연히 그에 대한 반대급수도 커질 수밖에...

"현청자라고 했나? 그 반로환동의 고수는 아마 이번에 살아남기 힘들 것이다."
"...검마가 일을 잘 처리했나 보군요."
"그래. 그리고 몇가지 재미있는 소식이 있다."
"뭡니까?"
"빙궁측에서 우리에게 동맹을 제의해왔다."
"뭐라구요!?"

나차는 순간 자신의 귀를 의심했다.
그리고는 딱딱하게 표정을 굳히며 말했다.

"...당연히 거절하셨겠지요?"
"아니. 생각중이다."
"뭐라구요!? 어째서 입니까? 정도무림이 아무리 강세라고 한들 지금이라면 저희들만으로도 이길수 있습니다. 그런데 어째서 빙궁까지 끌어들이는 겁니까?"

관훈은 진지한 눈빛으로 씩씩거리며 거친 숨소리를 내고 있는 흥분한 아들을 바라보았다.

"넌 아직 강호에 대해서 모른다."
"무엇을 말입니까? 혹, 차도살인을 말씀하시는 겁니까?"
"비슷하군."
"...대체 무엇을 말씀하시고자 하십니까?"
"적의 친구는 우리에게도 적이 되지만, 적의 적은 우리에게는 동지가 될 수 있지."
"...여우를 치려고 호랑이를 끌어들이려 하십니까?"
"흐~그럴지도 모르겠지."

관훈은 나차의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
나차는 너무 순순하게 동의하자 도리어 어이가 없었다.

"대체 무슨 생각이신지 알려주십시오."
"빙궁은 강하다."
"알고 있습니다."
"정도무림 역시 지금 한창 그 전성기를 구가하고 있지. 원래부터 예외시 되어왔던 소림이야 제쳐두고라도 지금의 정도무림은 거의 최고수준이다. 그런 정도무림의 한축을 담당했던 곤륜파를 단 한명이서 정리했다면 믿을수 있겠느냐?"
"......"
"빙궁주의 서신을 보니 그렇게 적혀 있더군, 물론 믿기 힘든 일이기는 하지만 어떻게 보면 가능할 것 같기도 하지. 그렇게 강한자가 우리에게 손을 내밀었다. 물론 한시적이긴 하겠지만 우리에게는 그다지 나쁠 것은 없는 조건이지. 그들이 우리에게 요구한 것은 강호무림의 정세에 대한 정보와 시시각각 변하는 전세상황을 자세하게 알려줄 것! 이 두가지 였다."
"저희가 얻을수 있는 것은 무엇입니까?"

진지했던 관훈의 얼굴에 순간적으로 부드러운 미소가 걸렸다.

"빙궁의 힘을 우리가 주물거릴수 있지. 정보를 관장한다면 이미 그들의 '눈'은 우리가 쥐고 있는 셈이다. 더 이상 무엇이 필요하느냐? 게다가 네가 걱정하던 그 반로환동 고수의 목을 약속의 증표로 제시해 왔다."

나차는 낮게 신음을 내뱉었다.
전설의 문파 북해빙궁! 대체 얼마만큼의 자존심인지는 모르겠지만 자신들의 적이기도 한 마교에게 자신들의 길잡이를 해달라고 할 만큼 그 힘이 강했단 말인가?
게다가 선뜻 반로환동 고수의 목을 선물로 준다고 하다니...기가 질릴지경이다.

"우리는 빙궁을 최대한 강한곳과 맞붙게 해주면 된다. 우리 역시 소림과의 마찰 때문에 막대한 피해를 입은 것 사실이니...최대한 우리의 전력은 보존하고 빙궁의 전력을 손실시켜야 하지. 그리고 어느쪽으로 힘이 치우치면 드러나지 않게 지원해주면 된다. 그렇게 정도 무림과 빙궁 모두가 지쳐 쓰러질 때 우리가 등장해서 중원을 접수하면 되는 것이다."
"......"

나차는 아무말도 할수 없었다.
무언가가 목구멍가까이 올라왔으나 입 밖으로 꺼내지는 못했다.
게다가 자신의 아버지가 저렇게 확신에 가득차 있질 않는가?
그렇다면 믿을만할 것이다.
최소한 피해는 없을테니까...

"알겠습니다. 하지만 다른 이들의 반발은 어떻게 하실 생각이십니까?"
"후후...너는 아직도 내가 누구라는 것을 자각하지 못했느냐?"

관훈은 마교주다. 적어도 마교내에서 그의 결정에 반발할 수 있는 간 큰 녀석은 없었다.
나차는 고개를 가볍게 흔들었다.

"물론 직접적으로 반발은 하지 않겠지만, 속으로 불만을 가진 녀석들이 있을겁니다."
"그런것은 상관없다. 불만이 밖으로 표출되기도 전에 모든일이 끝나 있을테니까..."

나차는 어차피 엎질러진 물이라고 생각했다.

'전체를 가지던지...아니면 가지고 있던것마저 잃던지...곧 결정이 날 시간이다.'

나차는 내일 중원으로 나가기 위한 준비를 하러 자리에서 일어났다.

푸억-! 캉-!

검과 검이 부딪히자 낮게 공기를 진동시키는 울림이 주변을 감돌다 사라졌다.

'강하다.'

수빙검은 손끝을 타고 전해지는 둔중한 검의 느낌이 좋았다.
상대방은 아마도 빙궁주가 반드시 목을 가져오라고 했던 반로환동의 고수일 것이다.

'반로환동의 고수라...'

혓바닥이 바짝바짝 말라가는 것이 느껴졌다.

챙-! 투캉-!

또 한번의 부딪힘! 이번에는 좀 전과 달랐다. 서로의 강기가 찢어질 정도로 거세게 부딪힘으로 인해서 막강한 기의 압력이 둘 사이를 갈라놓았다.
땀이 눈으로 흘러 들어가서 안구가 따끔거렸다.
하지만 눈을 감을수는 없었다.
조금만 방심해도 언제 공격해올지 모르기 때문이다.

"젠장!"

반로환동의 고수는 연신 입으로 욕지기를 내뱉으며 자신과 검을 마주하고 있었다.

'후...하긴 자기 뜻대로 되지 않고 있으니 화가 날만도 하지..'

어느새 자신과 반로환동의 고수는 일행들과 멀찍이 떨어져 있었다.
자신이 고의적으로 장소를 이동했기 때문이다.

"신검(神劍)을 얻은거냐?"

수빙검은 놀란 표정으로 말없이 고개를 끄덕였다.
자신이 익힌 무공...한음신공을 바탕으로 한 극음의 검법!
한음신검(寒陰神劍)!
놀란 것은 자신의 무공이름 때문이 아니다.
아까부터 느낀 것이지만 자신의 취약점을 교묘하게 노리는 것을 보면...아마도 실력의 차이가 아니라 미리 자신의 수를 읽고 있는 것 같았다.
그것을 반로환동 고수의 말 한마디로 확신할수 있게 되었다.

"...어떻게 외부인이 본궁의 무공을 이렇게 소상히 알고 있지?"
"흐흐...실력으로 알아보지 그래?"
"그런가? 하긴...안 그래도 그럴 참이었으니..."

수빙검의 검신이 새하얗게 불타올랐다.
현청자는 여태까지 자신이 생각했던 무공이 아닌 새로운 무공이 나오려 하자 바짝긴장했다.
그리고 재빨리 선재공격을 감행했다. 그러나...무엇인지 모르게 잠시 멈칫하는 순간 수빙검의 기술이 발현했다.

"용풍검(龍風劍)!"

휘오오오-!

날카로운 얼음의 칼날이 회오리치듯 현청자의 몸 주위를 감싸고 있었다.

"젠장!"

현청자는 훅하고 거친 바람을 입으로 내뱉으며 뒤로 빠르게 물러섰다.
하지만 아직 회오리의 영역을 벗어나지 못했다.

'젠장 젠장!'

현청자는 속으로 욕지기를 내뱉고 온몸의 호신강기를 극대화 시켰다.
그리고 덤으로 대자연의 기운을 온몸에 두르면서 정면에 강기를 극대화 시켜서 혹시 모를 공격에 대비했다.

"북해에 부는 회오리 바람은 용이 승천할때에 부는 바람보다 매섭지."
"....지랄!"

현청자는 자신을 계속해서 죄어오는 얼음의 회오리 바람에 저항하며 그 내부로 뛰어들었다.
그러자 확연히 바람의 영향력이 약해진 것을 느낄 수 있었다.

"호...대단하군."
"큿! 꺼져버려!"

현청자는 수빙검이 낮게 감탄하든 어떻든 신경 쓰지 않고 재빨리 몸을 회전시키며 검강을  사방팔방으로 줄기줄기 뿜어댔다.

콰과과광-!

검강과 바람이 부딪히자 믿을 수 없게도 무언가가 터져 나가는 소리가 들려왔다.

"기를 머금고 있는 바람에 저항하다니...역시 보통이 아니군."
"쳇. 방심했다."

현청자는 투덜거렸다.
사실 현청자는 수빙검이 사용하는 기술에 의해서 순간적으로 주변 자연의 기운이 흔들리는 것을 느끼고 흠칫했었다.
그리고 그것 때문에 대응이 많이 늦어졌었다.

'방금 그 기술은 대기를 흔들어서 거기에 한음신공의 묘리를 심은것...그렇다면 다른 기술들 역시 대자연의 비술과 비슷한 이치를 가지고 있는 것인가?'

현청자는 일이 내심 더럽게 꼬인다고 생각했다.
어쩐지 아까부터 대기가 흔들리지 않는 것이 이상했다.
대자연의 비술을 사용해서 대기를 일단 자신의 영양권 안으로 두는 것은 성공했지만 이상하게 막상 놈이 무공을 쓸 때마다 대기는 자신의 의지를 자꾸만 외면했던 것이다.

'더럽게 됐군. 쉬운 싸움을 어렵게 해야하나...'

현청자는 뒤를 흘깃 바라보았다.
그러자 운지도인이 자신과 무심이 싸우는 것을 바라보며 서 있는 것이 보였다.

'으...저 얄미운 놈!'

현청자는 자신을 바라보며 예의 그 '허허'거리는 웃음을 짓는 운지도인이, 다른때도 그랬지만 지금은 더더욱 얄미워 보였다.

"지금 어디에서 한눈 파는 거지?"

츄릿-!

날카로운 검 끝이 현청자의 앞머리를 아슬아슬하게 싹둑 베어갔다.
현청자의 대응이 조금이라도 늦었다면 아마 이마부터 반듯하게 베어졌을 것이다.

"크으..좋다! 어디한번 붙어보자!"

현청자는 검을 수평으로 든 후 수빙검을 노려보았다.
그러자 수빙검 역시 검을 수직으로 세운채 진지한 눈빛으로 현청자를 응시했다.

"클클. 좋은 눈빛이군 그래."
"...너 역시!"

현청자는 입술을 짖씹었다.
아무래도 조금 무리를 해서 빨리 끝내야 할 것 같았다.
현청자는 가볍게 손목을 돌려서 검을 옆으로 휘둘렀다.

스웅-!

가벼운 소리와 함께 강기와는 그 차원이 다른 검파(劍波)가 수빙검을 향해 쇄도해갔다.

'미끼인가?'

수빙검은 가볍게 뛰어올라서 검파를 피한 후 공중에서 몸을 거꾸로 뒤집은 후 현청자를 향해 보기에도 지독한 한기를 품은 강기를 다발로 쏘아버렸다.

퍽퍽퍽퍽-!

현청자 역시 그것을 맞아줄 용의가 없었기에 옆으로 피하며 강기를 충만하게 머금어서 황금빛으로 타오르는 듯한 검을 허공으로 던져보냈다.

"어검술?"
"그래. 먹고 죽어버려!"

수빙검은 검사가 검을 버린것에 대해서 좀 당황스러웠지만 이윽고 냉정함을 되찾고 지면을 향해 착지하려는 자신에게로 날아오는 검을 그대로 내려쳤다.

쾅-!

큰 폭음과 함께 생각보다 충격이 있어서 놀라워하고 있는 수빙검을 향해 강력한 대기의 떨림이 느껴졌다.

웅웅웅웅-!

"이...이건?"

수빙검이 무언가에 놀라워하며 멈칫거리고 있는 사이.
강렬한 빛무리가 사방을 매꾸었다.

파아아앗-!

황금색 기류가 온몸을 뒤덮는다라고 수빙검은 생각했다.
그 순간 망막에 비친 모든 사물이 정지했다. 그리고 빛과 소리가 멈췄으며 공기가 사라졌다.

'위험하다!'

뭔가 대응해야한다고 뇌리에서 끝없이 외쳐대고 있었지만 몸은 뇌의 명령을 거부하고 손가락하나 까닥할수 없었다.
심장이 두근거렸다.
점점 두근거리는 속도가 빨라지며 심장이 터져나갈 듯이 부풀었다.
심장을 돌아가는 피가 역류하기 시작했고, 역류하는 피가 폐를 압박하는 듯 호흡이 곤란해졌다.
그 순간...

'허억!'

뭔가가 날카로운 어떤 것이 심장을 관통하여 지나갔다.
그리고 순간적으로 막힌 곳이 뻥 뚫린 듯한 시원함이 든다고 생각했다.

쿨럭-!

한 웅큼의 검붉은 선지피가 입안에서 뿜어져 나왔다.

'이런...'

수빙검은 어느새 모든 풍경이 제자리를 찾아갔다는 것을 알수 있었다.
하지만 수빙검은 그런것에 신경 쓸수가 없었다.
그의 뇌리에 지배하는 것은 단하나! 

"그 무공..."

수빙검은 무언가 꺼내고 싶은 말이 있었지만 입만 벙긋거릴뿐 아무말도 내뱉을수 없었다. 
심장에 생긴 커다란 구멍으로 피가 뭉클뭉클 흘러나왔다.
심장에 구멍이 나서 살수 있는 사람은 없다. 수빙검의 눈동자는 빠른 속도로 생기를 잃어갔다.

"씁...지랄같은 놈! 뒤질려면 빨리 뒤질 것이지! 뭔 놈의 말이 이렇게 많아!"

현청자는 지친 듯 비오듯이 흘러내리는 땀을 소매로 닦아내며 중얼거렸다.
어쨌든 자신은 이긴 것이다. 
힐긋 옆을 돌아보니 무심쪽도 역시 자신의 기술에 놀라운 듯 이쪽을 바라보고 있었다.
전체가 소강상태였다.

"....그 무공. 어디서 익힌 거지?"

현청자는 어느새 자신 앞으로 가까이 다가와 있는 흰 복면의 사내를 볼수 있었다.

"흐~아마도 너희들이 빙궁의 오대수호신이겠지?"

흰 복면의 사내는 아무 말없이 고개를 끄덕였다.

"크큭. 결국 오대수호신이 이렇게 직접 행차했다는 것은...미리 우리가 기습해올 것이란 것을 알고 있었다는 얘기겠지...이로써 마교 녀석들의 농간이 확실해졌군!"
"말 돌리지 말고, 내 질문에 대답해라!"
"...싫다면?"
"힘으로 알아보는 수밖에!"
"흥! 좋을대로!"

현청자는 좀 전의 무리한 기술로 인해 지쳐있었지만 나름대로 대비책이 있었다.
무심이 어느새 자신 옆에 서 있는걸 보았기 때문이다.

"너의 상대는 나라는 걸 잊었나 본데?"
"...비켜라."
"싫다."

무심은 검을 손아귀에 꽉 쥐고 현청자를 돌아보았다.
그러자 현청자는 눈이 마주치길 기다렸다는 듯이 씨익하고 웃으며 엄지손가락을 세웠다.

[그럼 놈을 부탁해!]
[사부...왠지 무책임하다라고 생각되는건 그냥 내 생각뿐이겠죠?]
[그래. 그건 너의 생각일 뿐이야.]
[......]

매우 당연하다는 듯한 전음...무심은 왠지 모르게 허탈한 마음이 들었지만 그런 곳에 더 이상 신경 쓸수 없었다.
지금 자신의 눈앞에는 분노한 것이 분명해 보이는 흰복면의 사내가 이상한 동작을 취하고 있었기 때문이다.
왼손은 손바닥이 하늘을 보이게 하고 오른손은 지면이 보이는 자세로 무릎을 살짝 구부린채 당장이라도 튀어나갈 자세로 자신을 쏘아보고 있었다.

'저게 무슨 자세지?'

무심은 저 특이한 기수식에 호기심반 긴장감반이라는 묘한 감정으로 흰복면의 사내를 바라보았다.

"개방으로부터 올라온 긴급전갈입니다."
현호가 상황의 급박함을 대변해주듯 헐레벌떡 뛰어와서 한참 옥청자, 옥선자와 함께 다과를 즐기려던 옥허자의 심기를 어지럽혔다.
"무슨 일이냐?"
"개방으로부터 조금 전 긴급 문서가 입수되었습니다."
"허허… 뭔가 또 사단이 일어난 게로구나!"
"예. 마교측의 움직임이 심상치 않다는 보고입니다. 지금 마교의 섬서지부로 짐작되는 곳으로 극강의 고수들이 속속 집결하고 있다고 합니다."
"섬서지부? 대체 얼마나 모였길래 벌써부터 이리 호들갑이냐? 안 그래도 지금 현청자 사백님의 당부대로 각파의 정예고수들과 장문인들, 그리고 장로급 인물들까지 화산파에 다  모여있지 않느냐?"
옥허자는 현호의 호들갑이 마음에 들지 않는 듯 안색을 찌푸리며 낮게 호통쳤다.
"예. 저 그런데 이번에는 좀 다르답니다. 전전대의 거마(巨魔)들이 다 집결했고, 마교의 깃발 아래로 사마외도 무리들이 속속들이 모이고 있답니다. 그리고 마교의 소교주를 봤다는 소문도 돌고 있어서……."
"뭐? 사실이냐?"
옥허자는 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 말했다.
사실 마교가 소림이랑 싸운 후에 전력에 막대한 손실을 입었다는 것은 이미 소문이 파다했다.
그러니 다들 마교가 감소된 전력을 가지고 무얼할 수 있겠냐? 라는 조금은 안일한 생각을 가지고 있었다고 해서 뭐라고 할 수는 없는 노릇이다. 옥허자 역시 마찬가지였으니까.
시세가 이런 마당에 현청자가 마교 때문에 다들 모여 있으라는 어처구니없는 말을 했으니… 내심 현청자가 속해있는 무당파제자들을 보는 눈이 곱지 않은 것은 당연했다. 
각자의 문파를 텅텅 비워놓고 종주급들과 정예들이 화산파에 모여 있는 것은 분명한 인력낭비였기 때문이다.
하지만 누구하나 대놓고 뭐라고 하지 못했다. 
현청자의 개 같은 성격은 이미 귀가 닳도록 들었으니까… 
그런 마당에 개방에서 마교의 움직임이 심상치 않다고 했으니 옥허자로써는 믿고는 싶지만 솔직히 자신도 현청자의 말에 의심이 들었기에 역정을 내고 있었던 것이다.
"예. 지금 본파의 제자들을 풀어서 자체 조사해본 결과 확실히 정체를 알 수 없는 고수들이 한곳으로 집결하는 것은 포착했다고 합니다. 거의 대놓고 모이는 수준이라 정보를 구하기는 쉬웠습니다. 게다가 마교의 소교주는 워낙 얼굴이 알려져 있어서… 이 소문에 대한 진상은 아직 확인하지 못했습니다."
"흠… 마교가 드디어 전면전을 시작하려 하는 것인가?"
"다른 문파들은 지금 비상사태입니다. 다들 전면전을 예상하고 있는 듯 합니다."
"그래? 그럼 사백님의 예측이 맞아떨어진 건가……."
"아무래도 그런 것 같습니다."
옥허자는 옆으로 고개를 돌렸다.
그러자 옥선자와 옥청자의 얼굴이 들어왔다.
"너희들의 생각은 어떻느냐?"
"허허… 생각이랄 것도 있습니까? 어서 준비해야지요. 사백님이 비록 성격이 조금 모가 났지만 헛소리를 하실 분이 아니라는 것은 진작부터 알고 있었지요."
옥청자도 옆에서 동의하듯 천천히 고개를 끄덕였다.
왠지 옥선자가 말을 하면 거부할 수 없었다.
옥허자도 그것을 알고 있었기에 옥청자가 굳이 대답하지 않는 것을 이해했다.
"그런가? 흠… 현호야. 가서 제자들을 모두 집결시켜 놓거라. 아무래도 사단이 일어나겠구나."
"알겠습니다."
현호가 급하게 밖으로 나가는 것을 물끄러미 지켜보던 옥허자는 문득 낮은 한숨을 내쉬었다.
"왜 하필 내가 장문인직을 맡고 있을 때 이런 일들이 터지는 겐지……."
"허허… 다 사형의 업보가 아니겠소?"
옥청자가 꼬투리를 잡은 게 즐거운 듯 웃으며 말을 걸었다.
"휴우… 내가 전생에 지은 죄가 많긴 많나 보군."
"사형 그냥 좋게 생각하시오. 이번 일만 끝나면 큰 액땜을 하는 게 아니겠소?"
"그렇겠지."
옥허자는 마시던 차를 옆에 두고 자리에서 일어났다.
아무래도 더 이상 쉬고 있을 수는 없겠다고 생각한 것이다.
"너희들도 어서 준비하고 내려가자. 슬슬 마교녀석들과의 그 질긴 인연이 끊어질 때가 온 것 같구나."
옥허자는 먼저 자신의 애검을 허리에 차고 돌계단을 내려가기 시작했다.
옥선자도 묵묵히 그 뒤를 따랐고, 옥청자도 고개를 절레절레 흔들며 자리에서 일어났다.
과거부터 무당삼협(武當三俠)이라 불리우다가 늙어가며 협자에서 노자로 바뀌긴 했지만 늘 같이 무당삼로(武當三老)라 불리우던 그들이다.
이미 고인이 되어버린 전 장문인 옥진자는 그들의 대형으로써 언제나 그들을 보살펴 주었지만 그들의 행동에 끼지 않고 늘 묵묵히 뒷수습의 해주는 쪽이었다.
옥허자, 옥청자, 옥선자… 이들 세 명의 단결력은 그렇게 젊은 시절부터 이어져온 끈끈한 것이었다.
그리고 젊은 시절을 제외하고 이렇게 큰 싸움이 터진 것은 정말 오랜만에 일이었다.
그들은 계단을 내려가는 걸음마다 왠지 모르게 젊을때의 그 패기가 되살아나는듯했다.
[악을 미워하고 강호에 정의를 내세운다!]
이게 바로 그들 젊을 때의 신조아니였던가? 지금은 늙었지만 그 신조에는 변화가 없었다.
그리고 지금 맞서 싸우러 가는 상대는 간특한 마교의 무리가 아닌가?
그런 생각을 하자 옥청자는 흥분됨을 느꼈다.
그리고 계단을 내려서자 조금 옆으로 잔뜩 긴장한 채 도열해 있는 현자배 제자들이 보였다.
'과거에는 우리가 저 자리에 있어야했지… '
다른 문파와 달리 소수인 무당파는 그나마 경험이 좀 있는 현자돌림의 제자들만 이번 싸움을 맞이하기로 했다.
문자항렬의 제자들에게 마교는 아직 무리라고 판단했기 때문이다.
옥청자는 잔뜩 긴장한 채 서있는 그들을 흐뭇한 표정으로 훑어봤다.
그들 중에는 자신이 직접 가르친 제자들도 있었고, 사형이나 사제가 가르친 제자도 있었다.
"아마도 대충 짐작할 것이라 생각한다."
흐뭇하게 웃고 있던 옥청자의 귀 너머로 옥허자의 말소리가 흘러들었다.
"좀더 확인을 해보아야겠지만, 마교가 준동하려는듯하다."
마교!
아직은 젊다고 할 수 있는 현자배 제자들에게 있어 마교라는 단어는 그렇게 생소하지만은 않았다.
그동안 강호를 돌아다니며 활동할 때 제일 많이 들어본 이름이 마교였기 때문이다.
하지만 진실로 그 힘에 부딪혀본 제자는 없었다.
마교에는 나름대로의 질서가 있었기 때문이다. 
그들은 음지에서만 활동할 뿐, 겉으로 드러내지 않는다.
하지만 이번에는 어쩌면 겉으로 그 힘을 들어낼지도 몰랐다.
"각자가 이번에 다른 문파들과의 연계해서 사마척결(邪魔剔抉)의 기지를 세울 것이라 믿는다. 그리고 미리 말해두는 것이지만 마교와 일전을 벌이게 되면 힘든 싸움을 할지도 모르는 일이니 각자 정리할 일이 있으면 정리해두거라."
옥허자는 침중한 표정으로 말했다.
그의 말속에 담겨 있는 뜻을 못 알아차리는 사람은 없었다.
죽음… 옥허자는 지금 그들의 죽음을 생각하고 있는 것이다.
"그럼… 일단 수뇌부 회의에 갔다가 올 테니 각자 방으로 들어가서 쉬거라."
옥허자는 무거운 발걸음으로 수뇌부 회의실로 발걸음을 옮겼다.
그 뒤를 옥청자와 옥선자가 뒤따랐고, 현호는 장래를 수습했다.
"왜 그러시오 사형? 그렇게까지 침울해할 필요는 없지 않소?"
"아니. 갑자기 좋지 않은 예감이 떠올라서 말이다."
"좋지 않은 예감이라니 무슨 말이오?"
"생각을 해보거라. 마교가 왜 갑자기 이렇게 움직였을까?"
"그야……."
그러고보니 이상했다.
어째서 마교녀석들이 지금 쳐들어 왔을까? 이해가 가지 않았다.
그들 중에는 분명히 현청자 사백님이 살려 보내준 첩자가 있었기 때문에 정파 쪽에 반로환동의 고수가 있는 것을 알고 있을 것이다.
게다가 이렇게 정파무림의 정예들이 모여 있는데 전면전이라… 무엇을 믿고 이렇게 무모하게 움직인 것이란 말인가? 
왠지 모를 의심이 들어 옥청자는 곰곰이 생각해보았다.
자신이 뭔가를 놓치고 있다는 생각이 강하게 들었다.
"두개겠지. 하나는 사백님과 정파무림의 정예들을 안중에 두지 않을 정도의 무력을 소유했다거나, 혹은……."
"혹은?"
옥청자는 자신의 고민이 무엇인줄 안다는 듯 질문을 던져오는 옥허자의 뒤를 쫓아가며 되물었다.
옥허자는 잠시 말을 잇지 못했다.
그 잠깐의 시간이 옥청자에게는 왠지 모를 불안감으로 다가왔다.
"사형!"
"후! 이거 어디까지나 내 짐작일 뿐이다. 어쩌면 사백님이 여기 계시지 않다는 것을 마교에서 미리 알고 있을지도 모른다."
"그 말은?"
"내부에 첩자가 있을지도 모르겠구나."
"……."
옥청자는 왠지 모르게 섬뜩했다.
악을 원수처럼 미워해야하는 정파의 인물들 속에 악의 근원이라는 마교의 첩자가 숨어있다.
이 얼마나 섬뜩한 일인가?
게다가 전자(前者)보다 후자(後者)쪽이 좀더 현실적이었다.
왜냐하면 이미 소림과의 일전에서 극심한 피해를 마교가 입었다는 것은 옥청자 역시 알고 있는 사실이기 때문이다. 때문에 그런 막강한 무력을 소유했다는 것은 그다지 신빙성이 없었다.
"어쩌실 생각이오. 사형? 이런 걸 수뇌부 회의장에서 말했다가는……."
"나도 알고 있다. 분명 짐작일 뿐이지만 엄청난 혼란이 오겠지."
아직 구파일방의 연맹인 무림맹의 정식적인 맹주는 선출되지 않은 상태였다.
다들 처음에는 소림을 염두해 두었기 때문이지만, 어차피 소림이 완벽하게 봉문을 선언하고 문을 닫았으니 더 이상 눈치를 볼 필요는 없었다.
당연히 무당파에서 맹주를 선출하려했지만, 이것도 역시 흐지부지 돼버리고 말았다.
이유는……?
짐작했겠지만 당연히 우리의 현청자와 무심 때문이다.
일단 제일 조용했던 개방에서부터 반대의 조짐이 보였었다.(연지묘 폭동사건.)
거기에 엎친데 덮친격으로 찬동의 의지를 보였던 아미파와 점창파가 반대의 뜻을 내비쳤다.
(무심과 아미신녀의 비무로 인한 자존심 상처.)
나머지 다른 문파들은 대체적으로 중립적이긴 하지만, 무당파의 압도적인 무력에 내심 우려하고 있었기에 그리 탐탁하게 생각하지는 않고 있었다.
'만약 이런 말이 회의장을 통해 외부로 세어나가게 된다면……?'
생각만 해도 끔찍했다.
지금 서로 단결해도 마교의 무리들을 처리하기에 벅차건만 속으로 서로가 견제를 하며 각자의 세력을 넓히기에 혈안이 되어 있으니… 이런 이야기를 꺼낸다면 서로에 대한 의심이 겉으로 표출되는 것은 물론이고 심하면 무림맹의 분열으로 이어질 수 있었다.
나중에라면 모르겠지만 지금 만약 무림맹이 분열된다면, 하나로 단일화 되어있는 사마외도의 무리들을 각자의 문파에서 해결해야 되는 부담감이 온다.
그것은 어불성설이다. 
게다가 심각해지면 자멸까지도 갈수 있는 일이다.
'하지만…….'
말을 하지 않아도 문제가 된다.
내부에 첩자가 있다면 무림맹의 전략전술이 모두 적에게 그대로 유출된다는 뜻!
이곳에 모여 있는 제자들이 아무리 정예라고 할지라도, 속속들이 취약한 부분만을 공격해 들어오면 대책이 없다.
이래저래 큰 문제가 생겨버렸다.
"사형… 어찌하실 생각이오?"
"……."
옥청자는 마른침을 삼키며 옥허자의 대답을 기다렸다.
옥허자는 문득 걸음을 멈추며 한숨을 내쉰 후 낮은 어조로 말했다.
"일단은… 밝히지 않을 생각이다. 이곳에 모여 있는 사람들은 분명 각파에서 고르고 고른 정예들! 그런 인물들 사이에서 첩자가 있으면 첩자는 물론, 그 첩자가 속해 있는 문파마저 피해를 입게 되겠지. 조용하게 첩자를 색출해볼 생각이다. 물론 가능하다면……."
옥청자는 '과연'이라고 생각했다.
"좋은 생각이오. 사형."
"그래. 현재로서는 이게 최선이지. 하지만 우리 정파에 이런 첩자가 있다는 것이 무척 가슴이 아프구나. 허허……."
옥청자는 옥허자의 웃음이 왠지 모르게 쓰게 느껴졌다.
하지만 자신도 어느새 입가에 씁쓸한 미소를 베어물고 있다는 것은 깨닫지 못했다.

"준비는?"
"끝났습니다."
"그래… 그럼 빙궁 쪽에서의 연락은 없었나?"
"일주일 안으로 도착할 것 같다고 전서응으로 연락이 왔습니다. 자신이 데리고 온 병력의 반을 보내주겠다고 빙궁주 친필 서신에 써있더군요."
"그럼… 100명이라는 소리인가?"
"그런 것 같습니다."
"흐음……."
나차는 지금 섬서지부의 최고 책임자인 지부장과 단독적으로 면담을 하고 있었다.
나차와 마주 앉아서 시종일관 검집에서 손을 놓지 않는 이 중년인은 마교 내에서도 손꼽히는 검귀였다.
그가 마교의 소교주 앞에서 당당하게 검을 소지할 수 있는 것은 그에 대한 마교의 신뢰의 표시였고, 한편으로는 나차의 강함을 과시하려는 목적도 있었다.
그의 별호는 생사검(生死劍)! 
검이 검집에서 나오는 것을 보지도 못하고 승부가 나버리기 때문에 그의 검은 생사검이라 불렸고, 그것은 이름도 없이 강호를 떠돌던 그의 이름이 되어버렸다.
그거 어떻게 마교에 들어왔는지는 마교주밖에 알지 못했다.
나차는 처리해야 될 보고서에서 눈을 때며 날카로운 눈빛으로 자신을 훑어보는 생사검을 쳐다보았다.
"무엇을 그리 보는 겐가?"
"아닙니다."
나차는 서늘한 표정으로 말끝을 돌리는 생사검을 노려보았다.
"지금 누구 앞이라고 말을 회피하는 겐가?"
"그저 소교주님의 손을 보았을 뿐입니다."
"손?"
"예."
나차는 자신의 왼손을 들어 바라보았다.
별 것 없이 그냥 투박한 무인의 손이었다.
굳은살이 잔뜩 박혀있었고, 손목으로 이어지는 근육이 지나치게 굵은 것을 빼면 평범했다.
"설마 손금을 본건 아니겠고… 다른 무언가를 보는 건가?"
"어떻게 생각하실지 모르겠지만… 상대의 실력을 가늠할 때 저는 상대방의 손을 봅니다."
"흐음……?"
나차는 의아해했다.
눈을 본다거나 기세로 그 사람의 무위를 짐작하는 사람은 그동안 많이 봐왔다. 하지만 상대방의 실력을 손으로 파악한다는 인물은 처음이었다.
"어째서지? 그저 내뿜는 기운을 읽으면 간단한 것 아닌가?"
생사검은 고개를 좌우로 흔들었다.
나차는 호기심이 동해 생사검에게 재차 질문을 했다.
"어느 정도의 수준에 오르게 되면 자신의 기세를 숨길 수 있습니다. 물론 그것도 읽어낼 수가 있지만 수준이라는 것을 초월한 경지에 이르면 도저히 그런 것을 알아낼 도리가 없지요. 권마님과 창마님을 보시면 알 수 있을 겁니다. 겉으로 흘러나오는 기운은 별거 없습니다. 그렇다고 해서 내부의 기운이 강대하느냐? 그것도 아닙니다. 자세히 들여다보아도 내부에 갈무리된 기운이 별것 아닌 것처럼 보입니다. 그렇지만 그분들의 손을 찬찬히 들여다보면 이야기는 달라집니다. 엄지손가락과 검지손가락, 그리고 손아귀에 생긴 근육들과 굳은살들은 언제나 정직합니다. 거짓이 없지요. 그것들은 각고의 노력 없이는 생기지 않습니다. 게다가 권마님의 경우 손 전체가 굳은살 투성이입니다. 그것은 이미 손 자체가 병기화 되었다는 것을 의미하지요. 그런 고행을 한 무인의 기세가 겨우 그 정도일까요? 당연히 아닐 겁니다."
"흠… 그도 그렇군."
나차는 생사검의 말에 고개를 끄덕였다.
그도 맨 처음 원로원의 고수들을 접했을 때는 별 것 아니라는 생각을 지니고 있었다.
하지만 어떠한가? 자신의 실력이 그들과 비슷할 정도가 되자 어느 정도 그들의 강함을 느낄 수 있지 않았는가?
"세상을 살다보면, 무인들은 아니지만 강한 기세를 흘리는 사람들이 있습니다. 소교주님께서도 그런 사람을 보신 기억이 있으실 겁니다."
나차는 별말 없이 고개를 끄덕였다.
생사검이 하는 이야기가 자신이 부정함으로써 이야기를 끊기에는 워낙 흥미진진했기 때문이다.
"그런 사람들은 어째서 그럴까요?"
"글세……."
"그것은 바로 연륜이고, 위엄입니다."
"음?"
"사람들은 세상을 오래 살다보면 경험이라는 것을 많이 하게 되지요. 그 경험이라는 것을 많이 하다보면 여러 가지들을 깨달을 수 있게 됩니다. 무인으로 따지면 일종의 심득이지요. 그런 것들이 쌓이고 쌓여서 연륜이라는 것으로 밖에 표출되는 것이죠. 그게 바로 기세입니다. 특히 남위에 군림하는 자들이 좀더 강한 기세를 뿜어낼 수 있는데, 그건 다른 사람들을 다룰 때에 위엄을 보이는 것이 더욱 효과적인 것을 알기 때문에 의도적으로 점점 그쪽이 발달하게 된 것이라 할 수 있지요."
나차는 고개를 끄덕였다.
자세히 듣다보니 그리 틀린 말 같지 않아 보였기 때문이다.
"주제넘게 너무 많이 주절거린 것 같군요. 그럼 전 이만……."
"아… 그래. 잘 가게."
읍을 하며 뒤돌아서 나가는 생사검을 보며 나차는 곰곰이 생각했다.
'기세라… '
문득 생각해 보니 생사검은 남들이 다 위축되어버리는 자신 앞에서도 당당했다.
'왜지?'
나차는 난데없는 의구심에 적잖게 당황했다.
겨우 이런 일에 호기심을 가질 자신이 아니기 때문이다.
그리고는 스쳐가는 생각에 분노했다.
상대방의 실력을 그렇게 잘 가늠하는 사람이 자신 앞에서 위축되지 않았다는 것은 자신을 만만하게 봤다는 것이 아니겠는가?
나차는 서둘러 생사검을 다시 불러 앉혔다.
"나를 어떻게 생각하느냐?"
생사검은 물끄러미 나차를 바라보다가 씨익 웃으며 입을 열었다.
"타고난 무인이라고 생각합니다."
"어째서?"
"저를 다시 부르셨기 때문이시죠."
생사검은 마치 자신을 다시 부를 줄 알았다는 듯이 이야기를 했다.
그러니 당연히 당황한 것은 나차였다.
"그건 무슨 뜻이지?"
"말 그대로입니다."
생사검은 자신의 검집에서 검을 뽑았다. 그리고는 검을 나차에게 겨누면서 나직하게 말했다.
"저에게 호승심을 느끼는 것 자체가 바로 무인이라는 증거입니다. 전 타고난 승부사! 저와 맞붙었던 상대 모두가 저에게서 호승심을 느끼고 결투를 신청했던 사람들입니다. 그들은 모두 뛰어난 무인이었습니다. 그러나 저보다 약했습니다."
"그런가? 그럼 나도 너보다 약하다고 생각하는 겐가?"
생사검은 아무렇지도 않은 표정으로 검을 곧추세우며 자세를 바로 잡았다.
"무인은 입으로 말하지 않습니다. 오로지 검으로 말할 뿐!"
"건방진!"
파앙-!
공기가 찢어졌다.
찢어진 공기의 틈으로 검고 음습한 기운이 쏜살같이 쏟아져갔다.
터엉-!
생사검은 검을 옆으로 들어 그 검은 기운을 무마시킴과 동시에 뒤로 한발자국 물러서며 충격을 완화했다.
그 사이에 나차는 검을 뽑았고, 둘은 대치 상태로 그렇게 있었다.
콰당-! 
문이 열리며 나차를 호위하는 무인들이 대거 대전 안으로 들어왔다.
생사검은 그들을 힐긋 바라보고는 다시 표정 변화 없이 나차를 응시했다.
"모두 물러서라."
들어온 무인들은 대부분 의아한 표정으로 나차를 바라보았다.
"오랜만에 내가 몸을 풀려고 생사검에게 청한 것이니 그런 줄 알고 물러서라."
"하지만……."
"항명하는 겐가?"
"아… 아닙니다."
무인들이 찔끔해서 뒤로 물러서자 생사검은 당연히 그럴 줄 알았다는 듯이 히죽 웃었다.
그리고는 검을 검집에 집어넣고서는 무릎을 살짝 구부리고서는 자세를 낮췄다.
그의 장기인 발검술을 펼치려는 것이다.
"오십시오."
"흥!"
나차는 차가운 눈빛으로 생사검을 응시했다.
그리곤 온몸을 긴장 상태로 돌렸다.
설마하니 마교 내에서 자신에게 칼을 뽑을 수 있는 녀석이 있었을 줄 누가 알았겠는가?
나차는 방심했다고 자책하며 긴장감을 고조시켰다.
'죽인다! 죽인다!'
검을 잡은 손잡이에서 긴장으로 인한 땀이 흘러나와서 손의 촉감을 극대화 시켜주었다. 
나차는 살기를 외부로 들어내며 내부로는 진기를 팽팽하게 부풀렸다.
그리고 팽팽하게 부풀어진 진기를 검으로 불어넣자 묵빛의 검강이 부풀어 올랐다.
웅웅웅웅-
무거운 진동이 퍼짐과 동시에 나차는 그것을 주저 없이 생사검을 향해 내려 그었다.
묵빛의 강기는 공기를 가르며 생사검에게로 날아갔으나 생사검은 의외라는 듯이 옆으로 슬쩍 몸을 피한 후 다시 자세를 가다듬었다.
"발검술이나 발도술은 제자리에서 움직이지 않았을 때나 그 위력을 발휘하지. 장거리 공격을 한다면 이렇듯 발검술이나 발도술을 묶어놓을 수 있다."
나차가 말하자 주위에 서 있던 그의 호위무사들이 동의하듯 고개를 끄덕였다.
생사검은 그 모습을 보곤 차갑게 웃었다.
"과연 그럴까요?"
"뭐?"
다음 순간 생사검이 움직였다.
스윽-!
마치 얼음판 위를 미끌어지듯 자연스레 몸이 스르륵 앞으로 밀려왔다.
그 모습에 나차는 두 눈을 부릅떴다.
깡-!
"크윽."
나차는 신음을 삼키며 뒤로 물러났다.
간신히 발검술을 막기는 했으나 손아귀가 찢어지는 듯 화끈거렸다.
나차는 아픔을 참고 담담하게 물었다.
"그건 소림의 금강부동신법(金剛不動身法)이 아니더냐?"
"맞습니다. 하지만 그것과는 다르지요."
나차는 고개를 끄덕였다.
그 역시 왠지 모르게 금강부동신법이면서도 다르다라는 느낌을 지울 수가 없었기 때문이다.
"금강부동신법은 전신의 모공으로 내기를 방출하여 몸을 여러 방향으로 자연스레 움직이지만 제 것은 다르지요. 일직선으로밖에 움직이지 못합니다."
"그런가?"
나차는 욱신거리는 손아귀를 풀며 다시 검을 고쳐 잡았다.
"강하군."
"고맙습니다."
나차는 신중한 눈빛으로 생사검을 바라보았다.
어쩌면 여기서 여태까지 자신이 쌓아온 모든 것이 허망해질지도 모르는 일이다.
나차는 마음을 가다듬고 검에 자신의 마음을 옮겼다.
그러자 휘황찬란한 황금빛으로 검이 물들며 둥실 허공으로 떠올랐다.
어검술이다.
생사검 역시 어검술 앞에서까지는 여유로울 수 없었는지 발검 자세를 풀고 검을 곧추세우며 검강을 피워올렸다.
이윽고 나차는 어검술을 생사검에게로 날려보냈고, 생사검은 잇소리를 내며 어검술을 쳐냈다.
퍼엉-!
엄청난 폭음과 함께 시야가 잠시 어두워졌다.
그리고 나차는 무언가가 자신에게로 쏜살같이 달려온다고 생각했다.
'위험하다!'
나차는 몸을 옆으로 돌리며 그것을 피했다.
"검?"
검이었다.
생사검이 어검술까지 쓰는 줄 알고 매우 놀랑 나차는 이윽고 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
생사검은 검을 날린 후 이리저리 움직이는데 땀을 비 오듯이 흘리고 있었기 때문이다.
"비검술(飛劍術)인가?"
"……."
비검술!
검에 강기를 덮어씌워서 움직이는 이 기술은 매우 고난이도의 검술이다.
급습을 할 때 사용하면 여러 가지 좋은 점이 있지만, 
가장 큰 단점이라면 내공의 소모가 극심하다는 것이다.
작디작은 소도(小刀)를 가지고 강기를 덮어 비도술을 펼치는 것만 해도 막대한 내공의 소모가 뒤따르는데, 검으로 펼친다고 생각을 하니… 끔찍할 정도였다.
"후… 역시 졌군요."
"……."
생사검은 검을 회수한 후에 지친 듯 피곤한 표정으로 나차에게 입을 열었다.
"어검술을 쓰신다는 말을 듣고서는 언젠가 한번 붙고 싶었습니다."
나차는 고개를 끄덕였다.
실력이야 자신보다 못하지만 실전 경험이 풍부한 사람이었다.
자신이 조금만 방심했다면 아마 승부는 반전되었을 정도니까… 
"그리고 교주님의 명도 있었습니다."
"아버님이?"
"예."
자신의 아버지가 무슨 생각으로 생사검에게 이런 행동을 지시했는지 나차는 의아할 뿐이었다.
"일단 주위를 물리십시오."
"그러지."
나차는 눈짓으로 다들 나가있으란 명령을 내렸다.
주위에 있던 호위무사들이 전부 밖으로 나가자 나차는 물끄러미 생사검을 바라보았다.
"교주님께서는 소교주이신 나차님이 강하신 것을 알고 계십니다."
"그러시겠지."
나차는 고개를 끄덕였다.
아마 모르긴 몰라도 자신의 아버지 역시 어검술의 경지는 넘어섰을 것이라 생각했다.
언제부터인가 그에게 풍겨오던 기운이 희미하게 밖에 느껴지지 않았던 것을 알기 때문이다.
"하지만 그에 따른 실전 경험이 없으시다는 것을 안타까워하셨습니다."
"흠……."
"저는 과거 승부사로 이름을 날렸습니다. 그런데 제가 한참 그 이름을 날릴 무렵 교주님께서 저에게 제의를 하셨지요."
"수하로 받아들이는 것이겠군."
"맞습니다."
"그래서 어찌되었나."
생사검은 무언가를 잠시 생각하는 듯하더니 입을 열었다.
"저는 그때 당시만 해도 저의 검술에 대해서 막대한 자부심을 지니고 있었습니다. 당연히 교주님의 제의를 거절했지요. 그러자 교주님께서는 저에게 내기를 하자고 했습니다."
생사검은 땀으로 흠뻑 젖어버린 상의를 벗은 후 말을 이었다.
"교주님이 지면 교주님이 가지고 있는 모든 것을 주고, 만약 교주님이 이기면 교주님 밑으로 들어올 것을 제의하셨죠. 후후… 솔직히 귀가 솔깃했습니다."
"그랬겠지."
"그리곤 뭐… 상상하시는 그대로입니다."
생사검은 편하게 웃었다.
"교주님께서는 소교주님이 실전 경험을 쌓기를 원하십니다. 그래서 저를 붙여주신 거지요. 실전 경험이 뒷받침된다면, 실력 차이의 한두 수쯤은 충분히 감당하실 수 있습니다."
"그렇겠지."
"앞으로 저와 한 시진 가량은 비무를 하셔야합니다. 기한은 빙궁의 정예들이 오는 시점까지입니다. 물론 내공 없이 초식으로만 상대하는 겁니다."
"아버님의 지시인가?"
"그렇습니다."
"후우……."
생사검은 득의만만하게 웃었다.
내공을 사용하지 않는다면 자신에게 불리할 것은 없었다.
초식 승부로는 그 역시 자신 있었기 때문이다.
'실전 검술은 각종 변초가 한 초식 내에 숨어있지… 그럼 내가 훨씬 유리해!'
생사검은 자신을 보며 마땅찮은 눈빛으로 인상을 잔뜩 찌푸리고 있는 나차 앞에서 히죽거리며 웃었다.

천(天), 지(地), 인(人) 이 세 가지는 세상 만물의 근본이다.
그리고 그 중 인간은 하늘과 땅 사이를 이어주는 매개체이기 때문에 하늘과 땅, 모두를 이용할 수 있다.
그리고. 천지인. 이 세 가지가 완벽한 조화를 한 몸에 이룰 때야 비로서 깨달음을 얻을 수 있다.
'…라고 어디서 들은 거 같은데 말이야… '
무심은 가만히 눈을 돌려 자신 앞에서 아마도 천지인의 기수식을 취하는 것으로 보이는 흰 복면의 사내를 향해 눈을 부라렸다.
아무리 천지인의 기수식이네 하늘의 기운이네 땅의 기운이네 해도, 결국 그것을 발현하는 것은 사람이다. 
다시 말해서 어떤 대단한 신공이라도 그것을 발휘하는 사람이 변변찮으면 아무 쓸모도 없는 것이다.
하지만 불행히도 눈앞의 복면 사내는 자신과 동수를 이룰 정도의 막강한 실력을 지녔다.
불안했다. 
특히 저 당장이라도 튀어나갈 듯한 자세를 취하고서 움직이지 않는다는 것은… 왠지 모르지만 찝찝했다.
'젠장! 죽이 되든 밥이 되든! 일단 붙는다!'
무심이 검을 들었다.
그리고는 주저 없이 일직선으로 쭈욱 흰 복면의 사내에게 찌르기를 가했다.
무심의 몸이 검과 하나가 되어 하나의 선으로 변해 빛살과도 같이 흰복면의 사내에게 다가갔다.
흰복면의 사내는 침착한 눈으로 그 모습을 뒤쫓다가 자신에게 가까이 오자 벼락같이 양손을 하나로 겹쳐갔다.
그러자 심장을 노리던 무심이 그 양 손 사이에 끼어버리게 생겼다.
"죽어라."
흰 복면의 한손에서는 타오르는 불길이, 그리고 다른 한손에서는 보기만 해도 눈이 얼어버릴 것 같은 냉기가 동시에 발현되었다.
그리고 그것들은 무심을 향해 덮쳐갔다.
"허어!"
운지도인은 옆에서 운기조식을 한 채 앉아있는 현청자의 호법을 서주고 있었다.
"저건 위험하구먼!"
운지도인은 낮게 혀를 차며 무심과 빙궁의 인물이 싸우는 것을 지켜보았다.
현청자도 그렇지만 그의 제자라는 무심 역시 그가 보기엔 너무 무모하게 싸우는 것 같았다.
가능하면 싸우지 않고 피하는 것이 운지도인의 철학이기 때문에 무조건 상대를 보면서 호승심을 피워대는 그들을 이해하기 힘들었다.
퍼엉-! 쾅-!
큰 충격음과 함께 빛이 산란했다.
그와 동시에 무심의 몸이 뒤로 주르륵 밀려났다.
옷은 너덜너덜해졌고, 자리에서 일어서며 잠시 휘청하는 것이 영 불안해보였다.
"허허… 대단한 기술이군."
운지도인은 무심을 바라보며 감탄했다.
엄청난 양기와 음기의 장력이 무심의 몸에 격돌하려는 순간 무심이 순간적으로 검을 던져 보내며 자신의 몸은 빠른 속도로 뒤로 빠졌다.
비록 뒤로 빠질 때 약간 장력의 영향을 받은 듯하지만, 그래도 큰 타격은 입지 않았을 것이다.
아마 저런 기습적인 공격이라면 자신도 별 수 없을 것이라 생각했다.
운지도인은 씁쓸한 미소를 짓다가 기습을 받은 빙궁의 사람을 보고 약간의 충격을 입었다.
'놈은?'
무심은 고개를 들어 상대를 바라보았다.
그 상대는 심장 언저리 깊숙이 검을 꼽은 채 묵묵히 서 있었다.
'이겼다'
무심은 속으로 쾌재를 불렀다.
자신의 목숨을 걸고 한 도박이긴 했지만 역시 목숨을 건만큼 배당금이 컸다.
그런데 무심의 눈빛에 어린 희열이 곧 의혹으로 바뀌는데는 그다지 긴 시간이 걸리지 않았다.
묵묵히 서 있던 그 흰 복면의 사내는 양손을 들어 무심의 검의 손잡이를 잡고, 쑤욱 빼버렸다. 
약간의 피가 묻어 있는 검이 뽑아져 나왔다. 그리고 그것은 곧 엄청난 기세로 무심에게 쏘아져 갔다.
"웃!"
무심은 반사적으로 몸을 피하며 흰 복면의 사내를 지켜보았다.
분명히 왼쪽 가슴에 정확하게 검이 박혀 있었다.
그리고 피가 나온 것을 보면 호신강기를 뚫은 것이 확실했는데… 왜 멀쩡해 보이는 것일까?
"훌륭한 수법이었다. 보기 좋게 당했군."
"……."
무심은 아무 말도 할 수 없었다.
상대방은 마치 자신의 심장에 구멍이 난 사실을 동네 옆집에 개를 잡아먹었다는 듯 아무렇지 않게 이야기 하고 있는 것이 아닌가?
흰 복면의 사내는 자신이 하고 있는 복면을 집어 던졌다.
그러자 흔히들 말하는 관옥 같은 얼굴의 미청년이 흰 복면 밑 바로 그곳에 자리하고 있었다.
그러나 어딘지 모르게 어색했다.
마치… 만들어진 것처럼.
"장난감 같네? 신기하군. 표정이 없어."
무심은 옷에 묻은 흙들을 툭툭 털고 일어나며 아무렇지 않게 중얼거렸다.
푸른 실핏줄들이 언뜻언뜻 보일 정도로 흰 복면을 하고 있던 인물의 피부는 하얗게 빛났다.
잘 생긴 얼굴이었다. 하지만 왠지 모르게 혐오감이 일었다.
그 얼굴을 보고 있으면 그 얼굴에서 생기라는 것은 찾을 수가 없기 때문이다.
마치 죽은 시체의 얼굴을 보는 것 같은 느낌… 
'그래도 눈빛 하나만은… 살아있는 것 같네.'
무심은 혼자 이죽거리며 천천히 저 멀리 뒤로 날아가 버린 검을 향해 손짓했다.
그러자 검이 무심의 손을 향해 둥실 떠서 날아왔다.
"뭐하는 괴물인지는 모르겠지만 신기하군. 심장에 구멍이 뚫렸는데 기세가 전혀 사라지지 않았어. 대체 뭐가 어떻게 된 거지?"
"그는 시체네."
"시체요?"
"그렇네. 살아있는 시체. 허허… 흔히들 생강시라고 하지만 저건 어딘지 모르게 다른 것 같군."
무심은 생강시라는 말에 얼굴을 살짝 찌푸렸다.
전에 적(赤)이라는 생강시를 이미 한번 본적이 있었기 때문이다.
하지만 눈앞의 생강시는 이상하게 과거에 만났던 생강시와는 느낌이 틀렸다.
그 때 적이라는 생강시는 완벽하게 죽은 이들의 기운만을 강하게 풍겨왔는데, 좀 전까지만 흰 복면을 하고 있었던 생강시는 이상하게 그런 혐오스러운 기운을 풍기진 않았다.
그리고 가장 큰 차이점이라면 적이라 불렸던 생강시와 지금 눈앞의 이 생강시는 지닌바 무위의 수준 차가 심하다는 것이었다.
"맞다. 나는 죽은 자이지. 아니… 이미 죽어야 했다는 것이 옳은 말이겠지. 하지만 나는 이렇게 살아있다. 싸우기 위해서."
"그건 무슨 말이지?"
무심이 계속해서 뭔가를 물을 찰나 흠칫하며 뒤쪽을 바라보았다. 
무언가가 은밀하게 접근해오고 있었다.
'두 명! 강하다.'
무심은 운지도인을 힐긋 바라보았다.
그 역시 무심의 태도에 의아해 하다가 뭔가를 느낀 듯 슬슬 앉아있던 자리에서 일어났다.
이런 곳에서 저런 강한 기운을 가진 인물은 당연히 적이라고 판단한 것이다.
"드디어 왔군."
"역시… 한 패거리인가?"
"그렇다고 할 수 있겠지."
눈앞의 생강시가 긍정의 뜻으로 입을 열었다.
"어쩌다가 그따위 괴물 같은 몸이 된 거지?"
"글쎄… 그냥 강해지고 싶었다. 그래서 내 의지로 이렇게 자신의 몸을 뜯어고쳤지. 좀 전에 생강시라고 했나? 그래 어쩌면 그 말이 맞겠군. 하지만 조금은 다르지. 난 목이 떨어지면 죽어. 어차피 반쯤은 이미 죽었다는 것이 맞지만, 목이 몸에서 분리되면 확실하게 죽을 수 있지."
"그걸 말해주는 이유가 뭐지?"
"그냥… 내 이런 모습을 보고 겁에 질려서 도망가지 말라고 희망을 준 것 뿐이야."
"헹! 웃기지 마! 고작 시체 따위를 보고 겁먹을 것 같아?"
"그래?"
무심은 현청자 특유의 사악한 미소를 입에 걸었다.
눈앞의 상대방은 고작해야 말하는 시체일 뿐이다. 두려워할 필요 따윈 없다.
그렇게 마음먹고 무심은 손아귀 전체로 검 손잡이를 꽉 움켜쥐었다.
무심이 투지를 불태울 무렵 뒤쪽에서부터 누군가가 다가왔다.
"이런… 벌써 시작하고 있었던 거야? 엥? 수빙검은 왜 저러고 있어?"
"헉! 죽었어. 숨을 쉬지 않아."
"뭐라고?"
타오르는 듯 붉은 머리의 이쁘장한 사내와 푸른 머리의 역시 이쁘장한 사내였다.
둘은 놀랍도록 닮아 있었기 때문에, 쌍둥이라는 것을 처음 접해보는 무심에게는 마냥 신기했다. 
"헤에… 쌍둥이인가? 처음 보네."
그들은 무심을 가볍게 무시하고 이리저리 둘러보다가 흠칫하며 놀랐다.
"뭐야 저 멀대 녀석은."
"글세… 헉! 설마 수장이야?"
쌍둥이들은 흰 복면을 했었던 생강시를 보더니 다들 경악스러워했다.
"이럴 수가! 설마 자신의 몸에 금지된 대법을 실행했을 줄은……."
"어쩐지 갑자기 강해졌다고 했어……."
"언제까지 그렇게 떠들고 있을 생각이지?"
생강시의 말에 쌍둥이는 흠칫했다. 그러나 조금 지난 후에 입을 열었을 때 그들에게서 풍기는 진득한 살기에는 무심조차 놀랄 정도였다.
"아아… 그냥 수빙검이 죽었다는 것에 조금 놀라서 말이야……."
빨간 머리의 사내가 생강시를 보며 이죽거렸다.
"크흐… 그런데 수장. 혹시 생강시가 된 거 궁주님도 알고 계신가? 이거 영 기분이 더럽네. 나보다 윗대가리가 살아있는 시체였다니… 크크큭"
"그러게 말이야."
"……."
화룡의 말을 재빨리 수룡이 동조했다.
"그런데 언제 금지대법을 몸에다 펼친 거지? 역시 폐관 수련한답시고 골방에 문 닫아 놓고 있을 때였나? 이 더러운 놈아!"
"맞아. 이 더러운 놈!"
"……."
무심은 상황이 어떻게 돌아가는지 그저 잠자코 지켜보기로 했다. 재미있어 보였기 때문이다.
"퉤! 더러운 위선자 같으니라고. 고작 대법의 힘에 의지해서 강해져놓고선 우리 앞에서 그렇게 생색을 냈다 이거지? 더러운 놈!"
"퉤! 더러운 놈!"
쌍둥이가 그렇게 한창 열을 올리며 눈앞의 생강시를 씹어대는 것을 보는 것은 꽤 지루했다.
무심이 생각하기에도 꽤나 한참을 그렇게 씹어댔던 것 같은데 생강시의 얼굴에는 표정이 없었다.
무심이 그의 얼굴에서 읽은 유일한 감정은 슬픔이나 자기 비하 같은 뭔지 모르게 껄끄러운 부분이었다.
그 이유가 뭘까? 라고 생각하는 동안 반가운 목소리가 들렸다.
"클클… 빙혈인(氷血人)대법을 받은 녀석이었군? 어쩐지… 큭큭."
"사부!"
현청자는 운기조식을 해서 내력을 다 회복했는지, 자리를 툭툭 털며 일어났다.
그 모습에 무심은 굳어있던 자세를 풀고선 현청자에게로 손살 같이 달려갔다.
사실 무심이 쌍둥이와 생강시의 입싸움에 끼어들지 않은 이유는 바로 현청자가 운기를 하고 있었기 때문이었다.
그때까지만 어떻게든 잠시라도 시간을 벌어보려고 했었는데, 적은 뜻밖에도 자신의 소망을 들어준 셈이었다.
현청자의 갑작스러운 등장 때문일까? 갑자기 쌍둥이들이 움찔하며 말을 잃었다.
"흐흐… 약한 것이 제일 천대받는 곳이 바로 빙궁이지. 마교보다도 더욱 심해. 저 녀석이 무슨 생각으로 빙혈인이 된 것인지는 모르겠지만 빙궁에서조차 금지시켜버린 대법을 시행한 녀석이라… 거참 불쌍한 자식이군."
"왜요?"
"생각해 보거라. 빙궁에서는 강해지는 것에 대해서는 목숨조차 거는 놈이 허다하다. 그런 곳에서 금지시켜버린 대법이라니… 뭔가가 석연치 않지? 게다가 그 대법을 쓰면 순식간에 강해질 수 있는데 말이야……."
"허허… 저주받은 게지요."
뒤에서 존재감을 지우고 있던 운지도인이 나서며 입을 열었다.
"응? 너도 뭔가를 아는 게 있냐?"
"언뜻 들은 기억이 나는구려. 생강시의 특징이……."
"흠… 하지만 저놈은 보통 생강시와는 절대적으로 다른 특징이 하나 있지. 뭐… 저놈이 빙궁에서 천대받는 이유는 보통 생강시가 가지는 특징 때문이기도 하지만 다른 특징도 커다란 몫을 하지."
"너! 이 꼬맹아! 대체 그걸 어떻게 안거냐!?"
"뭐? 꼬맹이? 허! 거참 별 잡스러운 것들이 성질 건드리네!"
"뭐얏?"
쌍둥이가 발끈하자 현청자는 그 특유의 재수 없는 미소를 지으며 비웃듯이 입을 열었다.
"너희들은 열양장과 한빙장의 극의를 깨우치고 각자가 그 이상의 무엇을 얻어서 환골탈태를 한거겠지? 그치?"
"그… 그래!"
"그게 뭐 어쨌다고!"
쌍둥이는 뭔가를 알고 있는 듯한 현청자의 표정에 흠칫하며 말을 더듬었다. 그러자 현청자는 얼굴 전체에 드러내놓고 다 안다는 표정을 지으며 입을 열었다.
"이런, 이런! 난 말이지… 빙궁의 웬만한 비밀들은 다 알고 있는 사람이라고. 왜 인줄 알아? 내가 빙철수의 전인이기 때문이지. 클클클."
"빙철수!?"
"덕훈?"
"그래그래. 그러니까 내 앞에서 설치지 말라 이거야."
현청자가 눈을 부라리자 쌍둥이들은 끽소리도 하지 못하고 쥐죽은 듯 그저 조용히 있었다.
"킬킬킬."
"사부."
"왜?"
"대체 뭐죠? 저놈들의 비밀이?"
"그건 말이지……."
"안 돼!"
"말하지 마!"
"킬킬킬, 무심아 저놈들이 말하지 말라는데?"
현청자는 오랜만에 괜찮은 먹잇감을 발견했을 때 나오는 그 특유의 웃음을 지으며 즐거워했다.
쌍둥이들은 분개해했지만 어떻게 해볼 수는 없는 듯 매우 불안해했다.
"어쩔 수 없는 것 같군. 이만 철수하지."
"뭐!? 더러운 놈! 감히 궁주님의 명령을 이행하지 않을 셈이냐?"
"맞아!"
생강시는 묵묵히 쌍둥이들이 흥분하는 것을 지켜보다가 입을 열었다.
"어쩔 수 없다. 승산 없는 싸움을 더 이상 지속한다는 것은 무의미한 일이지. 그리고… 나 역시 너희들의 비밀을 알고 있다."
쌍둥이들은 그 말에 흠칫하며 이를 갈았다.
"네놈… 돌아가서 두고 보자!"
"좋을 대로."
"오오! 내부분열인가? 거참 축하할 일이로고!"
"시… 시끄러!"
"뭐? 지금 그 말 나한테 한거냐?"
"시… 시끄러워요."
"그래그래. 조용히 해주마. 킬킬."
쌍둥이들은 분한 듯이 몸을 휙 돌리며 바람같이 그 자리에서 벗어났다.
"두고 보자!"
"흘흘… 그래그래. 두고 보자고~ 낄낄낄."
현청자는 오랜만에 통쾌함을 느끼며 즐거워했다.
생강시는 이미 죽어버린 수빙검의 시신을 어깨에 메고 후 가만히 현청자를 바라보다가 입을 열었다.
"빨리 돌아가는 것이 좋을 거다."
"으음? 아아… 역시 기습작전을 눈치 채고 있었군?"
"그래. 그리고 우리들의 목적은 바로 너의 목이었다."
"내 목?"
"그래."
현청자는 '흐…' 하고 낮게 웃었다.
"내 목은 비싸."
"그런듯하군."
"클클… 그런데 왜 빙혈인이 된 거지? 굳이 그렇게까지 하면서 강해져야했나?"
"……."
빙혈인은 흠칫하며 말을 하지 못했다.
그러다가 느릿하게 입을 열었다.
"나의 아버지는 빙철수다. 아버지가 떠난 빈자리를 메우기 위해서는 이 방법 밖에는 없었다. 아니면 우리 일족 전체가 몰살을 당했을 테니까……."
"빙철수 덕훈이… 네놈의 아비라고?"
"그래."
"허허… 그놈은 이리저리 씨 뿌리고 다니는데 정신 없구만?"
현청자는 고개를 내 저었다.
과거 빙철수 덕훈의 핏줄이라던 마교의 그 애송이가 떠올랐기 때문이다.
"다음에는 이렇게 쉽게 물러가는 일은 없을 것이다."
"그래? 흐흐… 하긴 심장이 뚫렸으니 어서 가봐야겠군."
빙혈인은 고개를 끄덕였다.
"궁주께서는 너희들에게 상당한 기대를 걸고 계신다."
"빙궁주가?"
"그래."
"무슨 기대?"
빙혈인은 진지한 표정으로 입을 열었다.
"궁주님은 진정한 강자를 기다리고 계시지. 자신을 꺾어줄 수 있는 그런 진실된 강자를 말이다."
"흐… 그런가?"
"그래. 그리고 네가 좀 전에 사용한 그 무공은… 비슷하긴 하지만 수박 겉핥기식이었다. 그건 너도 잘 알고 있겠지?"
"흠. 대충은."
현청자는 긍정한다는 듯 고개를 끄덕였다.
자신이 알고 있는 무공이 반쪽짜리라는 것을 알게 된 것은 그 무공을 깨닫고 나서다.
본래 이 무공은 쓴다고 이렇게까지 지치는 것이 아니다. 그런데 자신은 이렇게까지 심하게 지쳐버리는 것이다.
"그럼. 좀 더 정진해라. 다음에 만나면 죽을 테니까……."
"크크… 목을 씻고 기다리도록 하지."
빙혈인은 현청자의 그 특유의 비웃음에도 아랑곳하지 않은 채 그만의 무표정으로 등을 돌린 후 떠나갔다.
"허허… 생강시를 이렇게 눈으로 본 것은 처음이오."
"그래? 나름대로 새롭겠군."
운지도인은 고개를 끄덕였다.
이미 멀리 한점으로 사라진 빙혈인이라는 조금쯤은 특이한 빙궁의 생강시는 운지도인에게는 기이한 경험이었다.
"과거에는 강시가 약하다고만 생각했소. 그래서 생강시라고 해봐야 별거 아니라는 생각을 했었지만… 만약 저런 것이 빙궁에 많이 있다면 이번 싸움은 힘들게 될 것이라 생각되는구려……."
"크큭, 걱정 마. 저런 놈은 아마 저놈 하나뿐일 테니까……."
"음? 어째서 그렇소?"
"빙궁의 생강시는 네가 알고 있는 생강시의 단점과 함께 또 다른 단점이 있기 때문에 빙궁의 사람들은 생강시가 되어버린 인물들을 천시하는 거야."
"후대를 생산할 수 없는 단점 외의 또 다른 단점이 있단 말이오?"
"그래."
한번 생강시가 되어버리면 자식을 낳을 수 없다.
그건 이미 운지도인 역시 알고 있던 사실이었다.
"물론 자식을 낳지 못하는 것 역시 빙궁에서 천대받는 이유 중 하나지만… 가장 중요한 것은 성장이 멈춘다는 것에 있지."
"성장이 멈춘다구요?"
"그래."
옆에서 호기심 가득한 표정으로 현청자와 운지도인의 이야기를 듣고 있던 무심이 끼어들었다.
"아마 모르긴 몰라도, 아까 그 녀석 꽤 젊은 나이에 생강시가 되었을 게다. 당연히 후대가 없겠지. 그래서 더더욱 그 이상한 잡놈들에게 무시 받는 거다."
"흠… 그런 듯 하구려."
"게다가 그놈의 얼굴 표정을 보았느냐? 그게 바로 빙궁에서 만든 생강시. 빙혈인의 특징이라고 할 수 있는 거지. 특유의 무표정. 클클… 빙혈인이 되면 감정이 점점 제거된다. 감정이 사라질수록 점점 강해지지. 아마도 그 녀석에게 남은 것은 전투에 대한 본능 밖에 없을게다."
무심은 고개를 끄덕였다.
자신과 칼을 맞대고 있을 때만 그 침착하고 차가운 눈빛에 생기가 돌았던 것이 떠올랐기 때문이다.
"게다가 그놈의 무공은 지금 무심 네가 겪었던 그 무공이 끝이다. 더 이상 익힐 수도 없고 배울 수도 없고, 깨달을 수도 없지. 말 그대로 성장이 멈춘 것이다."
"예?"
"좀 전에 경험했다시피 빙혈인이 되면 순간적으로 엄청난 경지에 도달할 수 있다. 하지만 그걸로 그놈의 인생은 끝이지. 자식을 만들 수도 없고, 감정도 없어지면 그게 어디 인간이냐? 산송장이지. 당연히 강해지려는 것을 숭상하는 빙궁에서는 정체되어버리는 빙혈인을 경멸할 수밖에 없지. 성장을 멈춘다는 의미는 신체를 뜻하는 것이 아니야. 그 자신이 이룰 수 있는 무공의 가능성이 멈춘다는 거지."
"흠… 그럼 큰일이네요. 빙혈인이라는 것들을 빙궁주가 마음먹고 만들면 만들 수 있지 않아요? 그런 것들이 많으면 곤란한데……."
"흐흐… 그건 불가능해."
"왜죠?"
현청자는 음침하게 웃으며 목을 좌우로 풀었다.
"빙혈인이 되는 가장 절대 조건은 일단 자신의 의지이기 때문이지."
"의지요?"
"그래. 자신이 빙혈인이 되고자 하는 마음이 눈곱만치도 없으면 결코 빙혈인이 될 수 없다. 그러니까 빙혈인이라는 것을 가장 경멸하는 인간들이 빙궁의 놈들이니까 빙혈인이 되었다는 것 자체만으로도 놀라운 것이다. 한마디로 좀 전에 그놈은 별종이라는 소리지. 클클클……."
"아……."
무심은 그제서야 빙혈인이라 불렸던 그 인물이 자신을 욕하고 비하하던 쌍둥이에게 아무 소리도 못하고 그저 어떻게 보면 슬픈 눈빛으로 그들을 응시했던 이유를 알듯했다.
감정이 제거되어버린 그에게도 자신의 약점을 찌르는 말은 상처가 되었던듯했다.
"어쨌든. 당장 화산으로 가야겠군."
"그렇구려."
"놈들의 꼬라지를 보니까… 마교 녀석들이 아주 작정을 하고 달려들 듯해."
"흠……."
운지도인은 심각한 표정을 지었다.
확실히 가장 걸림돌이 되는 자신들을 빙궁의 손을 빌려 제거하고 나면… 그 다음은 안 봐도 그림이었다.
보나마나 방심하고 있을 무림맹을 치려는 속셈일 것이었다.
"당분간 쉴 틈은 없을 거야. 무조건 달린다. 알겠지?"
"알겠소."
"좋을 대로 하세요. 사부."
현청자는 씩 웃었다.
이미 몸 상태는 최상이기 때문에 지치지 않고 달릴 자신이 있었다.
"그럼… 시합이다!"
"에?"
무심이 현청자의 말뜻을 잘 알아듣지 못해 약간 벙찐 표정으로 있을 때 이미 현청자는 달리고 있었다.
운지도인도 그런 무심을 버려두고 허허거리며 냉큼 현청자의 뒤를 쫓았다.
"이런… 젠장! 기다려욧!"
무심 역시 그 의미를 파악하고 나자 뒤질 수 없다는 듯이 속도를 내며 둘의 뒤를 쫓았다.

"음… 그래?"
"그래라니요! 궁주님! 저놈은 빙혈인이라구요! 쓰레기들 중의 쓰레기!"
"그래서?"
빙궁주, 한수(寒秀)는 핏대를 세우며 바락바락 자신에게 뭐라고 외치는 화룡을 바라보았다.
한수는 여유 있게 과일을 손으로 집어 입으로 넣으면서 웃었다.
"어쩌라는 거냐? 본인의 의지로 빙혈인이 된 것이다. 나더러 그 의지를 꺾고 저놈을 죽여버리라는 말이냐?"
"그… 그래야 당연하지요."
"싫다."
"왜요!"
한수는 느긋하면서도 여유롭게 말했다.
"내 입장에서는 강하면 아무나 상관없다. 저놈이 후대를 생산하지 못하든, 성장이 멈추었든 그게 내가 알바는 아니지. 굳이 알아봐야 별 쓸모도 없고 말이야. 사실을 말하자면 난 저놈이 오래전에 빙혈인이 된 사실을 알고 있었지. 네놈들과 뒤져버린 수빙검만 몰랐을 뿐. 태준 저 녀석도 이미 오래전에 눈치를 챘다."
"뭐… 뭐라구요!?"
화룡과 수룡은 묵묵한 표정으로 그들을 바라보는 태준을 쳐다보며 소리쳤다.
"태준! 네놈도 알고 있었다고?"
"그래."
"그… 그런데 어째서 알려주지 않았지?"
"궁주님과 마찬가지의 이유였다."
수룡이 더듬는 말투로 묻자 태준은 냉랭하게 대답하며 그들의 반발을 묵살했다.
"너희들이 알게 되면 지금처럼의 반발은 불가항력일 터. 당연히 궁주님께서는 말씀하시지 않은 것이고, 나 역시 같은 이유로 너희에게 말하지 않았다. 알게 되었으면… 너희들은 분열되었을 테니까."
태준은 고개를 들어 오대수호신의 수장이자 산송장인 빙혈인을 바라보았다.
"그가 왜 빙혈인이 된 것에 대해서는 묻지 마라. 그 나름대로의 사정이 있는 것이니까. 그리고 이번 일에 있어서는 전적으로 모든 책임은 너희와 수장이 진다. 이의 있나?"
"이익!"
화룡은 화가 나지만 차마 하늘같은 궁주님 안전에서 그 화를 내뿜을 수 없는 듯 얼굴이 벌게지며 빙혈인이자 얼마 전까지만 해도 자신이 수장이라 불렀던 사내를 바라보았다.
"일단 자네는 수장 직에서 물러나도록 해. 그리고 그 자리는 여기 있는 태준이 맡는다. 이의 있나?"
"없습니다."
"없어요." 
"그래? 그럼 다행이군. 화룡과 수룡은 일단 늦장을 부린 책임이 있으니 당분간 얼음의 방에서 근신하고 있도록."
"예."
쌍둥이들은 아랫입술이 튀어나온 채 그 자리를 벗어났다.
아마 겉으로 말은 하지 않았지만 이번 궁주의 처사에 불만이 많았기 때문이었다.
북해빙궁의 보물인 빙검이 있는 곳은 얼음의 방으로 불렸다. 
그들은 그곳에서 하루 종일 빙검을 바라보며 있어야했다.
"그리고… 자네는 어떻게 할 속셈인가?"
"궁주님의 지시에 따르겠습니다."
"그래? 그럼 일단 태준의 밑에서 일해 보도록 해. 어차피 죽어 버리면 없어질 육신이니. 그동안 날 위해 봉사하는 것도 좋은 일이지."
빙궁주 한수의 말에 빙혈인은 고개를 끄덕였다.
그는 이름이 없었다. 자기 정체성이 흔들리고 있었으니 이름 같은 것이 있을 리가 없었다.
한수는 그런 그를 동정의 눈빛을 담아 바라보았다.
"나는 원래 자네가 그렇게까지 하지 않았어도, 자네의 일족에게 손대지 않을 생각이었지. 쩝… 뭐 어쨌든 이렇게 된 마당에 하는 말이 오히려 상처가 되겠지만 그냥 그렇게 알아 두도록 해. 자신의 핏줄을 아낀다는 것이 좋은 일인 것은 알지만 자기 자신을 포기하면서까지 그렇게 할 필요는 없겠지……."
한수는 분명 그가 자신의 수하이긴 하지만 완전히 그의 수하라고는 생각하지 않았다.
곁에 두고서 지켜 보아야할 관찰 상대… 한수는 빙혈인을 그렇게 생각했다.
그의 오랜 인생에 있어서도 빙혈인이라는 존재는 매우 드물었기 때문이었다.
특히 이렇게 자신의 정체성에 혼란이 있으면서도 오래 살고 있는 경우는…….
'대부분의 빙혈인들은 자신의 정체성에 혼란이 오면 죽어버리고 말지. 그런데 저렇게 오래 살고 있다는 것은 의지가 남들보다 뛰어나다는 증거! 쩝… 저렇게만 안 되었으면 분명히 엄청난 고수가 되었을 텐데… 아쉽군.'
그게 한수가 빙혈인에 대해서 가지고 있는 진실된 마음이었다.
그런 그의 마음을 알고 있는 태준 역시 그 표정이 사라진 얼굴에 착잡함을 띄웠다.
"그나저나. 마교로 보내기로 했던 정예들은 어찌되었나?"
"지금 순조롭게 관문들을 넘어가고 있다는 보고입니다."
"음? 어떻게 그렇게 쉽게 넘어가지? 무림맹은 그렇게 호락호락하지 않을 텐데?"
관문이란 바로 마교 섬서지부로 가는 길목마다 있는 개방도의 감시의 눈길을 말하는 것이었다.
태준은 궁주의 말에 특유의 무표정으로 답했다.
"아무리 숫자가 많은 개방이라고는 하지만, 저희 정예부대가 각기 소규모로 나뉘어져서 평범한 옷차림으로 간다면 찾아내기 힘든 법입니다. 그리고… 수상한 낌새가 느껴지면 가차 없이 죽여서 증거를 없애라고 했습니다."
"그런가? 흐음… 확실히 단순하면서도 효과적인 방법이군."
"예."
빙궁의 고수들은 보통의 상승 무인들이 아니고서야 알아보기 힘들다.
이미 다들 자신의 기운쯤은 내부로 갈무리 할 수 있는 경지이기 때문이다.
그런 그들을 알아보는 자가 있다면 이미 빙궁의 고수들도 그 사람을 알아볼 수 있을 것이다.
그럼 이야기는 간단해진다. 죽여버리면 되는 것이다.
"살인멸구(殺人滅口)라… 다시 생각해보니까 꽤 괜찮은 수법이군."
"가장 확실한 수법이지요."
한수는 고개를 끄덕이며 그때까지 인형 같은 표정으로 자신을 바라보고 있는 빙혈인에게 지시했다.
"그만 머물고 있는 곳으로 가보도록 해. 급한 일이 생기면 부를 테니까."
"알겠습니다."
뚜벅뚜벅 걸어가는 그의 뒷모습을 한수는 정말 아쉽다는 표정으로 바라보았다.
"그나저나 어쩌실 생각입니까?"
"뭐를?"
"그 반로환동 고수의 목을 약속의 증표로 보내주기로 하셨잖습니까?"
"흠? 그렇군. 어떻게 하면 좋을까나?"
태준은 그럴 줄 알았다는 듯이 즉시 대답했다.
"움직이시는 게 좋을 듯싶습니다."
"움직이다니?"
"궁주님께서 친히 움직이시는 것 말입니다."
"응? 내가?"
"예."
한수는 의아한 눈빛으로 태준을 바라보았다.
"설마 그 반로환동의 고수가 내가 상대해야할 만큼 강하다고 생각하는 거냐?"
"물론 아닙니다. 다만… 어차피 이제는 움직여야할 때입니다. 전체를 얻기 위해서는 이 작은 곤륜파 안에서 있어서만 되는 게 아닙니다."
"흐음… 그것도 그렇군."
"이제 우리의 힘은 곤륜파를 접수함으로써 어느 정도 알려졌습니다. 이제 남은 건 비어버린 나머지 문파들을 접수하는 것입니다. 그리고 최종적으로 이미 점령되어 있을 화산파를 마교의 손에서 다시 되찾는 일이지요." 
"흐음… 그런데 마교가 과연 우리를 도와줄까?"
"그럴 겁니다. 차라리 이번에 반로환동의 고수를 죽이지 않은 것이 변수로 될지도 모르겠군요."
"왜지?"
한수는 들고 있던 지도를 펴 표시가 되어있는 곳을 가리켰다.
"여기 표시가 되어있는 곳이 바로 화산파입니다."
"그래. 그건 알고 있다."
"이 화산파에서 여기 곤륜까지의 거리는 잘 달리는 준마(駿馬)로 쉬지 않고 달려야 2주가 걸리지요."
"그렇겠지."
"지금쯤 우리에게 기습을 해왔던 그 고수… 이름이 현청자라고 하더군요. 그 현청자라는 고수는 이쯤을 지나고 있을 겁니다."
곤륜에서 얼마 떨어지지 않은 지점을 가리키며 태준이 입을 열었다.
"그 정도의 고수라면 아마 그 정도쯤이겠지. 목표가 화산파라면 말이야……."
"현청자라는 고수가 쉬지 않고 달리면 10일을 전후하여 화산파에 당도할 수 있을 겁니다. 하지만 인간인 이상 잠을 자야 돼는 것은 당연한 일. 아마도 2주가 약간 안 걸리겠지요. 게다가 지금 다시 하루가 지났으니… 대략 11일 정도이나 12일 정도쯤 해서 화산파에 당도할 것입니다."
"흠… 그렇겠군."
"저희들은 그 시간 동안 마교를 속이고 정보를 받아내는 겁니다."
"으음?"
한수는 약간 마땅찮은 표정으로 태준을 바라보았다.
속이다니? 자신이 마교를?
한수의 표정에서 그의 심정을 읽었는지 태준은 입을 열었다.
"궁주님께서 당당하게 중원을 접수하시고픈 마음은 알고 있습니다. 하지만 어차피 마교나 무림맹 같은 경우는 저희와 적이 될 것이 분명한 집단입니다. 겉으로는 마교와 동맹이지만 언제든지 서로가 칼을 들이밀 수 있는 것이지요. 특히 이 대략 2주 동안의 시간은 저희에게는 매우 값진 시간입니다. 그들이 저희들을 믿고 화산파와 일전을 벌이고 있을 때 이미 저희들은 이곳과 이곳, 그리고 가장 중요한 이곳을 접수했을 테니까요."
태준이 손가락으로 지정한 곳은 무림인이라면 누구나 한번쯤은 동경했을 법한 문파들이 있었다.
아미파(峨嵋派)와 사천당문(四川唐門), 그리고 청성파(靑城派)와 점창파(點蒼派)가 바로 그것이다.
"호오… 2주 동안 이곳들을 접수하자고?"
"예. 일단 여기에 남아있는 전력을 네 개로 나눕니다. 그리고 최대한 빠르게 움직이며 일단 이곳들을 칩니다. 그리고 모조리 도살한 후에 최종적으로 모여야 하는 것이죠. 최종 목표는 바로 이곳."
"종남파(終南派)?"
"예."
한수는 고개를 끄덕였다.
섬서성 남부에 위치에 있는 종남산이라면 화산파와도 그리 멀지 않으니… 그때쯤 해서 마교와 무림맹이 박 터지고 있는 싸움에 끼어들어도 충분할 듯싶었다.
"계획에 변경이 생긴 것은 이미 미리 마교와 합류하기로 보낸 정예부대의 지휘자에게로 전서응을 날려두었습니다."
"그런가? 흐흐… 이거 뭔가가 섬뜩하구만. 네놈이 머리 좋은 것은 이미 진작부터 알고 있었지만 이 정도일 줄이야……."
"과찬입니다. 그리고… 전 무인이 되는 것보다 책사가 되는 것이 더욱 좋다고 생각합니다."
"흠… 별난 놈이군."
한수는 어찌되었든 상관없다고 생각했다.
"그래. 그럼 전력은 어떻게 나눌 속셈이지?"
"일단 궁주님과 제가 한조가 됩니다. 그리고 나머지 조는 적당하게 나눈 후 각각 오대수호신들을 한명씩 수장으로 앉히는 것이지요."
"흐흐… 하긴 그놈들이 주 전력이니까……."
"예. 그리고 어차피 제가 지목한 곳들은 대부분 텅 비어 있습니다. 사천당문만 예외지요. 나머지를 점령하는 데는 그리 오래 걸리지 않을 겁니다. 기껏해야 하루? 압도적인 무력차이지요."
"클클… 오래된 역사를 자랑하던 구파일방을 무너뜨리는데 기껏해야 하루라… 좋군. 당장 그 계획을 실행하자."
"이미 모든 준비를 맞춰두었습니다. 저와 궁주님께서는 일단 사천당문을 맡습니다. 제일 병력이 밀집되어 있고, 제일 골치덩이인 녀석들이지요."
"흐흐… 하긴 만독불침이 아니면 상대하긴 곤란한 녀석들이겠지."
"예. 그래서 저와 궁주님. 단둘이 가는 겁니다."
"언제 출발하나?"
"내일입니다."
한수는 기분 좋게 웃으며 과일을 입안으로 넣었다.
사천당가가 아무리 강하다 한들 그래봐야 독 따위를 다루는 저급한 녀석들이다.
이미 만독불침을 이룬 자신이나 태준에게는 상대가 될 리 없다.
"그럼 네가 가서 오대수호신 녀석들에게 말을 해 주거라."
"예."
조용한 걸음으로 사라지는 태준의 뒷모습을 한수는 만족스러운 표정으로 지켜보았다.

"내일이면 빙궁의 정예가 도착합니다."
"그런가? 그럼 일단 그들이 도착하면 가장 최전방으로 배치하도록."
"알고 있습니다. 그쪽도 그러기를 바란다고 하더군요."
"이상한 녀석들이군……."
나차는 오전에 있었던 생사검과의 비무를 끝내고 그의 보고를 받고 있었다.
어차피 보고라는 것도 매우 단순한 것이라서 비무를 끝내고 땀으로 젖은 몸을 씻으러 가는 길에 나누는 간단한 대화형식이었다.
"확실히 점점 늘고 있습니다. 이제 잘못하면 저는 내공을 사용하고 소교주님께서는 내공을 사용하지 않은 상태로 해야 될지 모르겠군요."
"후… 그런가?"
"예. 정말 놀랍습니다."
생사검은 진심으로 나차에 대해서 놀라워하고 있었다.
사실 맨 처음 내공을 사용하지 않고서 비무에 임했을 때는 자신이 조금 여유롭게 이길 수 있었다.
하지만 시간이 지나면서 조금의 여유가 조금 빡빡한 것으로 변하고, 그것이 다시 간신히로 바뀌는 것에는 그다지 많은 시간이 필요치 않았다.
좀 전의 비무에서는 결국 동수를 이루고 말았던 것이다.
나차 역시 자신을 칭찬하는 게 싫지만은 않은 듯 약간은 풀린 표정으로 생사검과 대화를 계속했다.
그들은 씻으러 가면서도 좀 전에 있었던 비무에 대한 논검(論劍)을 계속했다.
"허허… 보기 좋습니다."
나차와 생사검이 뒤를 돌아보니, 검마와 창마, 권마가 함께 자신들의 뒤에 서 있었다.
"오랜만에 뵙는군요."
"정말로 그렇구려. 허허허."
검마는 허허롭게 웃었다.
빙궁에게 현청자를 떠넘긴 것 때문일까?
그동안 얼굴에 드리워져있던 도마의 죽음에 대한 자책감이 많이 가벼워진 듯 했다.
"안 그래도 원로원의 책임자를 찾아뵈려고 했었는데 친히 이곳에 와주셔서 수고를 덜었군요."
"허어~ 소교주님께서 무슨 일로 저희들을 만나려 하셨습니까?"
"아무래도 석연치 않은 점이 있어서 말입니다."
"허허… 무엇이 그렇게 석연치 않습니까?"
"빙궁말입니다."
"빙궁이요?"
나차는 말없이 고개를 끄덕였다.
나차의 진지한 표정을 웃으며 지켜보던 검마와, 창마, 권마는 살짝 표정을 굳혔다.
"아무래도 그들이 오면 따로 각별한 감시를 해주셔야겠습니다."
"음… 그렇게 하지요."
"빙궁이 그렇게 호락호락한 문파가 아닌데 이렇게 선뜻 최전방에 나선다는 것이 썩 내키지 않습니다. 그들로써도 전력이 감소되는 것은 원하지 않을 텐데 말입니다."
"흠… 그렇구려."
사실 이제 마교에서는 빙궁의 정예들이 합류하게 되었을 때 견제할 수 있는 곳은 원로원 밖에 없었다.
마교가 준동 하자 사파의 무리들이 대거 지원을 해왔지만, 솔직히 그들의 힘은 그다지 믿음직스럽지 못했다.
그들은 그냥 희생양일 뿐… 진정한 싸움은 빙궁의 정예와 원로원의 고수들이 할 것이다.
"그럼 일단은 원로원의 기둥들을 믿고 있겠습니다. 이번에 따로 아버님이 오시면 또 다른 조취를 취하겠지만 말입니다."
"허허… 염려 마십시요."
"그런데… 저를 찾아온 용건이 무엇입니까?"
검마와 창마, 권마의 얼굴에는 조금 당황스러운 표정이 떠올랐다.
그러나 곧 그러한 표정들은 사라지고, 검마가 앞에 서서 당당하게 말했다.
"지금… 실전 수업을 받고 계신다지요?"
"예. 아버님의 지시로 따로 사람을 시켜서 받고 있습니다."
"흠… 그럼 혹시 저희들에게 배우실 생각은 없으십니까?"
"예?"
"허허… 할일 없이 그냥 빈둥거리다 보니 너무 심심해서 말이지요. 저희들의 무공도 나름대로 쓸만하답니다. 허허허……."
어색하게 웃는 검마나, 뒤에서 검마와 그다지 다르지 않는 표정을 짓고 있는 권마나 창마 역시 제자를 구하고 다닌다는 것이 영 쑥스러운 모양이었다.
나차 역시 잠시 당황스러워 하다가 가볍게 표정을 풀며 웃었다.
"하하! 누가 마교 최고의 무위를 자랑하는 원로들의 제의를 거절하겠습니까? 전 좋습니다. 당장이라도 가능하구요."
"허! 역시 젊은 게 좋긴 좋군요. 허허허."
권마나 창마, 검마는 내색하지 않으려 했지만 표정에는 숨길 수 없는 기쁨이 가득했다.
사실 그들로써도 나차는 정말 보기 드문 기재 중의 기재였다.
정말 가르치고 싶은 인물이랄까?
나차는 그런 존재였다.
"허허… 지금 당장은 아무래도 무리겠고… 내일부터 시작합시다. 아무래도 늙은 몸을 움직이면서 가르치기는 뭐하니… 간단한 구결이나 심득을 나눠 드리겠습니다."
나차는 어벙해졌다.
자신은 그냥 가볍게 자기 무공에 부족한 부분이나 미흡한 점을 지적해주는 것인 줄로만 알고 승낙했었지만, 알고 보니 이들은 자신들의 밑천을 송두리째 주려고 하질 않는가?
좋기는 하지만 갑작스럽게 이런 일이 생기자 어떤 표정을 지을지 몰라서 나차는 당황했다.
"내일부터는 안 되겠습니까?"
검마가 안 된다고 할까봐 걱정스러운 표정으로 물어봤다.
"아… 아하하하! 아니요! 내일이라도 가능하지요. 그럼 제가 내일 원로원으로 찾아뵙도록 하겠습니다."
"그렇게 하시지요."
검마와 창마, 그리고 권마는 기쁜 표정으로 그 자리를 벗어났다.
그 자리에서 그저 우두커니 서 있던 나차는 그때까지 조용히 그들이 하는 이야기를 듣고 있던 생사검이 가까이 와서 자신의 옆구리를 쿡 찌르고 나서야 정신을 차렸다. 
"엇!? 음……."
"이제야 정신이 좀 드십니까?"
생사검은 나차의 바보 같은 표정을 보며 키득거렸다.
"웬만하면 그 표정 좀 고치시지요. 얼굴에 '나 지금 기분 좋다.'라고 크게 써 있으니 원……."
"흠흠… 알겠네."
기연이었다. 마교를 대표하는 초극강의 고수에게 지도 받게 되었으니…….
나차는 설레임이라는 감정을 정말 오랜만에 느껴보는 듯 했다.
"그럼 이제 더 이상 실전 수업은 하지 않으셔도 될 것 같습니다."
"음? 왜지?"
"어차피 실전 경험은 지금만 해도 충분할 듯 합니다. 나머지는 더 강해지는 것이지요. 원로 고수들에게 지도를 받다보면 지금보다 훨씬 나은 경지에 들어설 수 있을 것입니다."
나차는 고개를 끄덕였다.
상승의 경지로 접어들기 위해서는 먼저 그 길을 지났던 고수들에게 지도 받는 것이 현명했다.
그래야 빠른 시간에 그 길에 들어설 수 있고, 또 잘못된 길로 빠지지 않을 수 있기 때문이다.
'왜 예전부터 이런 생각을 하지 못했을까?'
그랬다. 맨 처음 원로원에 엄청난 고수들이 즐비하다는 것을 깨달았을 때 가서 청해보는 것도 나쁘지 않았을 것이다.
그런 생각을 하자 나차는 왠지 아쉬웠다.
강해지는 것은 그의 평생의 과제였기 때문이다.
'어쨌든… 차차 나아지겠지… '
나차에게 지금 당장 중요한 것은 무림맹을 갈아엎는 일과, 빙궁의 정예들을 유용한데 써먹는 일이었다.

"일단의 무인들이 대거 섬서성으로 모이고 있다고 합니다."
"흠……."
어제 전체적인 회의가 끝나고 오늘 세부적인 회의를 진행 중이던 임시 무림맹 회의장인 화산파의 자하각(紫霞閣)은 침통한 분위기에 휩싸였다.
어제 만해도 개방에서 올라온 세부적인 정보통에 의하면 마교의 무리로 보이는 일단의 무리들의 무공 수위가 쉽사리 넘볼 수 없는 경지라 했다.
문제는 그런 고수들의 숫자다.
각 문파의 일대 제자급이 되어야 그 정도의 무위를 자랑할 텐데, 마교에서는 대체 무슨 방법으로 그런 상승의 고수를 대량으로 보유한 것인지 의문이 듬과 동시에 너무나 안일하게 생각했다는 때늦은 자책을 했다.
줄잡아 300명은 될듯했다. 300만 해도 입이 벌어질 판인데 거기에 더해서 사파의 내노라 하는 고수들이 계속해서 합류 중이었다.
게다가 더욱 큰일인 것은 어제의 고수들을 제외하고도 오늘 새로운 고수들이 다시 증강되었다는 보고였다.
그 숫자가 거의 100여명에 이른다고 하니… 무림맹으로써는 발등에 불이 떨어진 것과 마찬가지였다.
"큰일이오. 아마도 이렇듯 준비를 한 것을 보면 대단한 각오로 왔음이 분명하오."
"녹림십팔채(綠林十八寨)와 장강수로연맹(長江水路聯盟)등 사파의 거목들이 지금 조금이라도 잇속을 챙기기 위해 승산 있어 보이는 마교로 그 등을 돌렸다고 합니다."
"그들이 계산하기에 마교가 우리보다 더욱 승산이 있어 보인다는 것이오?"
"그렇다고 합니다."
개방의 용두방주가 직접 선출했다고 하는 후개가 이곳에서 용두방주를 대신해 회의를 주도해 나가고 있었다.
아무래도 조금 더 많은 정보를 쥐고 있는 것이 개방이다보니… 이건 어쩔 수 없는 결과였다.
그런 후개가 담유의 질문에 망설임 없이 대답함으로써 회의장의 분위기를 착 가라앉혔다.
담유도 너무나 당연하다는 말에 당황해서 재차 입을 열어 질문했다.
"어째서 그렇다고 하오?"
"두 가지입니다. 일단은 상승 고수의 수가 절대적으로 차이가 나기 때문이라고 하더군요. 아무래도 각파의 정예급들만 대략 추려왔으니… 머릿수는 아무래도 차이가 날 수밖에 없겠지요."
"하지만 지금 배첩을 받지 않고도 화산에 올라온 무인들도 있지 않소?"
곤륜파의 장문인인 창룡대협 나일무가 후개의 말을 끊으며 담유를 도와주었다.
그러자 후개는 어깨를 으쓱한 후 다시 말을 이었다.
"그들은 다릅니다. 그들이 아무리 무공이 고강해봐야 소속이 분명하지 않은 낭인들이지요. 그들 중에는 그 어떤 마교의 첩자가 있을지 모르는 일입니다. 중요한 일에 쓸 수 없는, 한마디로 말하자면 애물단지들이지요."
"크흠… 그럼 두 번째 이유는 뭐요?"
"바로 정보의 차이입니다. 마교에서는 자체적으로 분타를 만들고 자체적인 정보분석 기구가 있습니다. 생긴지는 얼마 되지 않았지만 그들의 능력은 놀랍게도 저희 개방에 필적합니다. 게다가 그들에게는 보이지 않는 막강한 후원자가 있음이 포착되었습니다. 아마도 이 후원자 때문에 사파의 거목들이 마교를 지지하는 것 같습니다." 
"그게 대체 누구요? 마교를 지지할 세력이라면 설마… 황궁일 리는 없을 테고……."
"황궁이 아닌 것은 확실합니다. 예로부터 황궁에서는 마교를 사교 집단으로 규정해서 호시탐탐 기회를 노리고 있었으니 적어도 황궁은 아닙니다."
"그럼 대체 어디요?"
후개는 거지 특유의 능청스러운 표정 위에 곤란함을 덮어씌웠다.
가만히 주저주저하며 말하기를 꺼려하던 후개가 이윽고 작게 한숨을 쉬며 입을 열었다.
"아마도 북해빙궁이 아닐까라는 추측을 합니다."
대전 안은 마치 찬물을 뒤집어 씌운 듯 정적이 가득해졌다.
특히 곤륜장문인 나일무의 경우에는 얼굴이 새하얗게 질려 입을 열었다.
"그 말이… 사실이오? 확실한 이야기인가 확인은 해보셨소? 어떻게 곤륜에 있어야할 북해빙궁이 그 후원자가 될 수 있다는 말이오?"
"물론 추측에 지나지 않습니다만… 지금으로써는 거의 확실하다는 편이 옳습니다. 저희 개방이 지금까지 북해빙궁을 감시하고 있었다는 것은 다 알고 계시는 겁니다. 그런데 며칠 사이에 감시하던 개방문도 전원이 사망하는 어이없는 상황이 발생했습니다. 물론 누가 죽였다는 단서가 전혀 없었기 때문에 저희들은 감시를 한층 더 강화해서. 계속 북해빙궁을 주시했지만… 소득이 없었습니다. 시신을 살펴보아도 매우 단순한 검법에 의해서 살해된 것이 대부분이기에 범인을 추정할 수가 없었지요."
"이럴 수가……."
후개의 담담한 말은 오히려 후원자가 북해빙궁일 것이라는 심증만을 더욱 굳히게 했다.
그리고 사실 대전 안에 있는 각파의 장문인들도 대충 짐작은 하고 있었을 것이다.
그 정도의 병력을 지원해 줄 수 있는 문파가 중원에 또 어디 있단 말인가? 하지만 그렇게까지 생각하고 싶지 않았던 것이 그들의 심정이었으니… 
"그… 그럼 이제 어쩌면 좋소? 병력 차이가 거의 두 배 가까이 이르니……."
"만약 빙궁이 움직였다고 하면 병력 차이가 문제가 아닙니다. 무력의 차이도 심각하게 나겠지요."
지금 무림맹의 최정예들은 기껏해야 300이다. 여기에 개방의 최정예들이 합류한다고 했으니 끽해봐야 300 정도다. 그런데 지금 마교는 새로 증강된 병력에 빙궁까지 합치면 물경 600에 육박하는 병력을 보유하고 있었으니… 무림의 최절정 고수 600이면 변방의 작은 나라 정도는 뒤집을 수 있을만한 숫자다.
"빙궁이 중원을 넘어올 때 데려온 병력이 총 250명. 그들이 전부 최절정의 고수들이거나 화경에서 현경의 고수들입니다. 당연히 마교 내에서도 무력 차이가 심각하게 나겠지요. 아마도 그들이 선봉을 설 것이라고 생각됩니다. 그래야 마교로서는 피해가 적어지니까요. 하지만 빙궁도 바보가 아닌 이상 그들 전체를 싸움터로 내몰지 않았을 겁니다. 아마도 이번에 새로 추가된 100명의 인물들이 빙궁에서 파견된 정예일 것이라 생각됩니다."
그나마 다행한 일이었다. 빙궁의 정예 250명이 통째로 내려왔다면 화산파에 있는 무림맹은 그야 말로 전멸이었을 테니까… 
"하지만 선봉을 선 빙궁의 고수들이 문제입니다. 그들을 넘어뜨릴 수 없으면 뒤에 있는 마교는 만나보지도 못하고 우리는 전멸입니다. 그들은 그만큼이나 강합니다."
정도무림으로서는 큰일이 아닐 수 없었다.
아무리 화산파 전체를 진법으로 둘러쌓고 방어에 치중한다고 하더라도 이건 계란으로 바위를 치는 격이기 때문이다.
"허허… 오대세가는 답장이 없었소?"
후개는 옥선자의 말에 작게나마 미소 지었다.
"그들이 있기 때문에 그나마 해볼만할 것입니다."
후개의 대답에 전부다 어느 정도 안심했다.
"흠… 도와준다고 하더이까?"
"예. 대신 조건이 있었습니다."
"조건이라니?"
사실 구파일방이 자기들끼리 무림맹을 만든 후 같은 정도무림 계열인 오대세가는 그동안 찬밥 신세였다.
그들도 그 나름대로 오랜 시간 동안 결속을 다져온 듯하지만… 아무래도 지닌바 연륜이 짧았기 때문에 무림동도들은 오대세가를 그동안 경시해온 것이 사실이었다.
"생각보다 조건은 이행하기 쉬웠습니다. 조건이란 것이 수뇌부회의에 오대세가의 대표들을 참석시키는 것은 물론이고 앞으로 무림맹 회의 때 오대세가의 가주들에게 직접적으로 통보를 해달라고 했습니다. 사실 그동안 저희 구파일방이 오대세가를 거의 일방적으로 무시해온 것 역시 사실이니 이번 기회에 그들과 친교를 다지는 것이 좋을듯합니다."
"흠… 그건 별로 어려울 것 없는 조건이구려. 난 찬성이오."
그저 잠자코 회의 내용만 경청하고 있던 옥허자가 제일 먼저 찬동하고 나섰다.
개방이야 말하는 것을 보니 찬성의 의미가 강했고, 다른 문파들도 그다지 반대의 기색은 없었다.
사실 거의 죽으러 오는 것과 마찬가지일 텐데 도와주러 오는 것 자체만으로도 그들로써는 감사해야 될 따름이다.
"그럼 언제쯤 도착한다고 했소?"
"그들도 우리가 거절하지 못할 것을 알고 있었을 겁니다. 오늘 중이나 내일 중으로 합류한다고 했습니다."
"흠… 다행이구려."
"그럼 자세한 작전은 오대세가가 합류한 뒤로 미뤄야겠습니다. 아무래도 그들의 병력이 어느 정도인지는 정확하게 알수 없으니 말입니다."
"그렇게 하는 게 좋겠소."
대전 안이 오대세가의 합류로 안도의 한숨을 내쉬고 있을 무렵 그들은 모르고 있었지만 벌써 오대세가중 하나인 사천당가와, 구파일방중 하나인 아미파, 청성파, 점창파는 이미 멸문의 위기를 맞고 있었다.
사실 개방의 정보력이 아무리 뛰어나다고 해도, 완벽한 살인멸구(殺人滅口)의 수법으로 천천히 접수해 나가는 빙궁의 세력을 단시일 내에 수뇌부로 전하기는 무리였을 것이었다.
그렇게 나름의 계획들은 서로 맞물려 착착 진행되고 있었다.

"사부. 뭔가 이상하지 않아요?"
"뭐가?"
"왜 개방의 거지들이 하나도 보이질 않죠?"
"흠?"
그러고 보니 이상했다.
거지들이야 나라 어디를 가든지 널려 있어야 정상이다.
그런데 요즘은 이상하게 거지들이 보이질 않았다.
"이상하군. 삼 일전에도 그렇고, 오늘도 그렇고. 대체 뭔 일이지?"
현청자와 무심, 운지도인은 삼일에 한번씩 가까운 마을에서 간단한 숙식을 하고 그 외의 시간은 오로지 죽어라 달리기만 했다.
아무래도 돌아가는 상황이 심상치 않았다.
별다른 이유는 없었지만 그들 개개인마다 최대한 빨리 도착해야 된다는 압박감이 들었기 때문일 것이다.
하지만 이상하게 삼일에 한번씩 들리는 마을마다 개방의 거지로 보이는 거지들은 눈을 씻고 봐도 찾을 수 없었다.
"갑자기 살림살이가 좋아졌을 리는 없을 테고……."
"그렇죠. 나랏님도 구제하지 못 하는 게 가난인데……."
"허허… 아무튼 상황이 더욱 심각해진 것 같구려. 연락을 미리 넣어둘 개방 문도조차 보이질 않는걸 보면 모든 정보를 마교 쪽으로 돌리는 것 같은데… 아무튼 서두르는 게 좋을듯하오."
현청자는 고개를 끄덕였다.
아무리 봐도 예상보다 상황이 빨리 전개되는 것 같았다.
"며칠이나 걸리지?"
"이제 일주일 정도면 도착할 듯 하오."
"그래? 그럼 오일로 줄이자. 오늘 푹 쉬고 이제 오일 동안은 전력질주다. 가는 동안 대소변만 할 수 있으니까 명심해. 잠은… 자지 않는다."
운지도인이 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
화산파에는 자신의 아들과 식구들이 있다.
그의 입장으로 보면 결코 물러설 수 없는 것이다. 
사실 그가 독촉을 하고 싶었으나 생각보다 지쳐 보이는 무심과 현청자에게 그런 말을 쉽게 꺼낼 수 없었다.
그랬기에 먼저 말을 꺼낸 현청자가 내심 고마웠다.
'또 아는 놈이 죽는 꼴은 보고 싶지 않아!'
현청자는 내심 중얼거렸다.
그가 살아온 시간은 두 갑자 반(150년)을 넘어섰다.
그 긴 세월 동안 아무리 성격이 특이한 현청자라고는 하지만 몇몇의 친우(親友)들은 있었다.
하지만 다들 자신보다 일찍 죽어버렸기에 오랜 시간을 괴로워했다.
어쩌면 그것 때문에 현청자가 웬만한 사람들에게는 마음을 열지 않는 것인지도 몰랐다.
'쳇.'
현청자는 화산파에 있을 옥자 항렬의 무당파 제자들을 떠올리며 다리에 힘을 가했다.
무심 역시 현청자와 비슷한 심정이었기에 잠자코 속도를 높이는 현청자의 뒤를 따랐다.
다시금 시작된 것이다. 
지도 좌우를 가로지르는 죽음의 경신술이…….

***

"큭큭큭큭."
"역시 북해빙궁주!"
"아아…그거 칭찬이지? 고맙구만."
북해빙궁주인 한수는 자신의 발에 깔려있는 당가주의 목을 지그시 밟으며 입을 열었다.
이미 전신의 근육들이 절단되어 있는 상태였다. 유일하게 움직일 수 있는 곳이라고는 바로 목 위의 근육밖에 없었으니… 이미 반은 시체라고도 할 수 있었다.
"큭큭큭. 재미있지 않는가? 단 두 명이서 오대세가라고 칭해지던 한곳을 점령했다는 사실이?"
"……."
주위에 팔다리가 부러진 채 기절하거나 쓰러져 있는 당가의 무인들이 침통한 표정으로 아무 말 없이 빙궁주의 말을 듣고 있었다.
약자의 말은 누구도 들어주지 않는다. 지금 여기서 그동안 그 누구보다도 강하다고 생각했던 당가의 무인들은 약자였다. 
그들로써는 절대적인 강함을 온몸으로 보여주는 한수를 어쩔 수 없었다.
어떻게 인육(人肉)으로 이루어진 인간이 벽력탄이라는 전설상의 폭약이 바로 옆에서 터져도 멀쩡할 수 있냔 말인가? 저건 이미 인간이 아니라 괴물이었다. 
"숨겨둔 가솔들은 어디 있지?"
"흐흐… 그걸 내가 말할 것 같으냐?"
"물론. 말 할걸?"
한수는 팔다리가 부러진 채로 신음을 흘리고 있는 당가의 무인들을 하나하나 손짓했다.
"저들의 표정을 잘 보라고. 그럼 곧 말하게 될 테니까……."
"네, 네 이놈! 대체 무슨 짓을!"
콰직-! 뿌각-!
"으아아악!"
당가의 무인들 중 가장 제일 겁에 질려있던 무인 하나의 팔이 한수의 손짓 하나로 허공에 산산이 터져 나갔다.
팔이 터져 버린 당가의 무인은 그대로 거품을 물며 혼절해 버렸다.
그건 무슨 무공도, 주술도 아니었다.
"대… 대체."
"큭큭. 역시 겁에 질려서 아등바등 거리는 건 곤륜파 놈들이나 네놈들이나 별로 다를 건 없군. 자 말해. 그렇지 않으면 저놈들은 다 죽어."
당가주는 침통한 표정으로 자신들의 가족들을 바라보았다.
독도 통하지 않는다. 전설의 무형지독이라는 독을 하독했지만 웃으면서 사람들을 죽여나갔다.
도저히 방법이 없었다. 하지만 그렇다고 숨겨놓은 가솔들이 있는 곳을 말해줄 수는 없는 노릇이다.
보아하니 살인멸구를 계획하고 있는 것이 분명했다.
다행이 혹시 있을지도 모를 비상시에 사용하기 위한 통로를 이용해 당가의 식솔들은 다 빠져나갔다.
아직 무공이 약한 어린이를 포함해서 여자와 노인, 그리고 당가의 맥을 이을 적정 후계자까지… 
'우리가 죽어야 그들이 산다.'
당가주는 아랫입술을 잘근잘근 씹었다.
어차피 대응책은 없었다. 최후의 수법을 쓰려고 마음먹었을 때 어느새 한수의 옆으로 태준이 피 묻은 양손을 들고 시립해 있었다.
"그래. 찾았느냐?"
"예."
"오호… 그래. 다 죽였겠지?"
태준은 고개를 끄덕였다.
사실 당가에 태준이 온 직접적인 이유는 온갖 기관진식을 파훼 하는 것과, 혹시 모를 비밀통로를 찾아서 도망간 자들을 주살하는 것이었다.
빙궁주는 태준이 이미 도망간 당가 사람들을 모조리 도살한 것임을 깨달았다.
완벽주의자인 태준이 한번 손을 들면 끝나기 전까지는 멈추지 않는다는 사실은 한수 역시 잘 알고 있는 사실이기 때문이다.
한수는 당가주를 바라보며 빙그레 미소를 지었다.
"큭큭. 어이. 이제 네놈의 말 따위 필요 없게 되었다."
"서… 설마?"
"크크… 그래. 다 죽었을 게다. 갓난아이까지 모두!"
당가주의 얼굴색은 꺼멓게 죽어갔다.
자진함으로써 그 비밀을 지키려고 했었는데… 이제는 그것마저 소용없게 되었다.
"네… 네놈들! 어떻게 사람의 탈을 쓰고 이런 천인공노할 짓을 할 수 있느냐!"
"후후… 우리가 사람의 탈을 쓰고 있으니까 이런 짓을 할 수 있는 거야. 어쨌든 데리고 놀기도 지겨웠으니까 조용히 죽어라."
한수는 자신의 작은 발을 들었다가 당가주의 얼굴 위로 가볍게 내려놓았다.
쿵-! 퍼억-!
두개골이 으깨지며 피와 함께 허연 뇌수가 흘러나왔지만 한수는 개의치 않고 다음 작업을 계속했다.
검지손가락을 하나 세운 후 자신을 두려운 눈빛으로 바라보고 있는 당가의 무인들에게 하나하나 그어나갔다.
그러자 보이지 않는 어떤 것이 공포로 질려있는 당가의 무인들의 목을 몸에서 분리시켜주었다.
한수는 히죽 웃었다.
'크크… 역시 피를 보면 흥분된다니까… '
인간이 죽을 때 내뿜는 선홍색의 그 신선한 피는 한수에게 있어서 식상한 일상에서의 탈출구였다.
"이제는 어디로 가지?"
"바로 종남파로 가시면 됩니다."
"그래."
태준은 헝겊을 들어 자신의 피 묻은 손을 닦았다.
새하얀 헝겊이 원래 붉은색인 듯 붉게 변했지만 태준의 손에 묻은 핏자국은 좀처럼 사라지지 않았다.
"사람들의 원망이 어린 핏자국이 그렇게 쉽게 지워지겠느냐? 크크… 피는 피로 씻어야한다."
태준은 한수의 말에 고개를 끄덕였다.
사실 그가 생각하기에도 일방적인 도살이었다.
몇 십 명을 자신의 이 양손으로 순식간에 도륙했다.
몇 명이 반항이랍시고 암기와 폭약, 독 등을 사용했지만 가볍게 무시하고 목과 몸을 분리시켰다.
그런 일방적인 도살인 만큼 그들의 원망 어린 핏자국이 겨우 헝겊조각으로 사라질리 만무할 것이다.
"이제 가자. 피비린내가 진동하는 곳에서 밥을 먹을 수는 없지 않느냐?"
"알겠습니다."
한수가 휘적휘적 당가의 문을 빠져나가자 태준은 준비해놨던 폭약을 던져 당가주가 묵고 있던 집을 폭파시켰다.
폭음과 함께 불길이 치솟았고, 그 불길은 곧 당가 전체를 집어삼켰다.
"흐흐… 이제 곧 무림맹도 똑같은 꼴을 당할 것이다!"
"마교도 마찬가지겠지요."
"그래… 크크크."
태준은 광기(狂氣)어린 한수의 시선을 보고서는 간담이 서늘해짐을 느꼈다.
어쩌면… 자신이 믿고 따르는 이 사람은 완벽하게 미친 인간인지도 몰랐다. 
그들의 계획은 점찍어둔 문파 전체를 몰살시키는 것이니까. 
'한마디로 일방적인 도살을 하겠다는 말이지… '
하지만 적은 숫자로는 이 방법이 최선이었다.
통치하기 힘드니 아예 싹을 제거해버리는 이 방법은 숫자가 적은 빙궁으로써는 어쩔 수 없는 선택이었는지도 모른다.
태준은 어쩔 수 없었다고 애써 자신을 위로하면서 이 상황을 즐기는 것처럼 보이는 자신의 주인의 모습에 고개를 절레절레 흔든 후 그 뒤를 따라갔다.

"일단 빙궁에서 최전방을 맡아주셨으면 좋겠소."
"그렇게 하시오."
"그리고. 우리가 바로 그 뒤를 따르도록 하겠소. 어차피 나머지 사파의 전력이야 화산파 전체를 둘러싸고 도주의 위험을 방지하거나. 혹은 혹시 있을지도 모르는 지원군을 제거해야하는데 써야하니까… 그쪽으로는 기대하지 않기를 바라겠소."
"별 상관없지 않을까 싶소. 어차피 도망가기도 전에 다 죽을 텐데……."
나차는 고개를 들어 한기가 흘러나오는 미소를 짓는 이 북해빙궁의 정예들을 이끌고 온 대장을 마주 보았다.
"그대가. 과거 우리 마교의 외성을 부숴 버린 것은 아무 말도 하지 않겠소."
"흐… 어차피 이번 일이 끝나면 서로가 칼을 들이밀 테니… 그때 가서 진지하게 이야기합시다. 그때의 승부는 나 역시 승복하기 힘드니까."
한홍은 차가운 눈빛으로 나차를 쏘아보았다.
회의장 안에는 한홍과 나차, 단 둘만이 앉아 있었고, 당연히 중재를 서 줄 인물들이 없었기 때문에 긴장감은 오래도록 계속되었다.
"그때의 승부는 나 역시 수긍하지 못하지."
"후후후. 기대되는군. 어서 화산파에 있는 녀석들을 정리하고 난 후 두고 보도록 하지."
한홍보다 강한 인물들도 빙궁의 정예에 섞여있었으나 지휘는 한홍이 맡아서 했다.
일단 그가 유일하게 강호 경험이 있는 사람이기 때문에 한수가 그런 조취를 내려놓은 것이었다.
"그리고… 마교에도 생각보다 강한 사람들이 많더군."
"후후… 빙궁에게 호락호락 당할 정도는 아니지."
한홍은 회의장으로 오기 전 바로 자신 앞을 스치듯 지나가며 짙은 살기를 뿜어냈던 노인들을 떠올렸다.
그건 마치 허튼짓을 한다면 가만두지 않겠다는 무언의 경고와도 같았다.
'무당파의 그 반로환동 고수와 비슷한 무위였지… '
한홍은 나차를 바라보며 담담하게 웃었다.
어찌되었든 눈앞의 인물은 죽게 되어 있었다.
빙궁주의 인장이 찍힌 서신을 이곳에 오기 전에 받아 보았다.
만약 계획대로만 된다면 삼일 뒤쯤에는 무주공산이 되어버린 중원을 손아귀에 쥘 수 있을 것이다.
나차도 한홍을 바라보며 웃었다.
어젯밤 마교주 덕훈이 마교의 모든 병력들을 다 모아왔기 때문에 마교에서는 따로 수뇌부 회의를 했었다. 그 마교의 수뇌부 회의에서는 색다른 대안이 올라왔었다.
"일단, 기관진식의 재능 있는 녀석들의 말에 따르면, 지금 화산파를 둘러싸고 있는 진법을 풀기 위해서는 대략 하루 정도가 소모된다고 한다. 그러니 원래 본격적인 전투가 내일로 내정되어있었으나 모레로 미뤄지게 되었다."
덕훈의 말에 마교의 수뇌급들은 고개를 끄덕였다.
"그리고… 내일쯤 해서 오대세가의 녀석들이 화산파에 오를 것이다."
"그냥 잠자코 지켜보실 생각이십니까?"
소소살각 마영의 질문에 덕훈은 고개를 끄덕였다.
"최대한 무림맹에 힘을 실어준다. 지금 무림맹은 선봉에 북해빙궁의 정예들이 설 것이라는 소문이 파다하게 돌고 있지. 우리 측에서 일부로 흘린 정보다. 당연히 선봉을 기를 쓰고 꺾으려 들것이 분명할 터! 아무리 북해빙궁의 정예들이 강력하다고 해도, 처음이 중요한 법! 무림맹에서도 그것을 알고 있기에 아마도 모든 정예들을 선봉에 내세울 것이다."
회의장에 있는 모든 사람이 고개를 끄덕였다.
그 정도는 누구나가 다 예상하고 있었던 사실이기 때문이다.
"그리고… 그 날 싸움에 지쳐있는 빙궁의 녀석들을 우리가 친다."
회의장 내부는 바늘 하나가 떨어지는 소리도 크게 들릴 만큼 조용했다.
"가까이서 보니 빙궁의 녀석들은 개개인이 그 지닌바 무력이 보통을 넘어서더군. 싹을 제거해놓는 것이 좋겠지."
나차는 수긍하며 고개를 끄덕였다.
확실히 좋은 방법이었다.
빙궁이 지쳐있는 만큼 무림맹도 지칠 것이다.  
당연히 쌍방 역시 막대한 피해를 입었을 터!
그럼 방심하고 있을 빙궁을 먼저 치고, 지쳐있는 무림맹을 쓰러뜨려도 될 것이다.
"이번 사안은 본교의 미래를 좌우할 정도로 중요하다. 당연히 비밀이 세어나가는 일은 없어야 할 터!"
"그럼… 내일 모레가 모든 일이 끝나는 날이겠군요."
"그럴 것이다."
마교주 덕훈은 강한 자신감이 담긴 어조로 말했다.
나차와 마교의 수뇌부들은 왠지 모를 설레임으로 그 날의 밤을 지새웠다.
"그럼 이걸로 회의 내용은 끝이오?"
"그렇소."
"흠… 그럼 나는 가보도록 하겠소. 곤륜에서 오느라 많이 지쳐서 말이오."
"좋을대로."
한홍은 문을 열고 밖으로 나갔다.
아마 지금쯤이면 아미파와 당문, 청성파와 점창파를 접수했으리라… 
"삼일… 아니. 이틀만 버티면 된다. 이틀만 무사히 넘기면 따뜻한 중원땅을 손아귀에 넣을 수 있겠지……."
한홍은 화산파가 있는 방향을 바라보며 희미하게 미소 지었다.
저기 어딘가에 있을 화산파에서 모든 일이 결정 나는 것이다.
각자의 염원을 담은 계획들이… 

옥허자는 아침부터 기쁜 손님을 맞았다.
"사백님!"
"으… 옥허자냐?"
"예. 그… 그런데 많이 피곤해 보이시는군요."
현청자와 무심 그리고 화산파의 전대 장문인이었던 운지도인은 땀과 먼지로 뒤범벅이 되어있는 도복을 걸친 채 바닥에 널브러져 있었다.
"당연하지 임마. 니가 곤륜파에서 여기까지 10일 만에 도착해봐. 내 꼴 난다."
"그… 그렇습니까?"
옥허자는 역시 사백님이라고 생각하며 웃으면서 고개를 절레절레 흔들었다.
다행히도 한창 도움이 필요할 때 도착했다고 생각했다.
"젠장. 갈 때도 한 이틀 정도를 쉬지 않고 뛰었는데……."
무심이 낮게 투덜거렸다.
현청자는 헥헥거리며 무심을 바라보다가 옥허자에게 낮게 말했다.
"다행이 늦지는 않은 모양이군."
"예. 정말 다행입니다. 아마도 내일 사단이 일어날 것 같습니다."
"으… 그래? 그런데 그놈들… 좀 이상하더군."
"예? 뭐가요?"
"왜 우리가 지나가는데 막지 않은 거지? 막았으면 조금 곤란할 뻔했는데 말이야……."
현청자는 헐떡거리는 호흡을 조절하며 물었다.
이미 내력은 바닥을 향해 달리고 있었기 때문에 아마도 운기를 해 내공을 보충한 후에 천천히 쉬어야 될 듯 했다.
"글쎄요… 사실 저희도 그게 좀 의문이었습니다. 오대세가가 합류할 때도 가로막기는커녕 오히려 길을 터 줘서 말이지요."
"오대세가? 아아… 그놈들도 왔냐?"
"예."
"클클… 무림맹이 급하긴 급했군. 하긴… 저 정도 병력들이 위협하고 있는데 찬밥 더운밥 가릴 처지는 아니지."
"그렇지요."
"별다른 일은 없고?"
"예. 아직은 없습니다."
"그래… 그럼 나하고 무심 녀석은 씻고 좀 쉬어야겠다. 뭔 일 터지면 제까닥 알리러 뛰어와."
"알겠습니다. 사백님."
옥허자는 이때만큼 현청자가 이뻐 보이는 날이 없었다.
안 그래도 절대고수가 없어서 고민이었는데 때맞춰서 이렇게 달려오지 않았는가?
그 특유의 빈정거리는 말투조차도 왜 이렇게 이쁘고 사랑스러운 건지… 옥허자는 흐뭇한 미소를 지으며 제자들에게 따뜻한 목욕물과 침소를 준비하라고 지시했다.
"수뇌부 회의에는 참여 못하시겠죠?"
"그래. 아무래도 몸을 회복시키는 게 먼저니까."
"알겠습니다."
운지도인과 무심, 현청자는 각각 제 입맛에 맞게 체력을 회복하러 들어갔고, 옥허자는 재빨리 이 소식을 수뇌부 회의에 참석하여 알렸다.
현청자가 돌아왔다는 소식이 전해진 회의장의 분위기는 조금쯤은 화기애애해졌다.
모두들 내심 걱정하고 있었던 것이다. 
절대 강자가 없는 지금의 상황을… 
"다행입니다. 안 그래도 지금 안 좋은 소식을 전하려했는데……."
후개는 그 화기애애한 분위기를 깨야 되는 것이 조금은 미안한 듯한 표정으로 입을 열었다. 그러자 그 말에 의아해진 옥허자가 입을 열었다.
"안 좋은 소식이라니? 지금 후원자가 빙궁이라는 것 말고도 안 좋은 소식이 있소?"
"예. 그것보다 더 좋지 않습니다."
"대체 무엇이오?"
후개는 가만히 묵묵히 앉아 있는 아미파 장문인 아미신녀를 바라보았다.
아미신녀는 후개가 자신을 주시하자 살짝 불안한 마음에 입을 열었다.
"설마…?"
후개가 고개를 끄덕이자, 아미신녀는 믿지 못하겠다는 듯 입을 벙긋거렸다. 그 상태에서 후개는 결정타를 날렸다.
"불행히도. 아미파가 빙궁에 의해서 무너졌습니다."
"말도 안돼!"
사천당가에서 파견 나온 정예병을 이끌고 있는 당소(唐素)가 자리에서 벌떡 일어서며 말했다.
"아미파는 우리 당문과 그다지 멀지 않은 곳에 있다. 그런데 아미파가 무너졌다면 우리 당가가 가만히 있었겠느냐?"
"일단 자리에 앉으십시오."
"흥!"
당소는 흥분한 표정을 자리에 털썩 앉으며 후개를 노려보았다.
후개는 어쩔 수 없다는 듯 작게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
그 한숨 때문이었을까? 그토록 기세등등했던 당소의 어깨가 작게 움찔했다.
"당가 역시… 무너졌으리라 추정됩니다."
안 좋은 예감은 어찌 이리도 잘 맞을 수 있단 말인가?
당소는 후개의 말에 얼굴이 시뻘게지며 자리에서 일어나려하자 옆에서 앉아있던 남궁세가의 정예를 이끌고 온 남궁호(南宮虎)가 재빨리 그를 자리에 앉혔다.
"당가가 무너진 것은 확실하지 않은 이야기요?"
"그렇습니다. 하지만 조금 전 당소님의 말처럼 아미파가 무너지는데 도와주지 않을 당가가 아닙니다. 당연히……."
"닥쳐라! 감히… 감히!"
당소가 두 주먹을 부들부들 떨고 있자, 후개는 그 마음을 이해한다는 듯 슬픈 눈빛으로 당소를 바라보았다.
"확실한 것은 내일이나 모레 중으로 밝혀지겠지만… 아마도 사천성에 있는 문파들은 마음의 준비를 단단히 하셔야겠습니다."
후개의 말을 조마조마한 마음으로 '설마'라 생각하고 있던 점창이나 청성파의 장문인들이 동시에 움찔했다.
그들 역시 아미파가 무너졌다는 소리에 내심 불안함을 감출 수 없었기 때문이다.
"어찌되었든 지금 우리에게 제일 급한 일은… 내일쯤이면 화산을 감싸고 있는 진법이 무너진다는 것에 있습니다. 조금씩 보강을 하고 있습니다만… 무너지는 속도에 비할 바가 못 됩니다. 못해도 내일… 드디어 빙궁과 조우를 하게 될 것입니다."
"흠……."
회의장 분위기는 현청자가 돌아왔다는 안도감이나 기쁨이 다 사라진 채 침중하고도 무거운 분위기가 그 자리를 대신하고 있었다.
"일단 빙궁이 선봉을 맡는다는 것은 거의 확실하다고 보면 됩니다. 마교 쪽에서는 초반에 확실히 기세를 잡기 위해서 빙궁을 선봉에 내세우고 그 뒤를 따르는 전법을 쓸듯합니다. 그러니… 아무래도 우리 쪽에서도 빙궁의 선봉을 저지해줄만한 문파가 필요한데……."
후개는 말을 하며 넌지시 무당파를 바라보았다.
아무래도 유일하게 무당파만이 빙궁과 맞설 수 있을 것이라 생각되었다.
그건 어쩌면 후개만의 생각이 아니라 다른 모든 문파의 공통된 생각일 수도 있었다.
하지만 문제는 또 있었다.
무당파는 장문인과 장로급 인물들을 합쳐봐야 20명밖에는 되지 않는다. 
빙궁의 정예들은 100명이라고 했으니… 나머지 80명의 여력은 다른 문파가 감당해야한다.
"일단 우리 무당파가 선봉을 서겠소. 그게 최선이겠지……."
"그래주시면 감사하겠습니다."
옥허자는 고개를 끄덕거렸다.
현청자가 없을 때만해도 그것은 작게나마 고민이 되던 일이었으나… 어찌되었든 무당파가 해야 할 일이었다.
내심 무거운 짐에 답답한 마음이 들었었는데… 때를 맞춰서 현청자와 무심이 복귀했으니… 이제는 그 무거웠던 짐이 한결 가벼워짐을 느꼈다.
"하지만 무당파는 소수입니다. 당연히 빙궁 전체를 감당하기는 무리겠지요. 나머지는 저희 개방과 화산파가 맡는 것으로 하겠습니다. 이건 미리 화산파 쪽에 양해를 구한 것이니……."
"잠깐!"
"무슨 일이십니까? 아미신녀…?"
"우리 아미파도 끼워주시오."
후개는 분노로 인해서 눈물까지 글썽이고 있는 아미신녀를 바라보았다.
아마도 그녀는 이것이 최선의 선택이었을 것이다.
불문에 몸담고 있는 그녀가 복수를 운운할 수는 없는 노릇이었으니… 
"후… 알겠습니다. 저희 개방은 상관없지만… 화산파에게 양해를 다시금 구해야겠군요."
"우리는 상관없으니… 아미파가 우리 화산파의 빈자리를 메꿔 주기를 바라겠소."
"고맙소. 담유장문인."
담유는 비통 어린 표정을 짓고 있는 아미신녀를 바라보며 고개를 끄덕였다.
자기가 아미신녀의 입장이었어도 그렇게 했을 것이다.
"그럼 결정 났군요. 선봉은 무당파와 아미파 그리고 저희 개방이 맡도록 하지요. 그리고… 오대세가와 나머지 문파들은 혹시라도 저희가 잘못될 시에 즉시 그 빈자리를 메꿔주시기를……."
"잠깐. 궁금한 게 있소."
"말해보십시오."
남궁호가 갑자기 끼어들며 이야기를 꺼내자 모든 이들의 시선이 남궁호에게로 집중되었다.
남궁호는 진지한 표정으로 후개를 바라보며 입을 열었다.
"지금 개방이 한 말은, 적이 한쪽 방향으로만 올 때에만 쓸모가 있는 전술이오. 그것도 대략 100명 정도밖에 지날 수 없는 좁은 길이 있을 때나 사용할 수 있소."
"맞습니다. 제가 말한 것은 그럴 때나 쓸 수 있지요. 저희는 상황을 그렇게 몰고 갈 겁니다. 그리고 그들도 그것을 바라고 있는 상황이고요."
후개는 잠시 말을 끊고 자신을 바라보고 있는 이들의 시선을 즐겼다.
"화산파로 올라올 수 있는 길은 많습니다. 하지만 한꺼번에 100여명에 이르는 무인들이 올라올 수 있고, 그 100여명의 무인들이 싸우는데 적합한 길은 단 한곳 밖에 없지요. 그리고 실제적으로 진세가 개방되고 있는 부위도 그곳 한곳에 집중되어 있습니다. 마교 쪽에서도 그 쪽 한곳만을 열려고 하는 것을 보면 다른 곳으로는 기습할 의도가 전혀 없다는 것으로 사료됩니다. 아마 그들도 그렇게 하는 것이 빙궁에게 간접적으로 많은 타격을 줄 수 있다고 생각하기 때문이겠지요."
"흠……."
"서로가 겉으로는 동맹을 맺고 있지만 안으로는 언제든지 칼을 뽑을 준비를 하고 있기 때문에 그렇습니다. 만약 아니었다면 우리 쪽으로서는 곤란해졌겠지요."
"다행한 일이구려."
"그렇죠."
후개가 옥허자의 말에 동의했다.
정말로 다행한 일이었기 때문이다. 
만약 그들이 진정으로 혈맹을 맺고 화산파를 집어삼키려 했다면 꼼짝없이 죽는 수밖에 없었다.
"어찌되었든 내일입니다. 내일쯤에는… 현청자님과 다른 분들도 회복을 하실 수 있겠지요?"
후개가 옥허자를 바라보며 이야기하자 옥허자가 고개를 끄덕였다.
부상을 입어서 쉬는 것이 아니라 내력의 급격한 소모로 인한 체력부족이었다.
운기를 조금하고 푹 쉬면 충분히 나아질 수 있었다.
"다행입니다. 그분들이 앞에서 기선제압을 해주셔야 이 전투는 우리 쪽에 유리하게 진행될 것입니다."
"알겠소. 그렇게 전해드리리다."
"그럼… 더 이상 회의할 것은 없겠지요?"
"……."
"오늘은 푹 쉬셔야할 겁니다. 내일부터는 쉴 시간조차도 없을 테니까요."
후개의 말을 기다렸다는 듯 긴 여행의 노고가 아직 덜 풀린 오대세가의 대표들이 먼저 자리에서 일어섰다.
구대문파의 수뇌부들도 자리를 털고 일어났다.
"옥허자장문인 잠시 저와 이야기 좀 해주십시오."
"무슨 일이오? 담유 장문인."
옥허자는 자신을 부른 담유를 바라보며 의아스럽게 물었다.
그러자 담유는 작게 쓴 웃음을 지으며 입을 열었다.
"저희 아버님께서 내일 격전 때에 선봉을 서시겠다고 하셨소. 현청자님에게 고마운 것이 있다고 그렇게 해달라는구려."
옥허자는 순간적으로 자신의 귀를 의심했다.
"현청자사백님에게 고마운 것이 있었다고 하셨소?"
"그렇소. 나도 어떤 것인지는 모르지만 하여간 그런 것이 있다고 하셨다오."
"허허… 이런……."
굳이 말하지 않았지만 어처구니없었다.
'사백님에게 고마운 것이 있다니… 허허… '
현청자라는 인간을 무지하게 잘 알고 있는 옥허자로써는 순간적으로 어이가 없을 수밖에… 
하지만 정작 본인이 그렇다고 하는데 달리 부정할 수는 없었다.
"알겠소. 굳이 그렇게까지 하고 싶으시면 그렇게 하시라고 전해주시오."
"그럼… 그렇게 전하겠소."
담유는 작게 수인사를 하고 그 자리를 물러섰다.
옥허자 역시 허허거리며 그 자리를 벗어났다.
아무리 생각해도 자신이 알고 있는 사백님은 남에게 피해를 줬으면 줬지. 도움을 줄 성격의 인간상이 아니다.
'허허… 사백님에게 물어봐야겠군.'
회의의 내용은 짧았지만 여러 가지 잡다한 내용을 이야기 했기 때문에 이미 밤은 깊어져 둥근 보름달이 산 너머에 걸려 있었다.
"사백님. 주무십니까?"
"누구냐? 옥허자냐?"
"예. 들어가도 될까요?"
"어"
현청자의 방에는 함께 묵고 있는 무심이 있었다.
원래는 따로 방을 잡아 주려했지만 현청자가 그냥 두라고 했기 때문에 둘은 같이 묵고 있었다.
방도 매우 작았기 때문에 현청자와 같은 배분이 있을만한 곳은 아니지만 현청자는 굳이 이곳을 고집했다.
무심이 공손히 일어서서 인사를 하자 옥허자는 손짓으로 자리에 앉힌 후 자신도 자리에 앉았다.
"사백님. 혹시 화산파 전대장문인에게 무슨 은혜라도 입혔습니까?"
"응? 은혜라니?"
"좀 전에 회의장에서……."
옥허자는 담유가 자신에게 전했던 말을 그대로 현청자에게 전했다.
"흐음… 글세? 나는 그런 거 한 기억이 없는데?"
"그래요? 흠… 알겠습니다. 그런데 몸 상태는 이제 괜찮은겁니까?"
"흐흐… 당연하지. 너 같은 놈 열명은 그냥 제자리에서 찜쪄먹을 정도는 된다."
"다행입니다."
옥허자는 어색하게 웃으면서 생각했다.
도저히 정이 안가는 인간이라고… 
"아마 내일 빙궁과 조우하게 될 듯싶습니다."
"그렇겠지. 사실 이 정도면 빙궁이나 마교가 상당히 오래 참은 거지."
"예."
"그럼 푹 쉬어라 너도."
"알겠습니다."
옥허자는 작게 읍을 하며 자리에서 물러섰다.
무심의 배웅을 받는 내내 옥허자는 계속 생각하다가 결국 포기했다. 
'어차피… 은혜라고 했으니 나쁜 것은 아닐 것이다.'
옥허자는 그렇게 생각하며 자신의 불안감을 지웠다.
워낙 기이한 행동을 하는 사백님이니… 은혜를 입혔다고 해도 이렇게 불안한 것이다.
옥허자는 서둘러서 자신의 침소로 돌아가 잠을 청했다.
드디어 무림사에나 기록될 엄청난 혈전이 내일 시작되는 것이다.

화산파로 들어가는 입구에는 수많은 인물들로 들끓고 있었다.
몇몇은 스쳐 지나가며 보기만 하더라도 질식할 듯한 마기를 뿜고 있는가 하면, 지독한 한기를 뿜어내는 사람. 우락부락하게 생긴 사람 등등, 가지각색의 사람들이 진을 치고 서 있었다.
그 중 제일 높은 상석에 앉아서 사람들을 지켜보고 있는 칼 같은 기도의 사내에게 한명의 무인이 급하게 뛰어오며 말했다.
"교주님! 진법이 파괴되었습니다."
"그래?"
덕훈은 자신 옆에 서 있는 나차를 바라보았다.
나차는 고개를 끄덕이며 한홍을 응시했다.
"걱정 마시오. 우리가 선봉에 서겠소."
"그럼. 부탁하겠소."
한홍은 고개를 끄덕이며 빙궁의 정예들의 맨 앞쪽에 섰다.
그리곤 작게 몇몇의 인물들에게 눈짓을 하며 큰 소리로 외쳤다.
"우리는 곧 북해의 차가운 땅에서 벗어나 따뜻한 중원의 땅을 밟게 될 것이다. 그러기 위해서는 희생이 필요하다! 다들 계획대로 진격!"
슈슈슈슈-
한홍이 신법을 발휘해서 정면을 향해 달려갔다.
그러자 그 뒤를 100여명의 빙궁 정예무사들이 한기를 내뿜으며 그 뒤를 쫓았다.
그들의 정면에는 쭉 길게 시립해 있는 일단의 무인들이 그 모습을 드러내고 있었다.
"흐흐… 오는군."
"예."
"굉장한데요? 저런 놈들이 둘러싸면 아무리 저라고 해도 힘들겠는데요."
"그렇겠지. 하나하나가 화경의 경지니까… 몇몇 놈들은 현경에 육박하는군."
"예."
"허허… 그렇다고 해도. 우리가 전부 도맡을 필요는 없지 않소? 조금씩 확실하게 처치하면 괜찮을 거요."
"그렇겠지. 일단 뒤에 있는 놈들이 조금이라도 맡아줄 테니까……."
그들이 육박해오는 모습이 처음에는 작은 점으로 보였다가 이제는 서로의 얼굴을 육안으로 확인할 수 있을 때쯤 이르자 무심이 작게 말했다.
"사부. 저놈은 저번에… 그?"
"음… 저번에 그놈이군."
무심이 한홍을 바라보며 말하자. 현청자 역시 한홍을 보고 있었던 터라. 즉시 말할 수 있었다.
그런데 그때 의외의 사태가 일어났다.
나차가 빙궁의 뒤를 바짝 쫓아서 달려오다가 현청자와 무심, 운지도인의 모습을 발견한 것이다.
"앗!?"
'걸렸군!'
한홍은 나차를 바라보며 차게 미소 지었다. 
그리곤 재빨리 왼손을 위로 들었다가 아래로 내리며 크게 소리쳤다.
"계획을 실행한다!"
한홍의 손이 내려감과 동시에 나차는 사태를 깨달을 수 있었다.
"이런! 다들 피해라!"
나차가 뒤로 훌쩍 물러서자 바로 뒤를 쫓아오는 원로원의 고수들과 사파의 고수들이 제각기 어리둥절한 표정으로 서 있었다.
그러다 빙궁의 정예들이 자신들에게 다가오며 공격을 가해오자 그때서야 상황을 이해했다.
"이런… 젠장! 너희들은 지금 배신을 할 셈이냐?"
"후후… 어차피 너희들도 그런 생각을 하고 있었지 않느냐? 단지 그 상황이 조금 빨리 왔을 뿐… 달라진 것은 없다."
기습을 받은 마교의 정예들은 속수무책으로 당하고 있었다.
특히 맨 뒤에 있던 빙궁의 정예병들은 정예들 중의 정예로서, 각자가 일 검에 마교의 인물들을 썰어버리는 엄청난 신공을 보여주고 있었다.
"크윽!"
나차가 그 인물들 하나의 검을 막으며 신음을 내뱉었다.
뒤로 빠르게 물러서며 검을 허공에 날려보네 어검술을 전개했지만 상대는 어검을 가볍게 쳐내면서 검이 없는 나차에게 빠르게 접근해왔다.
'이럴 수가!'
나차는 수강을 만들며 방어하려했지만 상대방의 강기는 나차의 수강을 가볍게 무시하며 투과되어 왔다.
'죽는 건가?'
나차가 부릅뜬 눈으로 자신의 얼굴 위로 내려 그어지는 검을 바라보고 있을 때, 진득한 피가 얼굴 위로 튀겨지며 검이 허공에 우뚝 멈췄다.
"허허… 역시 반심을 품고 있었군요."
"권마!"
"여기는 걱정 마시고 일단 뒤로 후퇴하시지요."
권마는 말을 하면서도 제일 상대하기 껄끄러웠던 빙궁의 정예 중의 정예들을 도맡아서 처리해나가고 있었다.
나차는 그 모습을 보다가 재빨리 정신을 차리고 부하들을 뒤로 물렸다.
나차는 물러서는 부하들의 숫자를 보며 이를 꽉 깨물었다.
삼분의 일 가까이 되는 병력이 그 짧은 시간에 도륙되어 버렸기 때문이다.
"모두 후퇴한다."
나차의 지시를 따라 살아남은 인물들은 모두 처음 진을 치고 있던 곳으로 후퇴했다.
그 자리에 남은 것은 권마와, 창마, 그리고 검마와 몇몇의 원로원의 고수들이었다.
그들은 살기를 피워대며 옆으로 물러선 빙궁의 고수들을 노려보고 있었다.
"뒤로는 무림맹이 있고, 앞에는 우리 마교가 있다. 어디 도망가 보거라!"
한홍은 검마의 말에 차가운 냉소를 지은 다음 대략 90명 정도가 살아남은 빙궁의 정예들을 돌아보며 낮게 말했다.
"계획대로 한다. 그럼… 출발!"
한홍이 재빨리 옆으로 몸을 빼자 그 뒤를 따라서 빙궁의 정예들이 줄을 이었다.
"어딜!"
화산파에 오르는 길은 하나이지만 내려가는 길은 여러 가지였다.
빙궁의 정예들이 옆길로 도망가려 하자, 권마와 창마가 뛰어가 그들을 막으려했다.
"1조. 계획을 실행하라!"
대략 10명 정도 되는 무리들이 도망가려는 빙궁의 무리에서 떨어져 나와 뒤를 맡았다.
"흥! 고작 10명으로 무엇을… 헉!"
10명이 동시에 창마와 검마는 신경도 쓰지 않고 권마를 향해 강기를 뿌렸다.
엄청난 냉기를 동반한 강기가 권마의 사방을 점하고 날아들었다.
게다가 거리마저도 짧았고 서로가 거리를 좁혀가고 있었던 터라 피하기는 불가능했다.
퍼어엉-!
"크헉!"
"권마!"
권마가 양팔을 앞으로 가린 상태로 1장 가까이 뒤로 쭉 밀려나자 검마와 창마가 그에게로 다가왔다.
"으윽… 난 괜찮으니 어서 저놈들을……."
"아… 알겠네. 어서 너희들은 권마를 데려가서 치료하도록 해라."
몇 명 남아있던 원로원의 고수들이 서둘러 권마를 등에 업고 달려가기 시작했다.
"네 이놈들! 감히… 권마를!"
검마가 검에 기를 집중시키며 검강을 줄기줄기 뿜어냈다.
그러나 남아있는 빙궁의 정예들은 아랑곳하지 않고 창마를 향해 검강을 뿜어냈다.
후우웅-!
창마는 이럴 것이라 미리 예상하고 있었다.
잔뜩 품어놓았던 진기를 창에 응축시키자 창에서 어마어마한 크기의 강기가 뽑혀 나왔다.
그것을 좌에서 우로 크게 한번 휘돌리자 주변에 있던 공기가 찢어지며 그 틈새로 막대한 강기가 뿜어져나갔다.
퍼어어엉-!
폭음과 함께 창마는 창백한 얼굴로 그 광경을 지켜보고 있었다.
그런데…….
다다다닥-!
10명의 빙궁의 정예들은 자신들이 입은 치명적인 내상에도 아랑곳하지 않은 채 창백한 얼굴로 창마에게로 돌진해왔다.
창마는 그런 그들의 모습을 질린 표정으로 바라보다가 이윽고 결심한 듯 자신의 창을 들어 창끝이 하늘을 보게 세운 다음 그것을 몸 가까이로 가져왔다.
그리고는 창에 강기를 덮어씌우자 막대한 시퍼런 색 강기가 창마의 몸과 창 전체를 감싸게 되었다.
그 모습을 옆에서 지켜보고 있던 검마는 작게 감탄한 후 자신의 검을 허공중에 띄우고 임의적으로 그 위에 올라탄 다음 기를 온몸에 집중시켰다.
쿠르르르릉-!
산이 울리고 땅이 진동했다.
몸 전체가 시퍼런 강기의 덩어리가 된 두 사람이 달려오는 빙궁의 정예들과 부딪히자 엄청난 빛과 함께 강력한 기의 용권풍(龍卷風)이 사방을 덮었다.
쿠콰콰콰콰-!
주변에 있던 몇 없는 나무들이 뒤로 넘어지고 그냥 평범한 산길이었던 곳이 넓은 공터로 변했다.
그리고 그곳에 살아남아 있는 것은 창백한 얼굴의 검마와 쓰러지려고 하는 몸을 붙잡고 있던 창마 단 둘뿐이었다.
10명의 빙궁의 정예들은 시신조차 보전하지 못했다.
"무… 서운 것들."
"후우, 후우… 일단 우리도 철수 하세."
"그러세나."
검마가 비틀거리는 창마를 부축하며 마교가 진을 치고 있는 곳으로 서둘러 내려갔다.
지금은 멍해져있지만 무림맹의 인물들이 언제 마음이 변해서 기습할지 모르는 일이었다.
"후… 그래도 설마 했는데. 역시 살아남지 못했군."
한홍은 등 뒤에서 느껴지는 강력한 기의 폭풍을 느끼며 낮게 중얼거렸다.
그가 받은 서신에는 오늘 재빨리 마교에 강력한 피해를 입힌 후 도주하라고 쓰여 있었다.
목표한 곳은 종남파!
거의 비어져 있는 종남파를 그들의 힘으로 접수하고 그곳에서 곧 올 빙궁주와 다른 빙궁의 정예들을 기다리는 것이다.
"아마 이걸로 마교는 알아서 물러가겠지……."
한홍은 그들이 마교에 입힌 피해를 떠올렸다.
물론 그들도 어느 정도 불안감을 느끼고 사파의 고수들로 하여금 빙궁의 뒤를 바짝 쫓게 했기에 마교는 그다지 별 피해를 입지 않았겠지만, 남은 병력으로는 도저히 정도무림과 일전을 벌일 수 없을 것이다. 전체적으로는 막대한 피해를 입었으니 말이다.
게다가 가장 강한 인물들까지 부상을 입혀 놓았으니 당분간은 조용할 것이다.
'우리가 무림맹을 점령할 때까지는 잠자코 지내겠지… '
그것이면 충분했다.
한홍은 서둘러 남은 병력을 인솔하여 종남파를 향해 걸음을 옮겼다.

"대체 뭐지?"
"그… 글쎄요."
"허… 거참 황당한 녀석들이네."
무심과 현청자, 그리고 운지도인과 옥허자는 목숨을 건 사투에 대비해서 잔뜩 진기를 끌어올리고 온 신경을 빙궁의 정예들에게 맞춰놓은 상태였다.
그들 바로 뒤에 있는 옥선자와 옥청자, 그리고 무당파의 제자들 역시 잔뜩 긴장한 채 전방을 주시하고 있었는데… 
"왜 지들끼리 왜 박 터지게 싸우는겨?"
"글쎄요……."
현청자의 질문에 옥허자 역시 아는 게 없으니 애매모호하게 대답할 수밖에 없었다.
"흘… 꼬라지를 보아하니 뒤통수를 맞은 게로구만? 클클. 일단 전투는 없겠구먼. 마교 녀석들 뒤통수를 오지게 맞았으니… 아마 피해가 좀 크겠어."
"그럴 것 같습니다."
"그런데 좀 전에 그 노인네들은 뭐죠?"
"글쎄다… 한 놈은 내가 아는 놈이긴 한데… 다른 두 놈은 누군지 모르겠군."
"꽤 강하던데요?"
"응. 좀 쓸만하더군."
현청자는 턱을 쓰다듬은 후 운지도인을 바라보았다.
"너도 느꼈겠지."
"흠……."
운지도인이 고개를 끄덕이자 현청자가 말을 이었다.
"방금 전 그 두 녀석… 왠지 우리 도가 쪽의 기운이 강하게 느껴지더군. 너도 그랬겠지?"
"허허… 솔직히 그랬소이다."
"이상하군. 우리 도가 계열의 무공을 익혔다면 정파 쪽이 맞을 텐데 왜 사파 계열의 마교에 몸을 담고 있을까?"
"허허……."
운지도인은 자신도 잘 모르기에 어색한 웃음으로 스리슬쩍 넘어갔다.
현청자 역시 운지도인의 대답에 그다지 큰 기대한 것이 아니었으므로 별다르게 말하지 않았다.
"어찌되었든 다들 화산파로 올라가서 쉬자. 저놈들은 저 정도 병력을 가지고 다시 들어올 생각은 하지 못 할 테니까. 뭐, 들어온다면 우리야 좋지. 한꺼번에 싹 쓸어버릴 수 있으니까."
"예."
옥허자는 대답을 하고 현호에게 지시해서 다른 문파의 수뇌부들에게 현청자의 말을 전했다.
다른 문파의 수뇌부들도 현청자의 생각에 동의했기에 전부다 병력을 뒤로 물려 화산파로 올라가기 시작했다.
"재밌게 되겠구만. 아마도 꼴을 보아하니… 빙궁 녀석들이 배신한 것 같은데 말이야… 배신해서 일단 마교에 막대한 피해를 입힌 다음에는 무엇을 하려고 한거지?"
"무림맹을 노리는 게 아닐까요? 마교의 발목을 붙잡아 놓고선……."
"흠… 그것도 일리가 있소."
운지도인이 현청자와 무심이 이야기하고 있는 틈에 끼어들며 말했다.
"그럼 빙궁이 모든 병력을 모아서 무림맹을 치려고 하는 건가?"
"그럴 확률이 높지 않겠소?"
"흐음……."
현청자는 머리를 긁적였다.
확실히 그가 생각하기에도 북해빙궁이 무림맹을 노리고 있다고 밖엔 생각되지 않았다.
"여우를 피했더니 이제는 호랑이로군."
"북해빙궁주는 강할까요?"
"그렇겠지. 저번에 그놈의 수하들을 봤잖냐? 적어도 그놈들보다는 강하겠지."
무심은 고개를 끄덕였다.
저번에 만났던 그들은 강했다.
원래 고수들 사이에서는 별다르게 초식을 많이 교환하지 않는다.
맨 처음 기세로써 상대방을 탐지한 다음 바로 이어지는 것이 서로가 자신 있어 하는 무공의 교환이다.
하수들이나 탐색전 같은 것을 하지만 무심이나 현청자와 같이 이미 초식에서 벗어난 인물들에게는 그런 탐색전은 무의미했다.
그런데 저번에 만났던 그 빙혈인이라는 존재는 무심에게 있어서는 새로운 충격이었다.
자신의 공격을 물 흐르듯이 쉽사리 막아내는 존재가 있었다는 것이 매우 새로웠던 것이다.
그런 빙혈인보다 강하다는 궁주는 과연 어느 정도 일까?
"두근두근 하는데요?"
"글쎄… 실제로 만나서도 두근두근할지는 그때 봐야겠지."
현청자는 빙혈인이 남긴 말을 생각해보았다.
아무리 봐도 그 빙혈인이 자신의 무공을 안다는 것은 역시 그 무공의 원류가 빙궁이기 때문일 것이다.
이전부터 어렴풋이 짐작해온 것이지만… 만약에 이 무공의 원류가 북해빙궁이고, 빙궁주가 자신의 무공을 알고 있다면 곤란해진다.
지금 상황을 보아서는 그럴 가능성이 농후하니… 결국 최후의 순간에나 써 먹을 수 있는 수법이 되어버렸다.
'최고의 무공이라 생각했던 것이 최후에나 쓸 수 있는 것이라니… 거참.'
현청자는 아쉬운 마음에 입맛을 다셨다.
그래도 미리 알게 돼서 다행이다. 전설의 무형검이라는 경지를 이루었을 때나 가능한 무공인 줄 알았는데… 
'역시 무형검의 경지를 흉내 내는 것에 불과했군. 아직까지는 꿈이군.'
현청자는 피식 실소를 흘리며 전방을 주시했다.
마교가 물러가고 있었다.
지금 상태로 부딪혀 봤자 개죽음이라는 것은 그들도 잘 알기 때문이다.
"흐흐… 이제부터는 삼파전이군. 서로 먹고 먹히는 관계가 되어버렸어."
"그렇죠. 그런데 일단 마교는 제일 뒤로 밀리게 된 거 아니예요? 거의 신경 안 써도 될듯한데……."
"뭐 거의 그렇긴 하지만. 마지막에는 염두 해두어야지. 만약 빙궁과 무림맹이 박 터지게 싸운 상태라면 세가 약해진 마교라고 해도 무시할 순 없겠지."
"이제는 빙궁만 치면 되겠군요."
현청자가 막 무슨 말을 꺼내려는 순간 개방의 거지 하나가 쏜살같이 뛰어와 후개에게 무슨 말인가를 했다.
그러자 후개의 표정이 삽시간에 굳어지더니 재빨리 거지들을 시켜서 수뇌부들을 한곳에 모았다.
현청자와 무심, 운지도인이 무슨 일인지 몰라 어안이 벙벙하고 있을 때 옥허자와 옥선자가 그들을 부르러 달려왔다.
"사백님. 큰일이 났답니다."
"뭔 일인데 그래? 그 거지왕초의 얼굴이 똥색이 되었던데……."
"아미파와 청성파, 점창파와 당가가 일시에 당했답니다. 빙궁의 소행이라고 하는데… 지금 대책 마련을 위해서 수뇌부들을 긴급히 소집했습니다."
"흐음… 거지 놈이 무림맹주가 된 건가?"
"그런 걸 굳이 따질 필요는 없겠지요. 능력만 있으면……."
옥허자는 사심 없는 표정으로 소탈하게 말했다.
그러자 놀란 것은 현청자였다. 현청자는 옥허자가 은근히 무림맹주에 욕심이 있었다고 생각했기 때문이다.
"흐흥~ 그래? 하긴… 거지이긴 해도 상황 판단력은 좋더군."
"어찌되었든 서둘러야겠습니다. 촌각을 아껴야하는 사안이라……."
"알겠다. 곧 갈 테니까 먼저가 있어."
현청자는 손사레를 치며 말했고 옥허자는 아무래도 불안한 듯 눈길을 돌리지 못했으나 운지도인을 보고 안심한 채로 재빨리 수뇌부 회의장으로 신법을 발휘해서 사라져갔다.
"역시 빙궁은 동작이 빠르군. 잠시 중원 전체의 이목이 마교 쪽으로 쏠려있을 때 하나하나 정리했구만."
"어서 가보죠? 또 무슨 일이 터질지 모르니……."
"그래."
현청자는 고개를 끄덕이며 무심과 운지도인을 양옆에 대동하고 느긋한 발걸음으로 회의장을 향해 걸어갔다.
회의장은 마침 묵직한 침묵 속에 빠져있다가 현청자가 등장함으로써 활기(?)를 되찾았다.
"여… 뭐 못 먹을 것들 먹었냐? 왜 얼굴들이 그래?"
"사백님……."
옥허자는 눈치 없이 말을 꺼내는 현청자의 이야기를 재빨리 막으며 제일 상석으로 인도했다.
"현청자님도 아시다시피 지금 빙궁은 무서운 속도로 화산파에 접근 중입니다."
"그래? 그런데 이렇게 빨리 점령할 수가 있는 거지? 나는 시간이 좀더 걸릴 줄 알았는데 말이야……."
"예. 아마도 빙궁은 마교를 통해서 상당량의 정보를 입수한듯합니다. 그랬기에 각 문파가 비어있다는 사실을 알고 4개조로 정예들을 나눈 다음 각각 사천성에 있는 정파무림의 기둥이라 불리는 당가와 아미파, 청성과 점창파에 쳐들어가서 정예병들이 비어있는 문파를 손쉽게 접수하고 이동 중입니다."
"흐음… 하긴 정예라고 불리는 놈들은 죄다 이곳에 몰려있었으니… 그럴 만도 하겠군."
"어떻게 할 겁니까? 이게 다 현청자님이 이곳에 모여 있으라고 했기 때문에 일어난 일 아닙니까?"
아미신녀는 아미파가 멸문의 화를 당했다는 것에 흥분해서 현청자에게 대들었다.
"그래서?"
"그래서라니요! 이렇게 무림맹의 근간을 이루는 구대문파부터 시작해서 오대세가까지 죄다 현청자님의 의견에 따라서 이곳에 모여 있는 겁니다. 당연히 그에 따른 책임을 지셔야지요!"
"흐흥……."
현청자가 눈짓으로 '너희들 전부 그렇게 생각해?'라는 의문 섞인 눈빛을 보내자 회의장에 있는 사람들 모두 암묵적으로 아미신녀의 말에 동의하는 듯 했다.
"바보들이로구나 너희들은……."
"……."
"생각을 해봐라. 만약 내가 너희들을 이곳에 불러놓지 않았으면 어떻게 되었을까? 아마도 각개격파를 당했겠지. 마교 쪽에서도 오히려 바라는 일이었을 게다. 우리가 이렇게 뭉쳐있지만 않았으면 마교는 하나하나 깨부술 수 있으니 빙궁과 손을 잡지 않아도 되었을 것이고, 오늘처럼 뒤통수 맞을 일도 없었겠지. 비록 자문파가 기습당해서 피해가 크겠지만, 그건 언제든지 복구할 수 있는 것이야. 만약에 각자 자기 문파 안에 있다가 기습을 당했으면 어떻게 되었을까? 마교가 너희들을 살려줄 것 같아? 빙궁이 너희들 중 하나라도 남겨둘 것 같아? 아니지… 아마 문파의 이름조차 보존하기 어려웠을 것이다."
"그… 그렇지만. 개방의 정보력을 이용하면 그들이 기습을 해온 순간 바로 알았을 것입니다!"
"흐흥~ 아무리 개방의 정보력이 대단하다곤 해도, 지금처럼 살인멸구라는 극단적인 방법을 써온다면 대책이 없다. 지금 경험하고 있지 않느냐? 너희들은 아미파와 사천당가, 청성파와 점창파가 습격당해서 완전히 박살이 날 동안 뭘 했지? 아무것도 몰랐지 않느냐?"
"……."
"그러니까 그런 쓰잘떼기 없는 이야기할 힘 있으면 좀더 건설적으로 생각하자구. 어차피 문파는 지금 너희들이 있으면 충분히 재기할 수 있는 거고, 제일 큰 문제는 아마도 곧 이곳에 들이닥칠 빙궁을 어떻게 막느냐에 있겠지. 빙궁을 막지 못한다면 재기고 뭐고 없지 않겠어? 안 그래 후개?"
"아… 예. 맞습니다. 아마도 빙궁은 피해가 컸던 마교보다 저희 무림맹을 노리고 있는 가능성이 높지요. 빙궁이 워낙 신중하게 움직이는 터라, 자세한 정보가 올라오는 데는 조금 시간이 걸리겠지만. 일단 이곳에 계신 무림맹의 명숙들께서는 며칠 더 수고 해주셔야겠습니다."
"흠… 하지만 그들이 이곳으로 오지 않고 나머지 비어있는 문파들을 접수한다면 어찌되겠소?"
남궁호의 날카로운 지적에 현청자가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"그건 좀 곤란하겠지. 이곳으로 곧장 오지 않고 주변의 비어버린 곳들을 접수해나가지 말라는 법은 없으니까… 만약 그렇게 되면 그곳에 남아있는 식솔들이나 제자들은 별다른 반항도 하지 못하고 죽겠지. 악순환의 반복이야. 그럴 바에 차라리 자파에 남아있는 식솔들을 모두 이곳으로 불러. 중요한 물건들은 챙기고 오던가 아니면 안전한 곳에 보관하라고 하고."
"현청자님. 하지만 그렇게 되면 이곳 화산파의 부담이 너무 커지게 됩니다."
"아아… 그러니까 일단 이곳에 있는 쓸데없는 인간들은 나 돌려보내. 지금 뭐… 무림의 위기입네 어쩌네 하면서 눌러 앉은 놈들 있잖나. 그놈들은 원래부터 배첩을 돌려서 부른 놈이 아니니까 나가달라고 해. 그리고 그 자리에 남은 식솔들을 채워 넣으면 되는 거야."
"그들이 순순히 말을 들어줄지… 걔 중에는 후기지수들 중 꽤나 이름 높은 인물들도 많아서……."
"안 가면 빙궁의 첩자라고 뒤집어씌워. 그럼 알아서들 물러서겠지. 그래도 안 가면 나에게 따로 이야기를 해. 내가 처리해줄 테니까."
현청자는 말을 마치고 살기가 진득하게 묻어나는 그만의 특유한 웃음을 지어보였다.
"내 말뜻은… 잘 알아듣겠지?"
"예."
못 알아들을 리가 있나? 저렇게 살기를 내뿜는데… 
'가지 않으면 몰래 죽이겠다는 말 아닌가? 휴우… '
차라리 안 들은 것만 못했다. 담유는 속으로 작게 한숨을 쉬며 자기 선에서 다들 쫓아내야겠다고 생각했다. 
"어찌되었든 그렇게 하면 되는 거고… 후개는 재빨리 정보가 모이는 대로 모두에게 알려라. 그리고 나머지들은 각자의 문파에 전서구를 날려서 할 수 있는 한 빨리 몸을 피하던가. 이리로 오라고 하고. 나중에 죽었다고 빌빌거리는 일이 없도록!"
"예."
"알겠습니다."
현청자는 자신의 말을 잘 따르는 그들을 흡족한 표정으로 바라보고 있다가 멀뚱한 표정으로 자신을 바라보는 후개에게 말을 걸었다.
"네가 여태까지 정보를 모으고 얘들을 지휘했다고?"
"아… 아닙니다. 전 그냥 개방의 정보를 모아서……."
"아니. 내가 보기에도 네 녀석이 제일 똘똘해 보인다. 각파의 장문인들이라고 해서 다 똘똘한 법은 없거든? 네가 당분간 무림맹주를 맡아라."
"예… 옛?"
"왜? 싫으냐?"
"하지만 그것은 현청자님 혼자서 정할만한 성질의 것이 아닙니다."
"그래?"
현청자는 고개를 들고서 똥 씹은 표정으로 앉아있는 수뇌부들을 바라보았다.
"누가 개방보다 정보를 빨리 모을 수 있냐?"
"……."
"누가 이렇게 확실한 지휘를 할 수 있냐?"
"……."
"그럼 불만 없겠지? 그리고 너희들이 걱정하는 것처럼 개방에 권력이 집중되는 일은 없을 거야. 어차피 이번 태풍만 지나가면 모든 게 다 잠잠해질 거다. 그럼 다시 예전처럼 유명무실한 무림맹이 될 테고… 그 때까지만 하는 거니까 그렇게 썩은 표정 지을 것 없다."
"알겠습니다."
"자자 그럼 각자 숙소에 가서 쉬자."
현청자는 그동안 침잠하고 있던 회의장 분위기를 전환시킴과 동시에 재빨리 자신의 할말만 끝내고 회의를 마무리 지었다.
"허허… 왠지 모르게 당했다라는 느낌이 드오."
"뭐가? 난 이놈들이 지지리 궁상을 떨고 있길래 도와준 것뿐이라구."
"흠… 그렇소?"
"그래."
운지도인은 그가 뭔가 아쉬운 듯한 표정을 짓고 있는 것을 보곤 석연치 않았지만 그냥 넘어가기로 했다.
현청자가 말한 것이 그다지 잘못되어 보이진 않았기 때문이다.
'쩝… 그동안 개방에 잘못한 것도 있고…거기에 어차피 우리가 맹주가 되기는 힘들어 보이니까 그놈들이나 도와준 셈 치지 뭐… '
옥허자에게 무당파가 장문인이 되지 못하는 이유가 자신 때문인 것을 듣고선 화가 났으나, 강한 힘에 권력까지 지니게 되면 분명히 경계할 것이기 때문에 이번만은 그냥 한 발자국 물러서기로 했다.
현청자는 그게 마냥 아쉬울 따름이었다.
'그냥 힘으로 밀어붙일걸 그랬나?'
회의장으로 나오면서 현청자는 내내 아쉬워했다.

나차는 격정으로 인해서 떨리는 팔을 부여잡고 잔뜩 굳어있는 자신의 아버지를 연민의 눈초리로 바라보았다.
자신의 아버지는 사부이자 전대 교주가 죽는 순간부터 오늘의 일을 계획했을 것이다.
그만큼 열정적이었고, 치밀했고, 완벽했다고 생각했다.
그런데 실패했다.
자신의 인생을 걸었던 일생의 도박이 완벽하다고 생각했던 계획이 작은 실수 하나로 실패했다.
'차라리 처음부터 빙궁의 도움을 받지 말았어야했습니다.'
빙궁과 손을 잡자고 했을 때의 아버지의 눈에는 왠지 모를 광기마저 느껴졌었다.
나차는 그때 든 불안감이 이렇게 현실로 닥쳐오자 가슴이 미어지듯 아팠다.
눈앞에는 '한때' 절대자였던 자신의 아버지가 초라한 모습으로 서 있었다.
자신 때문에 패배자가 되어버린 수하들의 얼굴을 머릿속에 각인시키려는 듯 하나도 남김없이 쭈욱 훑어보고 있었다.
"나차."
"예."
"이곳에 있는 수하들의 피해는 얼마나 되지?"
"원로원의 고수 30명이 죽었습니다. 녹림과 장강의 고수들은 전멸입니다."
"그래… 다행히 부상자는 없군."
'다행일까요?'
나차는 힘없이 고개를 끄덕이는 자신의 아버지를 뚫어져라 바라보며 속으로 물었다. 그리고 안타까웠다.
군주는 그가 가진 권력이 막강함을 알기에 그것을 쉽사리 움직이려하지 않는다.
만약 움직였을 때 따라오는 피해 역시 모두 자신이 짊어져야할 '책임'이기 때문이었다.
자신의 아버지는 한 세력을 이끄는 군주다.
군주가 약한 모습을 보일 때는 이미 자신의 시대가 끝났음을 예고하는 것이다.
나차는 자신의 아버지의 시대가 끝났음을 예감했다.
그것이 나차를 슬프게 했다.
"난… 마교주다."
"……."
섬서성의 마교의 여러 개의 지부들 중 하나인 섬서지부. 그곳에 임시적으로 마련된 높은 단상에는 마교주인 덕훈이 올라서 있었고, 그 앞으로는 이번 대회전 때 죽지 않은 패배자들이 쭉 늘어서 있었다. 덕훈의 말에는 왠지 모를 울분이 들어가 있었다.
"남들이 마교라 부르는 신교를 결국 나도 바꾸지 못했다. 우리는 마교다."
'아버지… '
나차는 자신의 아버지의 음성에서 비통함을 읽었다.
패배자가 아무리 말해봐야 결국은 패배에 대한 변명일 뿐이겠지만, 아들로써 느끼는 감정은 비통함과 한(恨)이었다.
신념이 무너지신 것이다. 평생 동안 간직해온 신념이…….
나차는 자신의 아버지가 변한 모습에 두려웠다. 자신도 저렇게 될 것 같았기 때문이다. 
나차가 혼자서 무슨 생각을 하든지 간에 덕훈의 말을 계속 이어졌다.
"내가 가진 것이 부질없음을 깨달았다. 우리가 마교인 건 부족한 내가 그것을 소유했기 때문이다. 우리는 신교다. 그런데 내가 그것을 망쳐놨다. 비록 이제 남은 건 마교라는 허명(虛名)뿐이지만 이것을 다른 이에게 넘겨 주려한다."
나차는 자신을 바라보는 아버지의 시선을 느꼈다.
그리고 그 시선에서 느껴지는 감정에 처음으로 움찔거리며 놀랐다.
"난 다음 대를 위해서 물러 가려한다. 호랑이가 진정한 호랑이인 이유는 물러나야 할 때를 알았을 때 통용되는 이야기. 이미 늙고 병들어서 이빨이 물러터진 호랑이인 나는 물러 나야한다. 그리고 그 빈자리는 젊고 강한 백수의 왕 호랑이가 차지해야겠지."
나차는 고개를 돌려 단상 아래에 시립한 고수들을 바라보았다.
그들이 느끼는 감정이 하나하나 가슴에 새겨지는 듯했다. 그 감정은 바로 자신이 느끼는 것과도 같은 안타까움이었다.
"나차는 이리 올라오거라."
나차는 이미 이런 상황이 올 것을 짐작했기 때문일까 왠지 모르게 흥분되지 않았다.
오히려 좀 전에 아버지에게서 느낀 시선이 더욱 신경 쓰였다.
'연민이신가……?'
좀 전까지 자신이 아버지를 바라보았을 때의 눈빛이 아마도 그랬으리라… 그것과 조금도 다른 눈빛이 아닌 그런 측은지심(惻隱之心)이 담긴 눈빛.
늘 자신을 날카로운 눈빛으로 응시하던 아버지와는 전혀 다른 느낌이었고, 감정이었다. 그리고 그것은 나차의 가슴에 따뜻하게 아로새겨졌다.
"내 아들이다. 나와 피를 나눈 아들이지만, 나와 다른 강함이 있지. 이 아이에게 나의 자리를 물려주려한다."
단상을 중심으로 대략 300여명 정도의 무인들이 모여 있었지만 개미새끼 하나 지나가는 소리조차 들리지 않았다.
모든 것이 정지되어버린 그곳에 그 시간에 나차가 천천히 입을 열고 있었다.
"패배자는 말이 필요 없다. 우리는 패배자다. 그리고 마교다. 마교에서는 더 이상 패배자를 받아주지 않는다. 다들 각자의 자리에서 정진하고 또 정진하라. 빙궁에게 당한 오늘의 치욕을 없앨 수 있을 때가 올 때까지 끊임없이 정진하라. 나 역시 패배자이기 때문에 이 자리에 있다. 우리는 같은 패배자다."
패배자. 가슴 아픈 단어였다.
나차는 그것을 이제 다들 인정해야 될 때라고 생각했다.
다들 주저하면서 꺼리는 그 패배자라는 단어를 말이다.
"패배를 인정했을 때 진정한 강함이 나온다. 우리는 패배를 인정해야한다. 그리고 그것을 발판 삼아 더욱 강해져야한다. 그것이 우리가 마교인 이유이다."
작은 함성도 없었다.
하지만 나차는 만족했다.
눈앞에 있는 고수들의 기세가 바뀐 것이 느껴졌기 때문이다.
'이것이면 되었어…….'
나차는 뭔가가 가슴속에서부터 치고 올라왔다. 그것을 애써 진정시키며 작게 떨리는 눈동자로 자신의 수하가 된 이 300명의 초절정 고수들을 둘러보았다.
좀 전까지만 해도 나차의 눈에는 패배자의 그것처럼 보이던 그들이 변해있었다.
눈빛에는 결의가 감돌았으며 추욱 늘어져있던 어깨에는 새로운 무언가가 얹혀져 있는 듯 쭈욱 펴고 자신의 눈길을 뚫어져라 마주보았다.
그들은 자신의 눈길을 피하지 않았다.
걔 중에는 여유롭게 웃고 있는 자들도 있었다.
나차는 그들을 보며 마주 웃어주었다. 그리고는 가슴속에서 치고 올라왔던 감정이… 자신을 격동시켰던 감정의 정체가 무엇인지 깨달았다. 
그것은 바로 '다짐'이었다. 
자신과의 다짐. 그리고 수하들과의 다짐. 이 다짐들이 자신의 가슴속에서 메아리치고 있었다.
서로의 영혼이 마치 보이지 않은 끈으로 연결된 듯한 기분이 전신에 느껴졌다.
'이게 내가 원하던 것이다.'
300명의 시선을 하나하나 둘러보던 나차는 느낄 수 있었다.
이게 자신이 원했던 것이라고. 자신이 원하던 것이 바로 눈앞에 있다고. 그리고 이제는 더 큰 것을 원해야 할 때라고!
나차는 가볍게 숨을 들이마셨다.
깨달을 수 있었기 때문이다. 지금, 자신 앞에 도열해있는 수하들의 음성과 소망을… 영혼이 연결된 끈으로부터 그것은 소리 없이 전달되었다. 그리고 그것은 나차를 통해서 음성으로 변화되었다.
"내가 마교이고, 너희들이 마교다! 그리고 우리는 신교다-!"
와아아아-! 
엄청난 함성이… 도저히 300명의 목소리라고는 생각할 수 없는 그런 거대한 함성이 울려 퍼졌다.
하지만 나차는 귀로 그것을 들을 수 없었다.
가슴속에서부터 치고 올라오는 그들의 감정이 소리가 생생하게 느껴졌기 때문이다. 
그러다가 문득 누군가의 박수 소리를 들었다.
나차가 옆을 돌아보니 자신의 아버지가 이제는 전대 교주였던 자신의 아버지가 자신을 바라보며 미소 짓고 있었다.
'아버지…….'
분명 덕훈은 이런 상황을 원했을 것이다.
아니 어쩌면 그는 이 모든 상황을 처음부터 예상했을지도 모른다. 나차는 자신의 아버지를 바라보았다.
덕훈의 손에서 박수 소리가 흘러나오고 있었다.
이윽고 그 소리는 나차가 올라서 있는 단상에서 내려와 300명이 모여 있는 곳까지 퍼졌다.
나차는 일순간 그런 소리가 귓가에 울리자 가슴속에 담아두었던 말이 입 밖으로 크게 뛰어나왔다.
"우리는 신교다!"
"우와아아아!"
바로 오늘이 무림 역사상 가장 강력했던 군주이자, 무인이며. 마교의 이름을 신교로 바꾼 절대고수가 교주로 등극한 날이었다.

작은 새 한 마리가 푸르른 창공을 날아 열려있는 창문을 통해 집안으로 들어갔다.
구구구구-!
새는 배가 고픈지 울음소리를 연신 내뱉었다.
그런 새 지저귐이 시끄러워서였을까?
작은 침상에서 잠을 자고 있던 인물이 부스스한 얼굴로 침상에서 일어났다.
얼굴 전체가 주름으로 뒤덮인 백발이 성성한 노인이었다.
작은 콜록거림과 함께 이부자리를 정리하던 그는 이른 아침부터 날아온 전서구에 얼굴을 찌푸렸다.
"무슨 아침부터 전서구가 이렇게……."
노인은 움직일 때마다 욱신거리는 허리를 작게 몇 번 톡톡거린 다음 창문틀에 앉아있는 흰 비둘기에게 침상 옆에 있던 모이주머니에서 꺼낸 모이를 먹여주며 발에 묶인 서신통을 천천히 끌었다.
서신통은 밀봉되어있었고, 뚜껑에는 종남파 장문인의 도장이 선명하게 새겨져 있었다.
하지만 눈이 침침한 노인은 그것을 알아보지 못했다.
그저 역시 '평소와 다름없는 편지겠거니…' 생각하고 천천히 그 서신통을 풀은 후 그것을 침상 위에 올려놓고 아침 세수를 하러 침소에서 나갔다.
서신통 옆에 새겨진 '특급(特級)'이란 말이 무색할 정도의 여유로운 움직임이었다.
'홀홀… 오늘 아침은 뭐가 나올까……?'
종남파의 오랜 시간 일해 온 하인들 중 하나인 이 노인은 자신이 받았던 서신의 존재를 서서히 잊어가고 있었다.
점심이 지나고 밤이 되도록 노인은 자신의 침소에 들어오지 않았다.
밤 늦은 시간까지 밖에서 일을 하고 돌아온 노인은 자신의 침상에 놓인 서신통을 보며 자신의 이마를 탁-! 소리나게 쳤다.
"이런… 미안하다. 너를 아직 개봉해보지 못했구나!"
노인은 사람 좋은 미소를 지어 보이며 평소에 수전증 때문에 작게 떨리는 두 손으로 밀봉되어 있는 서신통을 개봉했다.
질감 좋은 종이가 꺼내지자 노인은 속으로 기뻐했다.
별다른 내용이 아니면 자신의 엉덩이를 청결하게 해주는데 사용될지도 모르는 종이였기 때문이다.
달빛이 어슴푸레 들어오는 침소에서 언뜻 스쳐본 서신의 내용은 무척 짧았다.
기쁜 마음이 배가 된 노인은 방안에 불을 붙였다.
그동안 다른 전서구들도 왔기 때문에 그것들도 정리할 겸 불을 붙인 것이다.
화륵-!
심지에 불이 붙는 소리가 들렸다.
그래도 서신의 내용이 잘 보이지 않았기에 얼굴 가까이 서신을 가져다 대며 노인은 자신의 나쁜 눈을 원망했다.
얼마간 노인은 잘 안 보이는 글자를 읽기 위해 게슴츠레하게 하고 있던 눈을 크게 부릅떴다.
그리곤 몇 번이나 서신의 내용을 확인한 후 아침에 느긋하게 나갈 때와는 전혀 다른 20대 젊은이가 부럽지 않은 속도로 자신의 침소에서 뛰쳐나갔다. 그 발걸음은 곧장 부재중인 장문인의 수재자가 묵고 있는 곳으로 향했다.
"이런 늦은 시각에 웬 소란이냐?"
"유… 유회도장님! 크… 큰일입니다요."
종남파 장문인의 수제자이자 차기 장문인 감으로 내정 받고 있던 유회는 이제 막 단잠을 자려고 하는 자신을 방해한 이 호들갑스러운 노인을 바라보았다.
단잠을 방해받은 그였기에 당연히 찌푸려진 눈빛이었으나 평소처럼 이 노인은 그런 눈빛에 개의치 않았다.
"이… 이걸 보십시오."
"이게 뭔가?"
평소에도 그 여유로움과 호들갑스러움 때문에 자주 눈치를 줬던 노인이지만 넉살인지… 여유인지 자신의 눈치를 전혀 개의치 않았던 인물이었다.
그런데 오늘은 웬일인지 전신이 땀으로 범벅이 되어 게거품을 문 상태로 자신의 눈치를 살피고 있었다.
그게 오히려 더 불안했다.
'불안하군.'
유회는 한층 더 찌푸려진 눈초리로 노인을 바라보다가 노인이 넘겨준 서신을 받아 읽고는 아까 노인이 그랬듯 몇 번이나 내용을 확인했다. 그리곤 두 눈을 부릅뜨며 내공을 사용해서 크게 소리쳤다.
"사문에 있는 전 제자는 전부 모여라-!"
노인은 유회가 그 말하기 기다렸다는 듯이 실신해 버렸고, 유회는 그런 노인 따위는 안중에도 없다는 듯이 막 뛰어오는 몇 명의 제자들을 붙잡고 소리쳤다.
"급한 일이다. 당장 사문에 계시는 모든 제자들과 식솔들을 연무장으로 소집해라. 사문의 존망이 걸려있는 일이다."
"예… 옙!"
자다가 나왔는지 부스스한 얼굴에 눈곱마저 달려있던 제자들이 유회의 서슬 퍼런 얼굴에 질려 신법을 발휘하여 사람들을 불러 모으러 갔다.
"촌각조차 아껴야 할 때다……."
유회의 얼굴에는 알 수 없는 긴장감이 어둡게 드리워져 있었고, 어두웠던 종남파는 밝혀지는 수십 개의 횃불로 환해졌다.
얼마 지나지 않아 다들 단잠을 자다가 일어난 듯 부스스한 눈으로 유회를 원망스럽게 지켜보았지만, 지금의 유회에게는 그런 것까지 신경 쓸 여유가 없었다.
"지금 북해빙궁이 쳐들어오고 있다. 장문인의 명이니 어서 짐을 싸서 대피할 준비를 해라."
"부… 북해빙궁!"
"맙소사!"
좀 전까지 언제 유회를 원망했냐는 듯 모여 있던 인물들은 저마다 자신의 물건을 챙기러 가기에 바빴다.
유회는 이미 간단한 짐을 싸놨기에 주변에 있던 몇몇을 시켜 자문파의 귀중한 비급들이 들어있는 서고를 교묘하게 숨겨놓았다.
원래 아무나 함부로 들어올 수 없는 비밀통로였기에 간단한 기관조작 만으로도 훌륭한 위장이 되었다.
유회는 만족하며 서둘러서 장문인의 가족들을 챙기러 신형을 날렸다.
곧이어 종남산 아래에는 마치 피난이라도 가는 듯한 행렬이 길게 늘어졌다.
각자가 엄청난 크기의 짐보따리들을 껴안거나 어린아이들을 품에 안고 있는 사람들이었고, 종남파의 직전 제자들은 검 손잡이에서 손을 떼지 못한 채 불안한 눈빛으로 연신 주위를 두리번거렸다.
종남파를 떠난 지 이틀 되던 날 유회의 손에는 개방에서 올라온 서신 한 장이 들려있었다.
그 서신을 받은 유회는 안도의 한숨을 내쉬었고, 그 다음날 안전하게 화산파에 들어설 수 있었다.
서신에는 그들이 떠난 직후 아침, 바로 북해빙궁이 종남파에 들어섰다는 말이 쓰여 있었다.

화산파의 수뇌부 회의실. 그곳은 지금 익숙해진 어두운 분위기가 다시금 감돌고 있었다.
"역시 종남파였습니다."
"흠… 이로써 그놈들이 무림맹을 노리는 게 확실해졌군."
후개는 현청자의 대답에 고개를 끄덕였다.
종남파는 이곳에서 삼일 거리에 있는 문파였다.
너무 강력한 화산파와 가까이 있었기에 그 세가 작은 문파이긴 하지만 엄연히 구대문파 중에 하나다.
다행이 별 피해 없이 식솔들이 안전하게 화산파에 도착했다고 하니 이것보다 좋은 일이 어디 있을까?
하지만 그곳을 기반 삼아 화산파로 쳐들어올 빙궁을 생각하니 골치가 아팠다.
"다른 쪽은 어때?"
"아무래도 처음부터 노린 곳은 종남파였던 것 같습니다. 다른 곳은 근처에 지나가면서도 건드리지 않았더군요."
"그래? 재밌군… 전력을 최대한 보존한다 이건가?"
현청자는 주변에 잔뜩 굳은 얼굴로 자신과 후개의 대화를 듣고 있던 각파의 수뇌부들을 바라보았다.
"이로써 확실해졌는데… 무슨 좋은 대책 있는 사람?"
대답이 있을 리 없다.
아무리 무주공산이 되어있는 문파라고는 하지만 문파 하나하나가 온갖 진법이나 상승 고수들이 즐비했던 곳이다. 정예들만 추려왔기 때문에 그곳에는 정예들을 제외하고도 꽤 쓸만한 제자들이 많았다.
그런 곳을 4군데나 하루도 채 안 걸려서 점령하며 이동한 북해빙궁이다. 대책이 있으면 그게 더 이상할지도 몰랐다.
현청자는 낮게 한숨을 내쉬었다. 그들의 표정을 읽었기 때문이다.
'더 어이없는 사실은 당가를 단 두 명의 인원으로만 점령했다는 것이지.'
믿을 수 없겠지만은 살아남은 당가의 무인들 중 하나의 증언이었다.
물론 그 당가의 무인 역시 몸이 성하지는 못했다.
전신이 화상을 입었고, 팔이 하나 터져 나갔으며 눈과 귀를 잃었고 오로지 입으로 어눌하게 같은 말만 반복했다. 그 말밖에 할 수 없었던 살아있는 시체이자 유일하게 살아남은 증인의 증언이었다.
"흠… 역시 단순무식하게 힘으로 밀어붙이는데… 대책이 있을 리가 없지."
"화공이나, 독술을 사용하는 것은 어떨까요?"
후개의 의견에 현청자가 비릿한 미소를 지었다.
"그놈들이 그런 대책도 없이 올라오겠냐? 적어도 화공이라면 무슨 대안을 마련해 놨겠지. 독술이라… 그게 조금 끌리는군."
현청자가 턱을 쓰다듬으며 눈을 감자 정면에 있던 하북팽가(河北彭家)의 대표가 더듬더듬 입을 열었다.
"하… 하지만 그건 비겁한 짓이오! 오로지 정면돌파를 강행하며 힘으로 밀고 오는 적에게 암수를……."
"비겁? 미친놈! 너 지금 이 상황에서 비겁 따지게 생겼냐?"
현청자가 눈을 부라리며 하북팽가의 대표인 팽중석(彭重石)를 쳐다보았다.
선천적인 신력(神力)을 과시하듯 전신이 꿈틀거리는 근육덩어리인 팽중석은 거력패도(巨力覇刀)라는 별호가 있을 만큼 우직하며 강호의 암수나 암습 같은 행위에 대해서 잘 몰랐다.
"쯧쯧… 정직한 것도 좋지만 그것도 네가 살아야 통용되는 것이다. 네놈이 정직한 것은 알겠는데 상황을 가려가면서 티를 내라. 여기서 물러서면 너만 죽는 게 아니야. 여기 있는 사람들은 물론이고 중원에 한가락한다는 문파들은 전부다 죽는 수밖에 없어. 그런데도 지금 그딴 말이 튀어나오냐?"
"……."
회의장에 있던 수뇌부들은 팽중석을 동정의 눈길로 바라봐주었다.
그들은 이미 현청자에게 찍히면 어떻게 된다는 것을 미리 알고 있었지만 팽중석이 말 한마디 잘못했다고 신랄하게 당하자 새삼스럽게 찍히지 말아야겠다는 생각이 들었다.
"독공이야 어차피 당가의 전문이니까… 논외로 제쳐두고. 다른 것들도 좀 생각해보지. 내가 보기에는 독공에 절대적으로 의존할 수는 없어 보이는데……."
"기관진식을 이용하거나 폭약을 사용하면 어떻겠습니까?"
그때까지 담담하게 회의의 내용이나 듣고 있던 곤륜파의 창룡대협 나일무가 입을 열었다.
그러자 현청자는 의외라는 듯이 그를 바라보았다.
"흐음… 확실히 기관진식은 실패하겠지만 폭약이라면 가능성이 있어보이는군. 하지만 폭약을 어디서 구하지? 아마 조만간 들어올 듯한데? 한 3~4일 내로 북해빙궁 녀석들을 날려버릴 만한 폭약을 구할 수 있을까?"
나일무는 곰곰이 생각한 후 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
폭약이나 소금 같은 것은 나라에서 관리하는 특급 물품들이었다.
소금이야 어떻게든 불법적으로 만들 수 있겠지만 폭약의 경우는 전문적인 지식이 없으면 불가능했다.
당연히 조금씩 사야하는데… 그것도 단시간 내에는 불가능했다.
얼마 전 당가에서 사용했다던 벽력탄의 경우는 조금 특수한 경우라 할 수 있다.
폭약에 대한 해박한 지식을 가지고 있던 전대 인물인 벽력대제(霹靂大帝)가 무공의 한계를 절감하고 만든 것이 바로 벽력탄(霹靂彈)이다.
나라의 허락을 받지 않고 무림인들이 유일하게 구할 수 있었던 것이 바로 벽력탄이었으며 폭발력 역시 가공하다는 장점이 있지만, 벽력대제가 죽은 지금 그것 역시 구하기 힘들었다.
"기관진식을 사용해서 얼마 정도 녀석들의 수를 줄인 후에……."
"아아… 기관진식 이야기는 꺼내지도 마."
"설마 당가의 기관진식이 파훼된 것 때문에 그런 것이라면……."
"아니다. 후우… 너희들 혹시 귀곡자(鬼谷子)라는 영감탱이에 대해서 알고 있냐?"
"당연하지요. 이미 오래전에 기관진식과 기문둔갑 하나로 전설이 된 인물 아닙니까?"
"그렇지……."
현청자는 낮게 투덜대면서 이야기를 꺼냈다.
"귀곡자는 북해빙궁의 쓰레기였다."
"예?"
"그놈은 빙궁에서 쫓겨난 놈이야. 내가 오래 전 본 고서에 그렇게 쓰여 있었지."
"그… 그렇지만 저희들이 알고 있는 것은……."
"아아… 그전에 내말부터 들어. 그놈이 어떤 놈인줄 아냐? 그놈이 빙궁에서 말썽을 일으킨 다음에 뇌옥에 갇혀있었거든? 그곳이 엄청나게 복잡한 천연의 미로였는데 그놈이 그것을 돌파하고 탈출한 놈이야. 머리 하나는 기차게 좋은 놈이었지. 죄수가 도망가니까 당연히 빙궁에서 난리가 났는데, 그놈이 가진 거라곤 신법 하나하고 머리 하나밖에 없는 놈이니까 자신을 쫓아오는 놈들을 전부다 진법 안에 가둬두고선, 당시의 빙궁주를 협박해서 자신의 죄를 용서받았던 후레자식이지. 물론 용서해주는 대가로 그가 가진 진법이나 기관 지식을 빙궁인들에게 전수해주는 조건이었긴 하지만… 자기 죄를 뉘우치기는커녕 자신을 먹여주고 길러준 사문의 존장을 협박하지 않나… 참으로 빌어먹을 자식이야." 
수뇌부들은 멍해졌다.
그들이 알고 있는 귀곡자는 엄청난 선행을 베풀고 다니며 악인들을 진법에 가둬서 회개시키고 그들에게 진법이라는것을 전수해준. 대스승이었던 것이다.
"어찌되었든 진법으로는 빙궁을 당해낼 수 없어. 귀곡자의 뼛속까지 우려먹은 녀석들이니까 진법 따위로는 해결이 안돼. 우리가 오히려 역으로 당할 위험이 크지."
쓸만한 대안은 결국 독을 사용하는 법 밖에 없었다.
화공을 사용하기에는 주변의 나무가 너무 적었다.
그리고 바람도 좋지 않아서 오히려 역으로 불길이 산위로 올라올 가능성이 높았다.
"젠장할 일이군. 독을 사용해도 그놈들 중 극히 일부분을 죽이거나 피해를 입힐 수 있을 뿐 큰 기대는 하기 힘들어. 역시 정공법으로 상대해야하나…?"
현청자와 후개. 그리고 회의장에 있는 사람들 모두가 빙궁과 정면으로 부딪혔을 때 결과를 떠올려봤다.
결과는… 
'필패(必敗)로군'
적어도 도망은 갈수 있다.
하지만 도망간다면 어디로 간단 말인가?
빙궁이 작정한 이상 그 어디도 안전하지 않으리라… 
'쓰… 그냥 폐관 수련할 때가 편했지… 이거 원… '
현청자나 당가의 살아남은 유일한 무인의 이야기를 들어볼 때. 빙궁주 그 하나를 막기에도 버거워 보였다. 
게다가 적어도 현청자나 운지도인, 무심과 동수를 이루는 고수들이 또 얼마나 있을지 장담할 수 없는 노릇 아닌가? 견적이 안나왔다.
[사부. 그런데 저번에 하신다고 했던 일은 어떻게 됐어요?]
[응? 뭐?]
[왜 저번에… 도저히 안 되겠다고 소림으로 전서구를 날렸잖아요.]
현청자는 무심의 말에 고개를 끄덕였다.
한사람의 절대고수가 아쉬운 형편이라 공허대사에게 전서구를 날렸었는데… 과연 올 지 안 올 지는 미지수였다.
'언제까지 그렇게 문을 닫고 지낼 수는 없겠지 공허… 만약에 이번에도 우리가 내미는 손을 거절한다면 너희 소림은 점점 쇠퇴되어 가는 수밖에 없어. 상대는 빙궁이다. 너도 알다시피 빙궁은 우리에게는 그렇게 생소한 문파는 아니지. 그리고 그 저력 역시 잘 알고 있을 거라 믿는다. 잘 선택하길 바라겠어.'
현청자는 곤륜에서 돌아오자마자 공허대사에게 전서구를 날렸다.
만약 승낙했다면 지금 화산으로 달려오고 있을 터였다.
'거절이라면… 크크. 모두 죽는 거지.'
상대가 압도적으로 강하고 자신이 그에 비해 압도적으로 약해서 죽는 것이라면 수긍할 수 있다.
자신이 그만큼 게을렀다는 증거니까… 
하지만 시간이 있으면 충분히 넘어설 수 있는데 죽는다는 것은 용납할 수 없다.
'이번 싸움은… 반드시 이겨야한다!'
빙궁주도 인간인 이상 여럿이서 합공한다면 죽을 것이다.
현청자는 지금 최악의 경우 합공까지 생각하고 있었다.

***

"모두 모인 건가?"
"예."
"피해는?"
"마교로 파견 갔던 얘들 20명이 죽었습니다."
"그래. 생각보다 적어서 다행이군."
북해빙궁주 한수는 웃으면서 고개를 돌려 주욱 도열해 있는 부하들을 바라보았다.
그리곤 의아한 눈빛으로 한홍을 바라보았다.
"흠? 종남파와는 부딪히지 않았나?"
"예. 산에 올라서니 텅 비어 있었기에……."
"흐흐… 무림맹 쪽에서 먼저 선수를 쳤군. 돌대가리들은 아닌 모양이야."
한수는 무림맹의 동작이 빠르다고 생각하며 길게 숨을 들이마셨다.
신선한 산의 내음이 그의 코와 입 속으로 깊게 빨려 들어갔다.
머리가 한결 맑아지는 듯한 느낌이었다.
"여기서부터가 진정한 출발점이다. 일단 제일 거치적거리는 무림맹부터 치우고 마교를 정리한다. 그리고 본궁에 있는 아이들을 불러서 하나하나 관리를 해나가야지. 크크크…. 진작부터 이랬으면 좋았을 것을……."
한수는 역대의 궁주들이 자신들의 강함을 모르고 어리석게 그 춥고 척박한 땅에서 살았다고 생각했다.
'후후… 하지만 난 아니지!'
한수는 눈을 감았다.
그러자 그의 머릿속으로 천하(天下)의 지도가 펼쳐졌다.
한수는 양손으로 그 지도를 꽉 움켜쥐었다.
'이제 내 것이다!'
한수는 눈을 천천히 뜨고 옆에 시립해 있는 오대수호신들을 바라보았다.
그리고 그들 중 자신과 제일 가까이에서 시립해 있는 태준을 바라보았다.
"언제 쳐들어갈 것이냐?"
"일단 오늘은 쉬어야합니다."
"그래야지. 중원여행이 좀 고단할 테니까……."
한수는 히죽 웃었다.
태준은 그 웃음을 보고도 여전히 무표정한 표정을 고수하며 입을 열었다.
"내일 출발합니다."
"내일이라……."
"예. 내일 간단한 짐을 들고서 출발해야지요."
"짐? 짐이라니? 그건 또 무슨 말이지?"
"상대는 무림맹입니다. 아무리 저희가 강력하다고는 해도 하루아침에 무너질만한 곳이 아니지요. 준비를 철저히 해야 합니다."
"흐흠… 그렇게까지 해야 하나?"
"반로환동의 고수보다 더욱 강한 자가 있을지도 모릅니다."
한수는 피식 웃었다.
태준이 너무 신경을 쓴다고 생각했기 때문이다.
"뭐… 어찌되었든 좋아. 네가 좋을 대로 해라."
"예."
태준은 대답하고 뒤로 물러섰다.
준비할 것이 좀 있었기 때문이다.
"그럼… 다들 가서 푹 쉬도록 해라. 내일 또 움직여야하니까……."
한수는 말을 마치고는 먼저 단상에서 내려가 쉬러 종남파의 장문인이 묵었던 숙소로 들어갔다.
도열해 있던 부하들도 한수가 모습을 감추자 각자 자신이 쉴 곳을 찾아 들어갔다.
어느새 주인이 바뀐 종남파에는 정적만이 감돌았다.

"가시렵니까?"
"그래야겠구나!"
"의외입니다."
"허헛, 무엇이 말이냐."
"그 고집 센 현청자님 입에서 도와달라는 말이 나오다니요."
"허허… 서신에는 그런 말이 안 써있었다만… 뜻은 비슷하구나."
공허대사는 웃었다.
그렇다. 현청자의 입에서 도와달라는 소리가 나올 정도라면……. 
'내 업보가 잠을 자지 않는 것으로는 부족했던가… 허허…….'
공허대사는 현청자에게 패한 후 그동안 참선에 몰두해서 많은 것을 깨달을 수 있었다.
자신의 깨달음을 방해하고 있던 것은 다른 무엇도 아닌 자신이 속해 있던 소림이었다.
소림이 마음에 그늘이 되었고, 그 그늘은 깨달음에 방해가 되었다.
잠을 자지 않은 날이 얼마나 되었는지 기억이 나지 않지만 가슴은 오히려 더 편안해졌다.
그리고 소림이라는 짐을 덜자 뚜렷하게 보였다.
자신이 가야할 길이… 지금 자신이 가야할 길은 정해져 있었다.
공허대사는 자리에서 일어났다.
그러자 몸을 덮고 있던 가사자락이 가루가 되며 부서졌다. 
앞에서 이야기하던 무정이 놀라 뒤로 물러섰다.
공허대사의 몸이 마주보기 힘들 정도로 황금빛으로 찬란하게 빛났기 때문이다.
'공(空)을 이루었으나… 남은 것은 허(虛)로구나…….'
공허대사가 작게 염불을 외며 자리를 벗어나자 무정이 허둥거리며 그 뒤를 따랐다.
공허대사가 나온 석실 위에는 작게 음각으로 달마동(達磨洞)이라 새겨져 있었다.

***

"빙궁이 종남파에서 움직였다고 합니다."
"흠… 그래?"
"예. 곧장 이곳으로 오는 중이라고 합니다."
현청자는 곤란한 표정으로 이야기하고 있는 후개를 바라보았다.
"그래. 그럼 어떻게 하면 좋을까?"
"예. 일단은 독공을 사용해서 약간의 피해라고 입혀야 할듯합니다. 그래야 최대한 피해를 줄일 수 있을 테니까요."
"흠? 역시 그리고 그 다음은 전면전인가?"
"다른 방법이 없습니다."
힘대 힘의 격돌!
그건 빙궁이 바라는 일이다. 
하지만 지금 상황에서는 다른 대안이 없었다. 그리고 힘으로 붙을 경우 패할 것이 뻔했다.
현청자는 운지도인과 상의했던 내용을 털어놓았다.
"나와, 무심, 그리고 전대 화산파 장문인. 이렇게 세 명이 빙궁주를 최대한 단시간에 협공으로 끝내보지. 만약… 우리의 협공이 실패할 경우. 무조건 후퇴해라."
"만약… 빙궁주가 제일 후방에 있으면 어떻게 합니까? 무모한 계획입니다."
"아니… 빙궁주는 무조건 제일 앞에 서게 되어있다. 그건 내가 보증하지."
무심과, 운지도인을 제외한 모든 이들의 얼굴에는 의혹이 서려있었다.
"크크… 빙궁주는 힘의 상징이지. 모든 일에 앞장서게 되어있다. 그것이 궁주의 역할! 약하다면 죽어야 되는 게 당연시되는 북해빙궁에서 그것은 당연한 이치다. 이번에도 궁주는 제일 앞에 서겠지. 그래야 피해가 적어질 테니까……."
"하지만……."
후개가 무슨 말을 하려고 했으나 현청자가 말을 잘랐다.
"젠장! 더 이상 비참하게 만들지 마. 협공을 한다는 것만으로도 충분히 기분 더러우니까 건드리지 마." 
"……."
모두들 숨을 죽였다.
현청자 몸에서 감당할 수 없을 만큼의 막대한 살기가 회의장 전체를 감싸버렸기 때문이다.
후개는 그 살기를 정면으로 마주하고 있었기에 얼굴이 하얗게 질렸다.
"사부!"
"젠장……."
현청자는 그 엄청난 살기를 순식간에 거두고는 자리에서 일어섰다.
더 이상 할 이야기가 없었기 때문이다.
'하긴… 사부 자존심에 협공을 하겠다고 스스로 말했으니… 쩝. 헌데 빙궁주가 그렇게나 강할까?'
무심은 가능하다면 일대 일로 붙고 싶었다.
하지만 현청자는 각자가 가지고 있는 최고의 기술로 한방에 끝내야 한다고 말했다.
"병신아! 만약 저번에 본 그놈들보다 강하면 일수에 끝장내지 못했을 때 그 기회가 있으리라 생각하냐? 어림 반 푼어치도 없다!"
운지도인도 현청자의 생각에 동의했기에 무심은 별 도리 없이 수긍할 수밖에 없었다.
운지도인은 궁주를 최대한 빨리 처리해야 아군의 희생을 줄일 수 있을 것이라 생각하고 있었지만 무심의 생각은 달랐다.
무심의 생각은 일대 일로 붙은 후 그 정도로 강하다면 그 후에 합공을 해도 괜찮다는 생각을 했다.
하지만 현청자가 그렇게 바락바락 우기니까 거절하기도 뭐해서… 결국 그냥 따를 수밖에 없었다.
그렇지만 속으로는 빙궁주가 자신과 현청자, 그리고 운지도인의 일격을 맞고도 살았으면 좋겠다는 생각을 했다.
'쳇! 사부는 확실히 늙었어. 예전 같았으면 오히려 좋아했을 텐데…….'
무심은 과거의 현청자였다면 강한 적을 만났을 때 이렇게 숨어들진 않았을 것이라 생각했다.
하지만 현청자도 그 나름의 사정이 있었다.
'내가 가진 최후의 필살기는 단 한번밖에 쓰지 못해. 그러니 쫄따구한테 쓸 바에는 차라리 궁주 놈의 심장에 박아버리는 것이 낫겠지!'
현청자는 자신의 실력이 겨우 그 빙궁주의 수하들과 엇비슷하다는 것을 깨달았다.
그랬기에 그는 속전속결을 원했다.

드디어 화산파로 들어가는 길목에 북해빙궁이 도착했다.
그들은 무림맹의 인물들이 지켜보건 말건 아랑곳하지 않고 일단 자리에 간단한 천막들을 치기 시작했다.
"흠… 아마도 장기간으로 갈 것을 예상한 것 같습니다."
"하긴… 아무리 무적의 빙궁이라곤 해도, 하루아침에 무림맹을 무너뜨릴 것이라 생각한 건 아니겠지."
현청자는 그들의 행동을 그냥 무심한 눈으로 바라볼 뿐 가타부타 말하지 않았다.
어차피 지금 기습해봐야 별 타격도 줄 수 없을듯했다.
화산파로 올라가는 그곳은 얼마 전까지만 해도 마교가 있었던 곳이라 사방이 탁 트여있었다.
"무림맹 녀석들… 저쪽에 잔뜩 모여 있군."
"이제 곧 저곳은 우리가 있을 곳입니다."
"크크… 그렇지."
한수는 빙그레 웃었다.
태준은 묵묵히 그것을 보고 있다가 작게 입을 열었다.
"궁주님께서 제일 앞에서 앞장 서셔야 합니다."
"당연한 것 아닌가?"
"예. 하지만 이번은 조금 다릅니다."
"왜?"
"저쪽에서는 아마도 독을 사용할 것입니다. 당가의 잔챙이들이 이곳에 모여 있으니까요."
"흠……."
한수는 고개를 끄덕였다.
"화공은 아마도 쓰지 못할 것입니다. 원래부터 산에서의 바람은 아래에서 위로 부는 것이기 때문에 저쪽에서 불을 지르면 산 위까지 올라가서 자신들도 당할 것이기 때문입니다."
"흐흐… 그렇겠지."
"그러면 남은 것은 함정과 매복, 기관진식과 폭약이 있는데… 궁주님의 오감을 벗어날 함정이나 매복은 없을 것이니 신경 안 쓰셔도 되고, 기관진식은 제가 맡겠으니 역시 신경 안 써도 됩니다. 마지막으로 남은 것은 독과 폭약인데… 이중에서 제일 현실성 있는 것은 역시 독입니다."
"폭약은? 나야 미리 알고 있다면 그다지 상관없겠지만……."
"아마도 군부(軍部)에서 대량의 화약이나 폭약의 이용은 사전에 차단할 것입니다. 그렇다고 완전히 방심할 수는 없는 노릇이니… 궁주님께서는 폭약과 독에만 신경 쓰시면 됩니다."
"흐흐… 하긴 저번에 당가에서 사용한 그 폭약 같은 것은 조금 위험하지."
한수는 고개를 끄덕였다.
폭약인 줄 모르고 있었다가 근거리에서 그것이 터졌을 때, 한수는 내색하지는 않았지만 꽤나 깊은 내상을 입었던 것이다.
"킬킬. 무의식적으로 호신강기가 생겼기에 망정이지… 잘못하면 죽을 뻔 했지."
태준은 그때의 일을 알고 있었기에 잠자코 있었다.
폭약을 맞고 멀쩡한 인간은 없다.
물론 한수의 경우는 극도에 이른 호신강기 덕분에 무사했지만 맨몸으로 폭약의 위력을 견딘다는 것은 어불성설이다.
"독은 어떻게 막지?"
태준은 지체 없이 입을 열었다.
"궁주님이 앞에서 날아오는 암기들이나 독연(毒煙)을 막아주셔야 합니다. 완벽하기는 힘들겠지만 그 정도만 해도 충분한 방어는 될 것입니다."
"클클… 그렇게 하지."
"그럼 저희들은 후방에서 올라오겠습니다. 아무래도 기습적으로 뒤에서 올라온다면 당할 위험이 있으니까요."
"그래. 그러도록 해라."
한수는 화산파의 정경을 머릿속에 담았다. 이제 이곳이 자신의 손에 들어오게 될 것이다.
"자, 그럼 가자."
한수는 주변을 돌아보았다. 자신을 바라보는 250쌍의 눈이 보였다. 그 눈을 바라보며 한수는 먼저 한 발자국 움직였다.
"온다!"
현청자는 앉아있던 자리에서 일어났다. 그리곤 무심과 운지도인에게 눈짓을 했다. 그들도 이미 준비하고 있었던 터라 현청자 옆으로 선 다음에 천천히 앞으로 나갔다.
"으음?"
한수는 자신의 앞으로 조금씩 다가오는 인물들을 쭉 훑어보았다.
그리고는 입가에 가느다란 미소를 걸쳤다.
"클클… 저번에 그놈들인가 보군."
현청자와 운지도인, 그리고 무심은 적당한 거리에 이르자 멈추어 섰다.
그리곤 빙궁의 맨 앞에서 올라오고 있는 인물을 바라보았다.
"흐흐… 네가 빙궁주냐?"
"호오… 저번에 반로환동을 했다고 한 놈이 네놈이었군."
빙궁주는 가운데에 서서 자신을 재수 없는 눈초리로 응시하는 현청자를 바라보았다.
현청자는 히죽 웃은 다음 무심을 응시했다.
무심의 얼굴은 엄청난 희열에 휩싸여 있었다.
'클클… 엄청난 기도에 숨이 막힐 지경인데 대체 이놈은…….'
현청자는 무심을 바라보다가 고개를 저었다.
자신의 제자지만 도저히 이해 불가능한 녀석이었다.(무심 역시 현청자를 그렇게 생각했다.)
"우리는 널 죽이려고 이렇게 서 있는 거야."
"그래? 흐흐… 좋다. 기다려줄 테니까. 한번 해봐."
한수는 호기심 가득한 표정으로 손가락을 까딱거리며 현청자와 운지도인, 그리고 무심을 응시했다.
현청자는 상황이 자신의 계획대로 진행되자 슬며시 미소 지었다.
그리고 지체 없이 온 몸의 투기를 최대한으로 끌어올렸다.
쿠구구구－
현청자가 온몸의 진기를 최대한으로 끌어올리자 그에 맞춰 운지도인 역시 자신의 진신내공을 손끝으로 모으기 시작했고, 무심도 정신을 차리고 대자연의 기운을 자신의 몸속으로 끝없이 빨아들였다.
"호오……."
한수는 나직이 감탄사를 터트렸다.
그리곤 여유롭게 웃고 있던 미소를 얼굴에서 싹 지우고 자신의 신체를 이루는 근간이 되는 힘!
바로 영혼의 힘이라 불리우는 원영신(元靈神)을 일깨웠다.
우우우－!
무심의 몸에서 떠나지 못하던 엄청난 기의 진동이 그 괴로운 신음을 내뱉을 무렵.
운지도인의 양손에 모여 있던 빛무리가 하나의 커다란 검으로 변했을 무렵… 현청자가 작게 속삭였다.
"빌어먹을!"
현청자의 얼굴과 운지도인의 얼굴, 그리고 무심의 얼굴이 동시에 굳어갔다.
눈앞의 빙궁주에서 느껴지는 기도가 좀 전과는 판이하게 바뀌었기 때문이다.
도저히 범접하지 못할 엄청난 기도!
빙궁주의 몸에서 번쩍거리는 신광(神光)이 흘러나오는 순간 기도가 순식간에 증폭되었던 것이다.
현청자가 작게 잇소리를 내며 무심에게 말했다.
"먼저 공격해!"
현청자의 말에 무심이 안색을 굳히며 고개를 끄덕였다. 그리고 짧게 숨을 들이마셨다.
그러자 그 엄청났던 진동이 사라지며 장내는 그저 숨막히는 땅울림만이 느껴졌다.
무심은 얼굴 전체에서 땀을 뻘뻘 흘리며 양손을 느릿하게 앞으로 휘둘렀다.
자신의 모든 진력을 쥐어짜서 날려 보내느라 그 동작이 느렸던 것이다.
예전에는 가볍게만 휘둘러도 산을 무너뜨릴 정도의 파괴력을 자랑했었다. 
그런데 지금은 무심이 지닌 모든 진력을 일순간에 쏟아 붓고 있었으니… 그 파괴력은 인간의 육신 정도는 가루로 만들 수 있으리라… 
"호오… 대기를 진동시키는 진동의 기파인가?"
한수는 재밌다는 듯이 웃으며 한손을 들어 정면을 막아 가던 도중 얼굴을 찌푸렸다. 그리곤 고개를 들어 하늘을 힐긋 쳐다보았다.
"양동작전이라… 큭큭."
하늘이 갑자기 어두컴컴해지며 기가 유형화되어 만들어진 거대한 검이 머리 위에서부터 내려 꽂히고 있었다.
"심검(心劍)을 유형화시키다니… 재미있는 녀석들이군."
한수는 즐거운 듯 마하고 있었으나 얼굴은 미미하게 안색이 찌푸려져 있었다.
한수는 한손은 정면으로 한손은 하늘 위로 올렸다.
피할 수 없었다. 자신이 피하면 뒤에 있는 수하들이 위험해지기 때문이다.
한수가 속으로 투덜거리며 전신에 힘을 주자 번쩍이던 신광이 더더욱 커졌다.
그 순간!
콰우우우우－!
엄청난 돌개바람이 한수의 작은 몸을 뒤덮었고, 한수의 머리 위에서부터는 거대한 검이 내려 꽂혔다.
콰광－!
격렬한 기의 폭발음이 일어나며 산이 울렸다.
"으아아악!"
"크억!"
빙궁의 정예들이 바람의 여력에 휘말려 멀찍이 날아갔다.
태준이 뒤에서 그런 모습을 보며 작게 신음을 내뱉을 때쯤… 태양 빛이라 생각될 정도의 엄청난 빛 무리가 현청자의 몸에서 뿜어져 나오며 장내를 뒤덮었다.
"서… 성광기(聖光氣)!?"
맨 뒤에서 올라오고 있던 태준이 두 눈을 부릅뜨며 경악스럽게 외쳤다.
득도한 고승들이 깨달음을 얻고 해탈을 하는 순간 황금색의 성스러운 빛을 내뿜는다고 한다.
그것이 바로 성광기라고 불리는 것이다.
성광기는 엄청난 격돌을 벌이고 있는 네 사람을 감싸버렸고, 그것을 지켜보던 이들은 엄청난 눈부심으로 인해서 눈을 감아버렸다.
얼마나 눈부신 빛이 주위를 가리고 있었을까?
빛이 사라지기가 무섭게 승부가 드러났다.
"크크크… 크크크큭. 크하하하하!"
무심 일행과 마주보고 있던 빙궁주의 입에서 광소(狂笑)라고 밖에 볼 수 없는 웃음소리가 흘러나왔다.
"…젠장."
현청자와 무심, 운지도인은 빙궁주를 바라보았다.
그 순간.
퍼억－! 푸아아악－!
무언가 섬뜩한 음향과 함께 현청자의 왼쪽 팔이 터져 나가며 그 자리에서 선홍색의 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
"끄으……."
"사… 사부!"
"괜찮으시오…?"
현청자는 자신의 터져 버린 왼팔을 바라보았다.
"다 피하지 못 했어… 젠장할."
현청자는 고통으로 인해 부들부들 떨리는 팔을 들어서 재빨리 자신의 옷을 찢었다.
그리고 그것으로 대충이나마 흘러나오던 피를 멈추며 지혈을 시켰다.
"이젠 어쩌죠?"
"큭… 어쩌긴? 죽어야지."
현청자가 툴툴거리며 웃었다.
도저히 대책이 없었다.
상대방의 무위는 천신이라고 불러도 전혀 손색없을 만큼 막강했다.
"흐흐! 성광기라… 의외로군. 그것은 본궁의 비전절기 중에서도 최고의 절기로 쳐주는 것인데 말이야……."
"……."
현청자는 아무 말도 없이 북해빙궁주 한수를 바라보았다. 그리곤 씨익 웃었다.
"역시… 그랬나?"
"성광기는 깨달음의 무공이지. 시전자의 의지를 시행하는… 절대의 무공."
"크크… 그래? 난 다 깨달았다고 느꼈는데… 클클. 어찌되었든 이제 끝났어. 죽여라."
현청자는 허탈하다는 듯 웃으면서 땅에 털썩 주저앉았다.
방금 전에 그들의 격돌로 인해서 북해빙궁의 정예들이 많이 죽거나 부상을 당했다.
그것이면 족하다고 생각했다.
상대는 노력한다고 해서 넘어설 수 있는 벽이 아니었다.
무심 역시 처음으로 두렵다는 생각을 했다.
북해빙궁주가 내뿜어내는 기도는 그만큼 절대적이었다.
"흐흐… 좀 아쉬운데? 중원에 이렇게 강한 놈들이 있었다니 말이야……."
"……."
운지도인 역시 바닥에 주저앉으며 빙궁주에게 말했다.
"우리를 넘으면 그대가 원하는 중원이 있소. 가서 가져가시오."
무심은 어떻게 해야 될 지 도저히 감을 잡을 잡을 수가 없었다.
한수는 갈팡질팡하는 무심을 바라보며 히죽 웃었다.
"너는 뭐 내뱉을만한 유언이 없느냐?"
"나는……."
'죽고 싶지 않아!'라고 말하려 하는 무심의 머릿속으로 어떤 울림이 전해졌다.
[우리가 잡고 있을 테니. 넌 최대한 빨리 도망가거라.]
전음이었다.
무심은 갑자기 뇌리에 울려온 전음에 놀란 표정으로 운지도인을 바라보았다.
운지도인과 현청자는 어느 새 고개를 옆으로 돌려서 자신을 바라보고 있었다.
무심은 잠시 북해빙궁의 궁주를 바라보았다.
도저히 이길 수 없었다. 저건 사람이 아니었다.
[어서 도망가 임마! 그리고 나중에 여유가 생기면 복수나 해주고… 아니면 그냥 쥐 죽은 듯이 숨어 지내.]
무심은 다시 고개를 옆으로 돌려서 빙궁주를 바라보고 있는 현청자의 자그마한 등을 보았다.
자신보다 작고 약해 보였던 그 등이 오늘따라 유달리 크고 강하게 느껴졌다.
현청자, 그는 지금 죽음을 생각하고 있었다.
[어차피 난 내력 소모가 커서 얼마 도망가지도 못한다. 그러니까… 어서 도망가거라.]
"사부……."
현청자는 출혈이 심해서 하얗게 질려있는 얼굴을 애써 돌려서 무심을 바라보며 웃었다.
무심은 왠지 그 웃음이 자신의 아버지가 자신을 바라보며 웃는 모습과 비슷하다고 생각했다.
무심은 그 웃음을 보며 마음을 굳혔다.

무심이 막 눈물을 훔치며 도망가려는 찰나!
"허어… 내가 좀 늦었구려."
멀리서 들려오는 왠지 귀에 익은 목소리…….
그 목소리를 들은 현청자의 잔뜩 굳어있던 얼굴이 환하게 밝아졌다.
"왔군."
"공허대사님!"
이제 막 해가 지려하는 화산파 너머로 황금색의 빛무리가 노을 지는 산을 배경으로 떠올랐다.
어풍비행이었다.
"뭐지?"
빙궁주가 살짝 당혹스러워 하는 표정으로 그 빛무리를 바라보았다.
찬란한 황금색 빛무리에 가려서 신형조차 희미해져 있는 공허대사가 어느새 현청자 옆으로 내려서자 황금빛 빛무리가 언제 그랬냐는 듯 사라졌다.
공허대사는 앞에 있는 한수는 신경도 쓰지 않고 말했다.
"허허. 이 친구야. 대체 이 꼴이 뭔가?"
"큭큭… 뭐긴? 보면 모르겠냐? 병신된 거지. 큭큭큭."
현청자는 말을 안 했지만 때맞춰서 잘 도착한 공허대사가 내심 고마웠다.
공허대사는 측은한 표정으로 현청자를 바라보다가 이윽고 작게 한숨을 내쉬었다.
"저자가 바로 북해빙궁의 궁주인가?"
"그래."
공허대사는 어린아이 같은 미소를 지었다.
"그럼 저자만 없어지면 모든 게 끝나겠구먼?"
"그렇겠지."
현청자가 고통을 억지로 참는 듯 힘겹게 웃으며 입을 열었다.
공허대사가 그 모습을 바라보며 나직하게 말했다.
"저번에… 자네에게 패하고 나서 나는 얻은 것이 있네. 보여줘도 되겠지?"
"물론."
공허대사가 빙그레 웃었다.
"여기서 기다리고 있게나. 얼마 걸리지 않는다네."
공허대사는 고개를 끄덕이는 현청자를 뒤에 두어놓고 천천히 신형을 돌렸다.
그러자 왠지 모르게 작아져 보이는 빙궁주가 공허대사의 앞에 불안한 표정으로 서 있었다.
"넌 뭐지?"
"허허… 서로가 서로를 느꼈으면 된 거 아니겠소?"
"웃기지 마라 땡중! 대체 넌 정체가 뭐냐?"
공허대사는 그윽한 눈빛을 들어서 한수를 바라보았다.
"당신의 원영신은 실로 대단하다고 할 수 있소이다. 하지만… 그것은 원영이 아니라 강림(降臨)이 아니오?"
빙궁주는 공허대사의 말에 흠칫한 표정으로 말을 잇지 못했다.
"원영(元靈)이라 하면 본디 영혼의 본질을 가르키는 말이었소. 원영을 이루면 당연히 인간의 영혼은 완성을 이루기 때문에 불안정한 육체로부터 벗어나게 되어 있다오. 그런데 원영을 이루었다고 전해지던 북해빙궁의 궁주들은 어째서 해탈하지 못하고 인간계에 머물 수 있었을까? 전부터 의문이 들었기에 나름의 조사를 해봤었소. 그리고 북해빙궁주가 이루었다던 원영신은 사실 원영이 아니라 강림이었다는 사실을 알게 되었소."
"……."
"당신 몸에 금제해둔 선대 궁주들의 영혼은 이미 나의 존재를 느끼고 있을 것이오. 안 그렇소?"
"크크크큭. 그래서 어쩌자는 말이냐? 네놈 역시 해탈의 기회를 미루고 있질 않느냐?"
공허대사가 한수의 말에 고개를 끄덕였다.
"맞소."
"뭣?"
"난 지금 해탈의 순간을 미루고 있소. 왜인 줄 아시오?"
"나 때문인가?"
"그렇소. 해탈 직전에 나는 아직 세상에 전생의 업보가 남아있음을 알게 되었소. 그게 바로 당신이오."
"킥. 돌중이 별걸 다 아는구나!"
공허대사는 슬픈 눈빛으로 한수를 응시했다.
한수는 그 눈빛이 두려운 듯 고개를 돌려버렸다.
"먼저 가 계시오. 곧 뒤따라가겠소."
"흐흐… 중원 정복이 바로 눈앞에 있는데 이렇게 허무하게 포기해야하다니……."
한수는 허탈한 듯 하늘을 보며 웃었다.
그 순간! 진득함이 느껴지는 검은 빛이 주위를 감싸버렸다.
"크크… 그냥은 못 간다! 내가 어떻게 여기까지 왔는지 아느냐!?"
분노한 듯한 음성이 주위를 맴돌았다. 사위는 분명 아침해가 떠오르고 있어서 밝아야하는데, 꿈틀거리는 어두운 빛이 시야를 가로막고 있었다. 
무심은 바로 옆에 서 있는 공허대사를 바라보았다.
그는 작게 한숨을 내쉬며 작게 입을 열었다.
"집착은 집착을 낫게 된다오. 그대가 지금 보이는 것은 어차피 저승으로 떠나게 되면 가져갈 수 없는 허무한 것이라오. 이제 그만 집착을 버리고……"
"닥쳐! 빌어먹을 돌중 하나 때문에 포기할 성질의 것이 아니다!"
공허대사는 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.
무심에게는 그것이 마지막이었다. 그 외의 표정은 갑자기 공허대사의 몸에서 뿜어져 나온 황금빛 찬란한 성광기 때문에 바라볼 수조차 없었다.
"으…으…으아아악!"
"그대의 몸을 지배하고 있는 것은 그대의 의지와 이미 죽은 자들의 의지가 결합되어버린 악마(惡魔)라오. 편히 가시오."
점점 한수의 몸에서 내뿜던 검은빛의 칙칙한 마기(魔氣)가 사라져갔다. 
그리고 그 빈자리를 공허대사의 번쩍이는 신광이 대신하고 있었다.
한수는 허탈한 표정이었다. 최후의 도발이 실패했기 때문일까? 그는 급격하게 노쇠하기 시작했다.
주름이 얼굴에 하나하나 생겨나기 시작했으며 짙은 새벽밤 같은 탐스러운 검은머리가 히끗히끗해져가는 흰머리로 바뀌는 것에는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다.
"크크큭. 북해빙궁의 역대 궁주들이 해탈하는 순간의 염(念)을 모아놓은 구슬이 있지. 그것을 다음 대의 궁주가 흡수한다. 빙검은 그것을 흡수하게 해주는 매개체지. 클클클……."
"중원의 속담 중에 이런 말이 있소. 장강의 앞 물결은 뒷 물결에 밀려난다."
"큭큭큭… 하긴… 우리 일족이 오랫동안 궁주 노릇 해먹었지……."
한수는 뒤를 힐긋 바라보았다.
뒤에는 태준이 뭐라 말할 수 없는 그런 야릇한 표정을 짓고 서있었다.
"그래도 안심이군. 머리 좋은 녀석이 궁주가 될 것 같아서……."
"잘 가시오."
"곧… 뒤따라 올 거라고 믿겠어. 빌어먹을 돌중."
"허허……."
공허대사는 점점 사그러지는 한수의 육신을 바라보았다.
'헛된 힘으로 헛된 야망을 쫓은 결과로다. 허허허…….'
그릇된 힘을 육신에 너무 오래 붙잡고 있었던 결과였다.
"어떻게 된 거냐. 돌중?"
"허허… 보는 대로라네. 인간의 육신은 신에 다다른 무한한 힘을 지닌 사람의 이념을 담아놓기엔 너무나 작지."
"아니. 저 녀석 말고. 너. 너 말이다 돌중."
공허대사는 소탈하게 웃었다.
"허허… 자네에게 꺾인 후에 많은 것을 깨닫게 되었네……."
"너… 지금 역행을 하고 있는 건 알고 있나?"
공허대사는 고개를 끄덕였다.
"그럼 좀 어떤가? 어차피 전생의 업보는 끝났는데……."
"그런가?"
공허대사는 뒤로 돌아서 멀뚱히 서 있는 태준을 바라보았다.
"어쩌려는가?"
"…후후. 궁주님이 저렇게 된 이상 물러나야겠지요."
태준은 쓴 웃음을 지었다.
그도 궁주의 비밀을 어렴풋이 알고 있었다.
다만 어떤 식으로 강해졌든 그가 넘어서기는 힘들었다.
그래서 가만히 지켜봤던 것이다.
하지만 이런 식으로 궁주의 비밀이 밝혀질 줄은 정말 꿈에도 생각하지 못했다.
궁주가 죽은 이상 제일 강한 자가 궁주가 되는 것이 빙궁의 법칙이다.
지금 빙궁에서 제일 강한 자는… 태준이었다.
"허허… 현명하신 판단이오."
"그럼……."
태준이 작게 고개를 끄덕이며 자리를 벗어나려고 하자 무림맹 쪽에서 수많은 사람들이 내려와서 빙궁이 가는 길목을 차단했다.
"이대로는 못 보내오!"
아미신녀였다.
그녀는 이글이글 타오르는 눈빛으로 빙궁의 인물들을 바라보았다.
현청자는 낮게 혀를 차며 아미신녀에게 말했다.
"바보 녀석. 지금 이놈들을 그냥 보내는 것 자체가 우리에게는 이득이다. 뭐 죽은 녀석들은 어쩔 수 없겠지만 산 녀석들은 살아야하지 않겠느냐?"
"난 아미파가 당한 굴욕을 잊지 않았소!"
"그래? 너희들도냐?"
현청자가 아미신녀 뒤에 서 있는 당가와 점창, 청성파를 바라보며 물었다.
그러자 그들은 흠칫하면서도 결의에 가득한 표정을 얼굴에 그리며 고개를 끄덕였다.
"후우… 그래. 그럼 알겠다."
아미신녀는 현청자도 드디어 죽은 이들의 복수를 도와주려나 보다 하는데 보기 좋게 예상이 빗나갔다.
현청자는 이제는 한팔 남은 오른손을 들어 공허대사를 뒤로 끌어들이며 한발 물러섰다.
"니들이 알아서 빙궁을 요리해 봐."
"……예?"
"니들이 하겠다며? 한번 해 봐."
공허대사는 아무런 말없이 웃고만 있었고 무심과 운지도인 역시 현청자의 뜻을 눈치 채고 별다른 말없이 가만히 있었다.
옥허자는 어느새 현청자의 상처를 돌보고 있었고, 빙궁의 정예들은 그들이 상관하지 않는다면 주저 없이 칼을 내칠 기세다.
그 기세 때문일까 일순 움찔한 것을 보고 난 후 현청자가 슬며시 말을 건넸다.
"그냥 보내주자. 이놈들을 여기서 죽여 봐야 죽어버린 놈들이 돌아오는 것도 아니고… 봐라. 나도 팔 하나 짤렸는데 그냥 보내주자고 하잖냐?"
"……."
아미신녀는 아랫입술을 피가 나도록 꽉 깨물었다.
"알겠습니다."
"그래그래. 불제자가 복수 같은걸 운운하는 게 아니야. 현명한 아이로구나."
현청자는 흡족한 표정으로 말을 이었다.
북해빙궁의 정예들은 그때까지 엉거주춤 서 있다가 아미신녀 등, 길을 막고 있던 인물들이 길을 터주자 걸어 나갔다.
"언젠가 다시 한번 중원 땅을 밟을 겁니다. 그때는 사술(邪術)이 아닌 빙궁의 절학으로 승부해보도록 하지요."
"그래그래. 좋을 대로 해라."
태준은 가만히 읍을 하고는 돌아서서 수하들을 데리고 떠나갔다.
그 뒷모습을 바라보던 현청자가 비어버린 왼쪽 소매를 펄럭이며 공허대사를 바라보았다.
"이제 가야지? 그래야 업이 줄어들지……."
"허허… 그래야지."
잔잔한 빛을 뿜던 공허대사의 몸이 다시 가까이 보기에서 눈이 부실만큼 찬란한 황금빛으로 물들었다.
그리곤 가볍게 웃으며 현청자에게 말했다.
"우리 소림을 너무 미워하지 말게나."
"흐흐. 미워하진 않았어. 다만… 부담스러워 했을 뿐!"
"그런가? 음… 이번에 무정이가 본사를 맡은 것은 알고 있을 거라 생각하네. 잘 돌봐주게나……."
"후… 그래. 나만 믿고 어서 가라. 피안(彼岸)(불교에서 이승의 번뇌를 해탈하여 도달하는 열반의 세계)에서 다른 땡초들이 기다리겠다."
"허허… 그래. 그럼… 자네만 믿겠네."
황금빛이 갑자기 현청자의 몸을 감싸 안았다. 그러자 놀라운 일이 일어났다.
터져 버렸던 현청자의 왼팔이 서서히 재생되어가고 있었다.
"허허… 그건 내가 마지막으로 자네에게 해줄 수 있는 선물이네. 그럼… 잘 있게나."
눈이 부셨던 황금빛이 이제는 너무 눈이 부셔서 도리어 어두워질 정도의 빛을 뿜어내다가 사라졌다.
그리고 그 빛이 사라진 공간에는 완벽한 무(無)였다.
공허대사가 있던 자리에는 그저 허탈한 바람만이 있었다.
"빌어먹을… 끝까지 멋있는 척 하기는."
현청자는 다시 만들어진 자신의 왼팔을 움직여보며 해탈해버린 자신의 평생의 친우를 생각했다.
"사부. 그럼 이제 어떻하죠?"
"어떻하긴? 무당산으로 돌아가야지."
"돌아가긴 어디로 돌아간단 말이냐! 현청자!"
"응?"
현청자는 소리의 근원지를 바라보았다.
거기에는 왠지 모르게 뼈가 앙상해진 장묘가 옆에 괴상한 것(?)을 달고 오고 있었다.
"넌 뭐냐?"
장묘는 히죽 웃었다.
그리곤 한 손을 옆으로 들었다.
스르르륵－!
200여구의 강시가 주위를 포진한 채 묵묵히 그들을 바라보고 있었다.
"사혼혈강시를 개량한 것이지. 여기 있는 놈들 하나 정도는 가볍게 상대할 것이다."
"너 설마 그… 적(赤)이라는 놈이냐?"
"그렇다."
현청자와 무심은 그에게서 풍기는 매우 익숙한 기운을 느끼고선 고개를 끄덕였다.
어떻게 된 것인지는 모르지만 장묘가 천(天)이 된 것이다.
"오늘을 위해… 상당히 많은 것을 잃었다. 마지막이다 현청자!"
"어처구니없는 녀석. 네가 원한다면… 그래! 여기서 끝을 보자!"
현청자는 사악하게 씨익 웃으며 옥허자를 바라보았다.
그러자 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕인 옥허자가 옆에 있던 후개를 바라보며 귓속말로 몇 마디를 주고받았다.
후개는 어색한 표정을 짓고 있다가 그 역시 깊은 한숨을 내쉬고는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 화산파에 있던 모든 무인들을 바라보았다.
"지금 우리의 진정한 적이 나타났습니다. 지금 금지된 강시를 제조한 저 인물들이 우리 무림맹의 진정한 적입니다."
후개가 강시들을 적으로 선포하자마자 사람들은 꿩 대신 닭이라는 심정으로 엄청난 살기를 강시들을 향해 피워 올렸다.
그 엄청난 살기에 움찔한 천이 입을 열었다.
"자… 잠깐! 내 볼일은 현청자 저놈에게 있다. 다른 녀석들은 빠져!"
"흐… 미안하지만 시간을 잘못 골랐어."
현청자가 눈짓하자 제일 불만이 쌓여있던 아미신녀의 검에서 불꽃이 피었다.
"아미타불… 시체가 되어서도 움직이는 너희들의 저주를 풀어주겠다! 아미의 제자들이여! 쳐라－!"
푸아아악－!
아미신녀의 일검을 신호로 개방의 제자들과 당가의 무인들이 서로 앞다투어 강시들에게 달려들기 시작했다.
아마도 북해빙궁을 통해서 이름을 날리지 못하자 강시들을 죽임으로써 이름을 날리려 한 것이다.
"이… 이럴 수가……."
천과 마는 사람들이 순식간에 도륙해버린 강시들의 시신 너머로 히죽거리며 웃고 있는 현청자를 보게 되었다.
그들이 분노의 눈길을 보내자 현청자는 낮게 휘파람을 불며 목을 가다듬은 후 큰 소리로 입을 열었다.
"악의 근원인 놈이 저기에 있다. 저놈을 죽이는 자가 진정한 무림의 영웅이다!"
다들 이름을 날릴 기회를 노리고 있었던 터라, 서로 앞다투어 천과 마에게 달려들었다.
"사부."
"왜?"
"좀 잔인하잖아요."
"으응? 크크… 원래 삶이란 이런 거야."
현청자는 천천히 주위를 둘러보았다.
포위당한 채 궁지에 몰린 천과 마가 눈에 들어왔다.
그 모습을 바라보던 현청자는 가볍게 웃으며 고개를 들었다.
하늘은 어느새 저물어서 하늘에는 보름달이 하나 둥그렇게 떠서 지상을 굽어보고 있었다.
그 모습을 보고 있자니 공허대사의 모습이 떠오르는 것은 왜일까?
현청자는 지친 몸을 이끌고 사람들의 뒤편으로 사라졌다.
무심 역시 조용히 그 뒤를 따랐다.
그들의 발걸음은 그들만의 공간인 무당산으로 향하고 있었다.

終章



20년이라는 세월이 흘렀다.
무당파 장문인 자리를 옥허자에게서 인계받은 이후 무림맹주 자리에 오르게 된 무림 역사상 최고의 고수라고 알려진 무심도인은, 자기 일생에서 제일 영향을 많이 끼쳤던 시기를 자신의 평생 스승인 현청자와 중원을 여행 했을 때라고 회고했다.

그리고 여담이지만 무심도인은 장문인이 되고 나서도 변함없이 현청자에게 맞고 살았다고 전해진다.

무당파의 최고 부흥기였다.
후(後)



"어이, 장문인. 손님이 왔는데?"
"으… 사부님. 이번에는 또 누굽니까?"
"글쎄… 누굴까나?"
짓궂게 웃고 있는 자신의 사부를 무심도인은 질린다는 표정으로 바라보았다.
"사부님, 설마 저번처럼 나차를 이곳으로 불러온 것은 아니겠죠?"
"흐흥… 솔직히 너도 나차 녀석을 보고 싶어 하지 않았더냐?"
"그거야 어떻게 했길래 거의 무림공적이었던 마교를 신교로 불리게 만들었는지 궁금했으니까……."
"놈이 선행을 많이 베풀지 않았냐? 몸소 무림공적들을 잡아들이고 자기의 금고를 풀어서 빈민을 구제했으니까… 뭐 나와 소림이 많이 도와주기는 했지만……."
"크으… 무정대사께서 왠지 모르게 수척해지셨다 했더니만……."
무심도인은 스승의 행동에 고개를 저었다.
이미 자신의 나이 37이다. 다시 말해서 이제 곧 중년의 나이가 되는 것이다.
다른 사람들 앞에서는 근엄한 척 온갖 멋을 다 부리다가도 이렇게 자신의 스승과 같이 있으면 그렇게 안 되는 것이 자신조차도 신기했다.
"어찌되었든… 그 사람을 들여보내마."
"예예… 어서 들여보내십쇼. 저도 바쁘니까 최대한 빨리 끝내야죠."
"킬킬… 그게 가능할까?"
"예?"
무심도인이 사악하게만 보이는 현청자의 미소를 보며 약간 두려운 표정으로 있을 동안 현청자는 재빨리 문을 열고 나가서 문 앞에 서 있던 인물을 불러왔다.
"헉! 너… 넌?"
"그동안 잘 계셨나요? 무심 사숙님……."
"어… 엉. 문희(文熙)로구나."
"예."
무심은 자신보다 세 살 어린 자신의 사손을 바라보았다.
도저히 30대의 노처녀라고 믿기지 않을 만큼 뽀얀 피부와 삼단 같은 머리가 이뻐 보였다.
'이뻐 보인다라… '
무심은 피식하고 실소를 내뱉었다.
자신이 나이가 들었음을 확실하게 깨달았기 때문이다.
과거에는 이렇게 여자와 단둘이 있으면 정색을 하거나 두려워했었다.
하지만 나이를 먹어감에 따라 여자에 관해서 알게 되고, 그것이 이렇게 자신을 변화시켰다.
[잘해봐라 이놈아. 너도 이제 자식을 봐야할 것 아니냐?]
"흐으……."
"예?"
"아… 아니다."
무심은 스승님의 뜻이 무엇인지 짐작할 수 있었다.
이미 늙어버린 자신이 재미없다고 입버릇처럼 말하고 다니던 현청자였다.
'아마도 내 자식을 대신 가르치고 싶으신 거겠지… '
무심은 계속해서 헛웃음이 나오려는 것을 꾹 참고 말했다.
"20년을 기다렸지?"
"… 예."
무심은 문희가 자신을 20년 동안 기다려왔다는 사실을 불과 얼마 전에야 알게 되었다. 처음에 그 말을 듣고 얼마나 황당하던지… 무심은 쑥스러운 듯 얼굴을 가볍게 긁었다.
문영은 일찌감치 속가제자가 되어서 결혼했고, 지금 자신 곁에 남아있는 것은 문희 밖에 없었다.
"왜 날 기다린 거지?"
"당신밖에 없었으니깐요. 어렸을 때부터 쭈욱… 내 마음속에……."
문희 역시 부끄러운 듯 가볍게 얼굴을 붉혔다.
무심은 자리에서 일어섰다.
그리곤 문희에게 다가가서 가볍게 그녀의 어깨를 붙잡았다.
"과거에는 이렇게 약하디 약한 어깨를 지닌 너를 그렇게도 많이 두려워하고… 싫어했었다. 그게 지금 생각해보니까… 어린 시절의 풋사랑일지도 모르겠군."
"아……."
"나와 결혼할래?"
"아……."
문희는 할말이 있는 것 같은데 끝내 입만 벙긋거릴 뿐 말하지 못했다.
[멋대가리 없는 녀석…….]
[시끄러워요 사부!]
[쳇! 네놈 자식을 위해 내가 이런 짓까지 해야 되냐…….]
무심은 현청자의 투덜거림이 점점 멀어지는 것을 느끼며 아직까지 벙긋거리고 있는 문희의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다.

그리고 돌아오는 봄에 그 둘은 결혼했다.

현청자의 불행은 그때부터 시작이었다.



"야. 사부! 좀더 빨리 달리지 못해? 도둑놈들이 쫓아오잖아?"
"이런! 빌어먹을 꼬맹아! 흔들리니까 좀 닥치고 있어라!"
"싫은데? 아하하하하!"
현청자는 자신의 등에 업혀있는 작은 여자아이를 보며 이를 갈았다. 그리고 자신의 뒤를 맹렬한 기세로 쫓아오는 녹림도를 보며 분을 삭혔다.
'으… 이것만 없으면 다 죽여 버리는 건데.'
천하의 현청자가 고작 녹림도 패거리에게 쫓기고 있었다.
아마 이유는 그의 등 뒤에 업혀있는 여아(女兒)때문일 것이다.
"저것들한테 잡히면 나중에 우리 아버지한테 혼나겠어. 좀더 힘내봐. 사부"
"으으……!"
불행히도 무심과 문희 사이에서 태어난 아이는 여자아이였던 것이다.
여자아이에게 사람이 죽는 잔인한 모습을 보여주기는 좀 그렇게 생각되었다.(현청자는 나름대로 유아교육에 조예가 깊었다.)
"씨벌… 내가 네년을 태어나게 해주려고 얼마나 고생했는데……."
현청자는 속으로 울분을 삼켰다. 아무리 현청자라곤 해도 여자아이에게 손대는 것만은 차마 하지 못 했기 때문이었다.
"으아아아악!"
"아하하하하!"
비명소리와 웃음소리가 허공에 메아리쳤다.
현청자가 절벽에서 뛰어내렸던 것이다.
현청자는 절벽에서 뛰어내리며 속 안에 담아 놓았던 울분을 터트렸다.
"녹림십팔채! 네놈들은 다 죽었어어어어!"
"킥킥! 시끄러워! 사부우우우!"

현청자의 바램 탓일까?

후에 현청자의 등에 업혀있는 아이는 최초로 여성 무림맹주가 되어, 녹림과 장강수로연맹을 풍비박살 내는 여걸(女傑)이 된다.


"방장님. 이제는 봉문을 풀 때도 되지 않았습니까?"
"방장님!"
"아미타불……."
무정대사는 가만히 눈을 감고 자신 앞에 도열해 있는 젊은 승려들을 바라보았다.
젊음의 혈기인 것이다.
아직 그들에게는 강호가 열려 있는 곳이었다. 아무리 모든 일에 초연해야 되는 승려일지라도, 저 젊은 혈기들을 마냥 가둬놓기는 힘든 일이었다.
"방장님께서는 소림의 절세 신공들을 배우고 그 이상의 깨달음을 얻어 반선에 이르렀는데 왜 그것을 숨기려 하십니까?"
무정대사는 조금 전에 입을 연 소림의 제자에게 눈을 돌렸다.
"아미타불… 너는 나에게서 원하는 것이 무엇이냐?"
"소림입니다."
"방장이 되고 싶은 것이냐?"
"아닙니다. 그저 저는… 고인 물이 썩는다는 것을 알려드리고 싶었을 뿐입니다."
무정은 왠지 익숙한 대답에 기이한 얼굴로 조금 전 입을 연 제자를 바라보았다.
"나이가 몇인가?"
"올해로 딱 스물입니다."
"아미타불……."
무정대사는 가만히 눈을 감고 창밖을 응시했다.
그리곤 곰곰이 돌이켜 보았다.
'내가 잘못하고 있는 것인가?'
마교… 아니 이제는 신교라 불리우는 신교에 의해서 거의 멸문의 위기를 맞았던 소림이었다.
그 이유는 아마도 오랜 시간 동안 밖으로의 외출을 하지 않았기 때문이다.
외부의 힘을 전혀 기대하지 않고 지닌바 내부의 힘으로 외부의 세력을 막았다.
당연히 신교라는 거대한 힘 앞에서는 무력할 수 밖에 없었다.
'고인 물은 썩는다라… 허허…….'
무정은 자신도 늙었다라고 생각했다.
이제 막 장문인이 되었을 때만 해도, 닫혀있는 소림의 문을 활짝 열고 사람들에게 소림의 이름을 널리 알리고 싶어 했다.
하지만 지금 이것은 무엇인가? 늙어서 이제는 뼈마디가 굳어버리기라도 한 것인가? 
문을 꼭꼭 잠근 채 마치 밖으로 나가기를 두려워하는 어린아이와 같지 않는가?
'과연… 이제는 놓아줄 때도 되었구나.'
무정은 눈앞의 승려의 말에 고개를 끄덕였다.
이제 소림의 힘은 예전과 견주어도 손색이 없을 정도로 성장했다.
물론 과거 드러내놓고 있었던 만큼의 힘이기는 하지만… 이 정도면 가히 구대문파라고 해도 문제될 것은 없었다.
"곰곰히 생각해보니 너의 말이 맞구나. 너의 이름이 무엇이냐?"
"공허(空虛)라 합니다."
무정은 흠칫하고 놀랐다.
그리고는 낮게 침음성을 삼켰다.
눈앞의 승려가 은근히 젊은 승려들을 주도하고 있었음을 알기에 다른 승려들을 제쳐두고 그 승려와만 대화했다.
그런데 이게 무슨 우연이란 말인가?
'공(空)자 항렬이 벌써 한바퀴를 돌은 것인가?'
무정은 그리운 표정으로 공허라 불린 젊은 승려를 바라보았다.
그리고는 고개를 끄덕였다. 강직해보였기 때문이다… 자신의 스승처럼.
'항렬이 한바퀴 돌아서 움직이는 것처럼 인간의 인생도 윤회를 하는 것이겠지…….'
무정은 눈앞의 파릇한 머리의 젊은 중을 바라보며 부드럽게 미소 지었다.
그리고 자신의 스승이었던 공허대사의 스승이 자신과 같은 무(武)자 항렬이었을 지도 모른다고 생각했다.
"나에게 무(武)를 배워볼 생각이 없느냐?"
눈앞의 젊은 공허는 눈을 크게 떴다.
그리고는 말없이 구배지례를 올렸다.
"소림의 제자 공허. 사부님께 인사 올립니다."

그렇게 또 하나의 이야기가 시작되려하고 있었다.




무당산의 바로 아래 이가촌이라는 작은 마을이 있었다.
이가촌은 무당산 아래에 있었지만 상업이라곤 눈곱만치도 발전이 없었던… 그런 산간 마을이었다.
그런 궁폅한 산간벽지에 있는 이가촌에서도 산과 마을의 경계가 불분명한 그런 부분에 작은 집이 있었다.
작은 집으로 조금 들어가 보면 약재들이 걸려있었고, 한눈에 보기에도 범상치 않아 보이는 커다란 검은 호랑이 가죽이 널려 있었다.
"녀석이 잘 지내고 있을까?"
"그렇겠죠. 여보……."
"휴… 아들이라곤 딱 그놈들 두 놈인데… 형이라는 놈은 장문인이 되었다고 코빼기도 안 내비치고… 다른 한 놈은 그 형님 밑에서 무공을 배운다고 안 나타나고……."
그곳에는 먼 하늘을 보며 중얼거리는 한쌍의 중년부부가 있었다.
"둘째가 도명(道名)이 뭐였지?"
"청허(淸虛)라고 했어요."
"청허? 흠… 하긴 저번에 새로운 항렬을 집어넣는다고 어쩌고 하더니… 결국 자신의 동생에게 그걸 붙여줬구만… 녀석……."
이가촌의 약초꾼이자, 유일한 의원이 낮게 한숨을 내쉬었다.
그리곤 옆에 늘어져 있는 흑호의 털을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
"내가 검을 안 잡은 지 꽤 되었건만… 아들 녀석들은 왜 대체 검을 계속 손에 쥐는 거지?"
"피는 속일 수 없는 거죠. 호호호."
"그런 건가?"
약초꾼은 작게 웃음 지었다.
그리고 고개를 돌려 무당산으로 시선을 던졌다.

그곳에 있을 자신의 아들들을 떠올리며…….

왕삼은 이십팔 년 동안 부지런히 일했다.
그는 정말 일에 미친 사람처럼 점소이 일에만 매진했으며… 닥치는 대로 일거리를 찾아서 했다. 다행이 과거 큰 액땜(현청자와 무심과의 만남)을 했기 때문인지 커다란 사건 사고 없이 무사안녕하게 세월을 보내고 있었다.
가끔 가까운 친우들을 만나면 과거의 일이나 다른 무림의 일들을 웃으면서 이야기 할 정도로 삶에 여유도 생겼고 객잔도 하나 소유할 정도로 돈도 제법 모았다.
하지만 왕삼은 자신의 부(富)가 결코 자신 혼자만의 노력이라고 생각하지 않았다.
자신이 돈에 이렇게 집착하게 될 수 있었던 계기를 마련해준 사람은 따로 있었기 때문이다.
"현청자……."
으드득－!
왕삼은 백발이 성성해진 자신의 뒷머리를 쓸어 넘기며 작게 이를 갈았다.
자기들끼리 말하는 것을 언뜻언뜻 듣고 강호에 흘러가는 소문을 귀동냥해서 아예 외어버린 이름이었다.
평생 현청자를 생각하면서 돈을 모았다.
다음에 만나면 절대로 무시 받지 않으려면 자신이 힘이 있어야 한다고 생각했기 때문이다.
힘이라는 것이 꼭 무력만을 말하는 것은 아니기에 왕삼은 자신이 할 수 있는 일 중에서 제일 확률이 높았던 돈의 힘에 악착같이 집착했다.
그는 아마도 현청자와의 질기디 질긴 인연이 이렇게 쉽게 끊어질 것이라 예감했기 때문이다.
지난 이십팔 년 동안 너무 조용했다.
왕삼은 오히려 그게 더 불안했다.
그랬기에 왕삼은 하루하루를 가시밭길을 가는듯한 기분이었다.
주위의 사람들이 그런 그의 심정도 모르고 노인네가 괜한 고민을 한다며 비웃었지만 왕삼은 느낄 수 있었다.
왠지 모를 불길한 기운이 서서히 자신을 잠식해나가고 있음을… 언젠가 그것이 터질 것이라는 것을…….
그리고 드디어 그 불길한 기운이 폭발하는 날이 오고야 말았다.
콰당－!
객잔문이 부러질 듯이 열어젖혀졌다.
그리고는 어떤 자그마한 인영이 들어오며 소리쳤다. 현청자였다. 
"헥헥… 젠장. 야! 지금 당장 먹을 거랑 잠잘 곳을 준비해줘."
"예이~!"
왕삼이 운영하는 객잔의 점소이가 당연한 듯이 주문을 받고 돌아서려고 할 때, 늘 위층에서 아래쪽을 구경만 하던 객잔 주인 왕삼이 아래층으로 내려와 두 눈을 크게 뜨고 온몸을 사시나무 떨 듯이 부들부들 떨고 있는 것을 보았다.
"주인님. 어디 아프십니까?"
"아니… 아니다."
왕삼은 자신이 너무 흥분했음을 깨닫고 자책했다.
그리곤 떨리는 손을 부여잡고 조용히 뒤로 돌아섰다.
'아직… 아직 아니지… 흐흐흐.'
왕삼은 품 안으로 조용히 손을 집어넣었다.
다시 그의 손이 품안에서 빠져나왔을 때는 작은 약병이 그의 손에 들려 있었다.
'이것이면… 이것이면!'
왕삼은 회심의 미소를 지었다.
그것은 그가 자신의 전 재산을 털다시피 해서 산 사천당가의 특제품 산공독(散功毒)인 군자산(君子散)이었다. 
"빨리 먹을 것을 가져다 줘라!"
"예예……."
점소이는 칼을 차고 있는 무림인이 얼마나 무서운지 알고 있었기 때문에 서둘러 주방으로 달려가 주문을 재촉했다.
왕삼은 점소이가 달려온 것을 보고서는 미리 준비해놨던 음식을 건네주며 가져다주라고 했다.
"무림인들은 워낙 난폭하니. 빨리 이것부터 가져다 드리거라."
"예예……."
점소이는 왜 객점의 주인이 주방에 있는지 잠시 의아하게 생각하다가 일이 너무 바쁜 관계로 그런 의문은 접어 두었다.
"음식 나왔습니다."
"그래그래."
현청자는 눈앞의 무심의 딸내미가 쳐다보든 말든 개의치 않고 입안에다가 음식을 집어넣기 시작했다.
아구아구－!
"이런… 사부. 그렇게 먹으니까 꼭 거지같네. 혹시 전직이 거지 아니였어? 하하!"
"…컥! 켁켁! 꿀꺽꿀꺽! 이 년아! 먹을 때는 원래 개도 안 건드리는 거다! 조용히 하고 언능 쳐먹어!"
"에엥? 나는 별로 배가 고프지 않는 걸? 사부야 엄청 달렸으니까 배가 고픈지는 모르겠지만 나는 아니라구! 녹림의 도둑놈들한테 개처럼 쫓긴 게 누군데! 하하하하!"
"으윽… 누구 때문에 쫓긴 거라는 자각은 있는 게냐?"
"으응? 그놈들 잘못이야! 난 잘못 없어. 그놈들이 먼저 날 덮치려고 했다고!"
"…이런! 이놈은 무심보다 더 심한 놈일세!?"
현청자는 낮게 한숨을 쉬었다.
녹림도들이 아무리 여자에 환장했기로 서니 이런 어린 계집아이까지 덮치겠는가?
기껏해야 8살 난 계집아이가 뭐 볼게 있다고…….
"그런데 너는 덮친다는 게 무슨 뜻인지는 아냐?"
"응. 아버지가 다 설명해줬어."
"…그런 미친놈!"
현청자는 음식을 입안으로 집어넣으며 그 자리에 없는 무심을 욕했다.
그러다가 문득 주위에 손님들이 자신 외에는 없는 것을 깨닫고 의아한 마음에 주위를 둘러보았다.
분명히 좀 전만해도 꽤나 시끌벅적하지 않았는가?
"응? 이놈들 다 어디 갔지?"
현청자가 두리번거리고 있을 때 갑자기 자신들이 들어온 문 너머로 일단의 무리들이 우루루 쏟아 들어왔다.
현청자는 의아스러운 표정으로 그들을 바라보았고, 그들의 맨 앞에 있는 노인네가 왠지 익숙한 얼굴인 것을 보며 더더욱 의아스럽게 그들을 바라보았다.
"음?"
"흐흐… 현청자! 왠지 몸이 무겁고 피곤하지 않느냐?"
"응? 어. 조금 피곤하고 몸이 무겁군. 근데 나를 아냐?"
현청자는 객잔까지 전력으로 달려왔기에 약간 피곤한 상태였다.
현청자의 답변에 왕삼은 어깨를 들썩이며 즐거워했다.
"흐흐! 넌 이미 중독되었다! 당가의 절대독 중 하나인 군자산에 말이다!"
"뭐?"
현청자는 상대방의 말속에서 음식에 독을 탔음을 알수 있었다.
어차피 중독 따위야 안되겠지만… 이유가 궁금했다. 대체 왜?
"나는… 예전에 너에게 그렇게 당했던 점소이 왕삼이다!"
박력 있는 왕삼의 말에 약간 주춤한 현청자가 왕삼의 얼굴을 자세히 뜯어보았다.
"어? 헉! 너였냐? 엄청 삭았구나… 못 알아봤군!"
"으으… 네놈이 여유도 지금 까지다! 산공독에 중독 되어버린 이상 일반 범부보다도 힘이 없을 터! 으하하하! 오늘은 내 평생 한을 푸는 날이다. 얘들아 쳐라!"
"예!"
덩치들이 좋은 네 명의 사내들이 현청자를 둘러싸버렸다.
때마침 무당파 도복을 입지 않았기에 그들 네 명은 현청자가 무당파의 제자인 줄은 꿈에도 알지 못했다.
"흐흐… 지금 이게 뭐하는 짓이지?"
"뭐하긴! 내 평생에 걸친 한을 푸는 것이지! 얘들아 뭐하냐! 어서 저놈을 쳐죽여라!"
사내들은 그래도 꼬마가 검을 차고 있어서 인지 조금 주춤하다가 이윽고 서로 눈짓을 주고받더니 한꺼번에 달려들기 시작했다.
현청자는 작게 실소를 흘린 후 가볍게 손짓을 함으로써 사내들을 저 멀리 날려 보내고 왕삼을 마주 바라봤다.
왕삼의 얼굴은 보기도 미안할 만큼 얼굴이 하얗게 질려있었다.
"흐흐… 지금 네놈이 나에게 복수를 획책했단 말이지… ?"
"사… 살려주십시오."
왕삼은 뒤로 주춤주춤 물러서며 현청자에게 양손이 다 닳도록 빌고, 또 빌었다.
뚜두둑－!
"에휴… 그래 내가 옛정을 생각해서 이번만은……."
"으아아아악!"
"응?"
왕삼은 현청자가 말을 하면서 자꾸 다가오자 뒷걸음쳤다. 그러다가 벽에 부딪히자 혼자 극도의 공포에 질려 비명을 지른 후 게거품을 물며 뒤로 쓰러졌다.
당연히 어이없는 것은 현청자였다.
"어이… 어이 이봐. 설마 진짜로 기절한 거야?"
현청자는 왕삼의 양 볼을 툭툭 치며 입을 열었다.
맥을 짚어보니 기절한 것이 확실했다.
"허허… 이런 약해빠진 놈을 봤나… 어라? 오줌도 쌌네?"
현청자는 낮게 혀를 차며 무심의 딸을 등에 업었다.
"엥? 어딜 가려고?"
"그래야겠다. 아무래도 이놈이 나를 보면 또 이럴 것 같으니까……."
현청자는 문 밖으로 나가며 왕삼의 얼굴을 힐끔 쳐다보았다.
그 동안 고생을 많이 했는지 뼈마디가 앙상하고 얼굴은 주름으로 가득했다.
그게 누구 때문인지 알지 못하는 현청자였기에 그저 가볍게 경문을 외워주며 그 자리를 벗어났다.

그 이후로 왕삼을 본 사람은 아무도 없었다. 

몽(夢)


뚜벅뚜벅－
무심도인은 걷고 있었다.
자신이 지금 어디를 걷고 있는지 어디로 가고 있는지 왜 걸어가야 하는지에 대한 생각은 조금도 하지 않은 채, 정처 없이 걸음만을 옮기고 있었다.
그러다가 문득 자신이 왜 여기 있는지에 대한 의문이 듬과 동시에 발걸음이 멈춰졌다.

-여기는 어디지?

무심도인은 어리둥절한 표정으로 어둠 속에 서 있었다.
주변 어디를 둘러봐도 깜깜한 어둠이 사방을 잠식하고 있을 뿐, 빛은 단 한 점조차도 보이질 않았다.

-오랜 만이구나 아이야…….

무심도인은 흠칫 놀라며 주변을 두리번거렸다.

-흐흐… 그렇게 찾아봐야 우리를 볼 수 없다.

-누구냐? 정체를 밝혀라!

무심도인은 본능적으로 허리에 손을 가져다대며 검을 뽑으려 하다가 당황했다.
당연히 허리에 있어야할 검집이 손에 잡히지 않았던 것이다.

-이곳에서는 그런 게 필요 없단다 아이야.

무심도인은 검이 없었기에 살짝 긴장하며 주변으로 자신의 모든 감각을 넓혀갔다.
그리곤 경악하듯이 눈을 부릅떴다.
적어도 반경 30장 내에는 사람이 없었다.
그런데 이상한 목소리는 자신 바로 귓가에서 이야기하듯 생생하게 들리는 것이 아닌가?
적어도 무심이 아는 바로는 이 정도의 고수는 세상에 없었다.
그렇단 이야기는 지금 이런 이야기를 하는 자는 이미 인간이 아니라는 소리다.

-누… 누구요?

-흠… 하긴 과거에 기억을 지웠으니… 기억할 리가 없지.

무심도인은 바짝 긴장했다. 상대방은 자신의 기척에 잡히지 않을 정도의 고수다.
그가 어떤 마음을 먹느냐에 따라서 자신의 생과 사가 갈릴 정도였으니까… 
'젠장. 비참하군.'
압도적인 무력차였다. 과거 북해빙궁주와의 일전에서보다도 더욱 압도적임을 느낄 수 있었다. 그러다가 무심도인은 이들이 인간이 아니라는 것이란 것을 깨닫자 약간의 위안을 할 수 있었다. 
그들은 무심대사의 생각은 아랑곳하지 않고 자신들끼리만 대화에 임했다.

-그런 것 같군. 그런데… 결국 아무도 대의를 이루진 못 했구만? 크크…….

-그래도 선택된 아이들 중에서는 제일 가능성이 많았는데… 결국 실패했군. 마교의 녀석도 그렇고… 이 녀석도 그렇고… 이로써 원시천존(元始天尊)님도 한시름 놓게 되셨군.

-그런 셈이지.

그들은 안도한 듯한 목소리로 입을 열었다.
그리고 무심도인은 갑자기 눈앞이 흔들린다고 생각했다.

-엇!?

무심도인은 갑자기 검은 장막 같은 것이 일렁거리더니 자신 앞에 두 사람이 나타난 것을 알 수 있었다.
하나는 머리를 삭발하고 목에는 무심도인의 주먹 크기와도 비슷한 염주들이 주렁주렁 걸려있는 덩치 크고 험상궂게 생긴 중이었다.
그리고 다른 하나는 호리호리 하니 잘빠진 몸매에 검은 삼단머리가 인상적인 청년이었다.

-우리가 누군지 알겠느냐?

-모… 모르오.

-하긴… 이미 오래되어버린 인간들이니… 기억하기 힘들겠지.

청년의 말에 험상궂은 중년의 중이 입을 열었다.

-흐흐… 그런 건 상관없지. 어찌되었든… 이제는 가야할 때가 아닌가?

-그렇지.

청년이 무심을 보며 가만히 입을 열었다.

-지금 상황이 어리둥절하겠지?

-그렇소.

-흠… 간단하게 말해주지. 나는 너희들이 마교라고 불렀던 곳을 처음 만들었던 사람이다. 저쪽에 인상을 쓰고 있는 중은 소림사의 달마동이라는 곳을 만든 녀석이지. 우리는 원시천존님 밑에서 각각 이 세계를 이루는 정(正)과 사(邪)의 기운을 관장한다. 그런데 이번에 작은 사고가 나버렸지.

검은머리의 청년이 잠시 망설이는 듯하다가 입을 열어서 말했다.

-천년마다 한번씩 인간계는 혼란에 빠지지. 너무나도 강한 인간이 윤회의 굴레에서 인간 세상으로 환생해버리기 때문이야. 하지만 이번에는 어떻게든 넘어갔군. 여러 가지 업보가 겹쳤기 때문에 처리하기가 쉬웠어. 자세한 이야기는 해줄 수 없지만… 나중에 네 녀석이 우화등선하게 되면 알려주도록 하마.

청년은 빙긋 웃었다.
무심대사가 꿈에서 본 것은 그것이 마지막이었다.
무심대사는 자신이 꿈속에서 본 것은 평생 아무에게도 말하지 않았다.
누가 믿을 것인가? 
무림에 이미 전설이 되어버린 천마(天魔)와 달마조사를 만났다는 것을…….

                                               (완결)






